

《方寸杀》

作者：飘零幻


　　阳光下，是翩然佳公子，诗剑双绝，有红袖添香，引的无数少女，贵妇甘心倒贴！

　　黑暗中，是最冷血的刺客，管你是什么身份，看不顺眼，一概直接抹杀……

　　……

第一卷 楔子

　　明月，烈酒，美人！

　　手腕微翻，一只精美的酒壶跃入青年的手中，小小的酒杯瞬息便被注满。

　　青年的旁边是一个漂亮的令人不敢与之对视的女人，精致的脸庞带着些许说不出的落寞。女人沉默着，不发一言，甚至没有抬头多看一眼，仿佛这一刻，唯一能够让她注意的，就只是手中那只精美的酒杯。

　　“你不该来。”

　　也不知过了多久，女人终于开口，清脆的声音如同温润的珠玉落入盘中。

　　洒然一笑，青年抬头扫了一眼女人身后举着枪如临大敌般戒备着的警卫，“你知道的，他们，拦不住我。”

　　女人身后的警卫无一不是最顶级的精英，随便拉出来一个，都足以独当一面，可是在此刻，在这个面带微笑的青年面前，却仿佛都变成了拿着玩具的小孩子。

　　没有人出言反对，因为所有人都知道，青年说的是实话。

　　作为方寸山唯一的弟子，世间最恐怖的刺客，他有资格如此自信。

　　“我是孤儿，从小就在方寸山跟着老头修炼，老头说，我是方寸山最后一代弟子，所以，我的名字，就叫方寸。”

　　青年的眼中露出一丝追忆之色，轻声叹息，“老头说，如果不能让所有人都喜欢你，那就一定要让所有人都怕你。所以……我成了刺客！”

　　“你做到了。”女人默默开口，却依旧没有抬头，“近在咫尺，人尽敌国！纵然权倾天下，只要你想，你也可以随时取走他性命，没有人不怕你。”

　　“也包括你么？”自嘲般的笑着，青年注视着女人。

　　女人依旧没有抬头，不答。

　　扬手，青年喝掉第一杯酒，无声的举起酒壶，斟满！

　　并不追问，青年微笑着继续回忆，“老头说，方寸三境，我只明白了第一重境界，所以……我只是一个刺客。”

　　“方寸三境？”对于这种隐秘，女人显然有些好奇，“你已经做到举世无双了，还只是第一重境界？”

　　“方寸之内，有我无敌！”

　　微微摇头，咀嚼着这八个字，青年默然，却并未解释，这八个字，本身就是方寸第一境大成的标志而已。

　　“老头说，我生不逢时，这辈子，恐怕也不会再有机会去感悟，另外两重境界了。”笑了笑，方寸轻声说道。

　　“为什么？”

　　为什么？方寸自然记得，自己当初也这样问过老头，老头并未回答，不过，现在方寸已经隐约有些明白了。

　　因为，自己已经站在这个世界的巅峰了，方寸之内，有我无敌！这话，可不是说说而已。

　　青年不答，女人也就不问。

　　微笑，青年举杯喝掉了第二杯酒。

　　“老头说，做刺客就要有刺客的样子！所以，我学各种杂学，易容，伪装，礼仪，陷阱，医学，文学，还有……下毒！”

　　听到这，女人的手不由自主的微微一颤，却终究还是没有抬头。

　　“我的手上沾满了鲜血，可是我并不后悔。因为，老头说，人是为自己活着的，刺客尤其如此。”

　　“这就是你可以滥杀无辜的理由？”女人的声音显然有些不屑。

　　“滥杀无辜？”笑了笑，青年淡淡道，“你就是这样看我的么？”

　　女人，依然不答。

　　“我杀人，不需要理由！”青年的脸上露出一丝傲意，淡然道，“我杀人，只是因为我想杀他，如此而已。”

　　简单的回答，却透出一股何等强大的自信与狂妄，或许，还有一丝……寂寞？

　　“老头说，刺客是孤独的，没有知己，也没有……爱情！”

　　青年的眼中透出一丝苦楚，嘴角渗出了一丝黑色的血，脸上却依然带着笑。

　　举杯的手，没有丝毫的颤抖，青年的脸上露出了一丝温情，静静的看着女孩。

　　“我不是一个合格的刺客，也不是一个好学生，所以，我明明记得老头的话，却还是莫名其妙的爱上了一个女人。”

　　女人的手微微一顿，有些颤抖，又有些苍白。

　　“你已经知道了？”

　　女人终于抬起了头，露出了那倾城的面容，眼中满是苦涩与……心痛？

　　女人清晰的看到了青年嘴角黑色的毒血，毒是她下的，她自然明白，这种剧毒发作时的痛苦，那是足以让任何人发狂的痛楚！

　　可是，直到现在，他还在笑……笑的如此灿烂，宛若骄阳。

　　“我说了，我是刺客。”青年轻轻握住女人的手，温软如玉，“刺客要上的第一课就是毒！没有人能给一个刺客下毒，所以，你不必自责。”

　　“我中毒，只是因为，我想要中毒，如此而已。”轻轻伸手摸了摸女人的脸，青年温言道。

　　“你明明知道酒里有毒，为什么……为什么还要喝下去？”女人的脸上露出了一丝痛苦之色，嘴唇早在不觉间被自己咬破。

　　青年并没有回答，也不需要回答，因为女人早已明白。

　　正如他所说，他杀人，不需要理由！喝酒，也同样不需要。

　　他喝酒，只是因为，他想要喝酒，只是因为……那是她的酒！

　　黑色的毒血顺着嘴角流淌，散发出妖异的气息，青年脸上的微笑却依然没有丝毫改变。

　　“你，愿意跟我走么？”

　　青年静静的看着女人，仿佛只是在询问，是否要一起去吃饭，一起去逛街，一起去看电影一样寻常。

　　“我……”微微一滞，女人的眼中露出了一丝复杂之色，却终于没有回答。

　　也不需要回答了，答案早就有了。

　　“愿得一人心，白首不相离……白首，不相离！”

　　轻轻吟诗，青年的眼中满是温情，低头轻轻在女人的唇上一吻，青年身上终于再没有了一丝气息。

　　血色无声的蔓延，鲜艳如盛开的玫瑰……

　　女人的胸口，留着一把淡蓝的匕首，匕首之下，绽放着一朵妖艳的玫瑰！

　　他是刺客，直到死的那一刻，也依然还是刺客！

　　若有来世，他……或许，也依然还是刺客！！


第一卷 第一章 冷血刺客！

　　夜，万籁寂静！

　　月光如水，透过树影撒下，皎洁而清冷。

　　身体半靠在树干上，鲜血缓缓顺着胸前的伤口流淌，方寸却浑若不觉，只是微微闭着眼睛，仿佛已经昏睡了过去，脑子中纷杂的记忆如潮水般涌来，折磨的他几欲疯掉。

　　在方寸左手处，几个护卫紧紧把一个女孩护在核心，尽管已经是强弩之末，却依然未曾有一人退却。

　　女孩淡白色的丝绸长裙上染着斑斑血迹，双眼似乎也已然失去了神采，只是倔强的要紧嘴唇，不发一言。

　　“小姐，何必呢，福伯也是自小看着您长大的，实在不忍心看到您遭罪啊。”摆了摆手，阻止了身边几个黑衣人的追杀，为首的老人抬了抬眼皮，“我还是那句话，只要您把东西交出来，我给您一个体面的死法！”

　　“闭嘴！你这老畜生，深受家主大恩，却如此恩将仇报，当真畜生不如！”女孩身前的护卫长，冷声呵斥，毫无丝毫惧意。

　　“畜生？”福伯的嘴角透出一丝不屑之意，褶皱而干枯的手掌缓缓抬起，淡淡道“我在冷家做了一辈子的奴才了，虽然不是牲口，那也没什么两样！我早就受够了被人颐指气使，命运还是掌握在自己手中比较好。”

　　微微弓身，福伯的苍老的身躯之中，却骤然爆发出一股强大的力量，“小姐，我再说最后一次，把东西给我！否则，我认你是小姐，我身后这些杀手可不认识小姐。”

　　“妄想！心凌虽是女儿身，却也不惧死生，焉能受你胁迫！”手中攥着一本薄薄的书册，冷心凌沉声道，“我冷家的东西，纵然毁了，也绝不会落到你这等叛徒手中。”

　　“死？”似乎并不在意冷心凌的威胁，福伯缓缓摇头，“小姐，您或许不知道，有些时候，死也是一种奢侈的念头，尤其是女人！”

　　“你无耻！”

　　这话一出，冷心凌却是骤然色变，身体也不禁随之颤抖了起来，身为冷家的儿女，她不怕死，但是若是被这些畜生凌辱，却是死也无法闭上双眼啊！

　　“畜生，跟他拼了！”冷家的护卫更是目呲欲裂，双目几欲喷出火来，若不是还要保护冷心凌，早就已经上去拼命了。

　　“小姐，别想死，您别忘了，老奴还是个药剂师，只要我不同意，您死不了的。”脸上露出一丝残忍的笑意，福伯不徐不缓的抛出了最后的杀手锏。

　　“……你！”一种绝望之意骤然爬上心头，冷心凌万念俱灰，却终究再也说不出一个字来。

　　“抱歉，打断一下，我只想问问，刚刚是谁刺伤了我？”轻轻按着胸口的伤口，方寸微微皱了皱眉头，站直了身体，平静开口。

　　“……”

　　一瞬间，所有人不禁都有一种想要吐血的冲动，这种关头，竟然问出了这种无厘头的问题，这货脑子不是烧坏了吧？

　　“没有人回答我么？”眼皮都没有抬一下，方寸轻轻活动了一下手腕，旁若无人的脱掉身上的盔甲，“现在舒服多了。”

　　“混帐，你作死么？还不快来保护小姐。”为首的护卫长诧异的看了一眼方寸，厉声呵斥道。

　　脚下微微一动，下一刻，剑光微闪，护卫长的脸上已然多了一道血痕，“我讨厌别人用这种口吻跟我说话！”

　　有些不爽的看了看双手，似乎很不满意这一剑没能斩下对方的脑袋，方寸撇了撇嘴，“你们还没回答我，刚刚是谁刺伤了我？”

　　“……”

　　一瞬间，全场一片死静，所有人都被方寸的举动弄迷糊了。

　　这个家伙，到底是帮哪一边的？

　　“混帐，小姐一向待你不薄，你竟然也要做那忘恩负义之人么？”如果是平时，就凭方寸现在的态度，护卫长早就下手先杀掉他了，可是刚刚那一剑，却给他心中带来了一种莫名的恐惧，这个往日根本不值一提的小子，似乎有些不大一样了。

　　轻轻揉了揉太阳穴，从脑中的凌乱的记忆中，方寸依稀记得，似乎是有这么回事。

　　想了想，方寸耸了耸肩，“好像有这么回事，不过……我记不得了！”

　　记忆是真实的，不过，那是属于这具身体的主人的，可不是方寸这个穿越者。

　　失忆？

　　一瞬间，所有人都有些明白了，感情这个家伙被打的重伤，不知怎么的，竟然失忆了么？

　　“放屁，你是冷家的护卫，生是冷家的人，死也是冷家的鬼，念在你重伤失忆的份上，我可以原谅你的冒失！现在，还不滚过来保护小姐么？”微微松了口气，护卫长沉着脸说道。

　　“噗！”

　　鲜血骤然喷射而出，转眼之间，方寸的手中已然多了一个大好头颅。

　　“傻B！”

　　连这么点对于形势的判断力都没有，居然还敢对自己呼来喝去的，当奴才使唤，还什么生是冷家人，死是冷家鬼的，最最重要的是，明明都已经到了强弩之末，最多剩下三成实力，竟然还敢如此嚣张，简直就是一弱智。

　　随手将头颅扔掉，就仿佛扔了一根草似的，方寸甚至连眼睛都没眨一下，“我说了，我讨厌别人用这种口吻跟我说话。”

　　前世作为一个最顶级的刺客，方寸本身就是桀骜之人，何曾有人敢用这种口吻支使他？

　　刺客行事，是非对错，存乎一心，纵然是穿越了，方寸的性子，却也依然未曾有过半分改变。

　　只是，如此果断狠辣的手段，却也瞬间把在场所有人都震住了！

　　别说是冷心凌和这些护卫了，就算是那些杀手，心中也不禁一阵发寒，这位主简直就是杀人不眨眼的魔头啊！

　　“好！小兄弟杀戮果决，不知有没有兴趣加入我杀手盟？”眼皮微微一跳，福伯大笑着开口道。

　　杀手盟？

　　眼中闪过一丝不屑，方寸却是压根就没有搭理他的意思，作为最顶级的刺客，对于这种什么傻×杀手组织了，方寸向来是极为不屑的，做杀手的讲究就是隐身与黑暗之中，傻不拉叽的组建一个什么杀手联盟，嫌自己死的不够快么？

　　“我之前似乎应该也是冷家的人，那么，之前是你们刺伤的我吧？”手指轻轻在剑上弹了弹，方寸淡然看向这些黑衣杀手，不带丝毫感情。

　　“……误会，只是误会而已！”一招就秒杀了冷家的护卫长，这样的实力，即便是福伯也是有些顾忌的，这个时候自然不愿节外生枝，连忙解释道。

　　“好！”微微点了点头，方寸一副毫不在意的样子，转眼之间，手中长剑却是骤然电射而出，划出一道诡异的痕迹，精准的刺入其中一个黑衣杀手的心脏。

　　快若闪电！

　　从出手到结束，整个过程不过短短不到1秒的时间，等到众人反应过来的时候，那黑衣杀手早已气绝而亡。

　　刺客出手，如同羚羊挂角，无迹可寻，只要能够杀人，什么手段都可以用！

　　别人看来，长剑是方寸手中唯一的武器，方寸却偏偏就能毫不犹疑的把长剑当做暗器打出！

　　刺客出手，务求一击必杀，那种傻乎乎的一弄跟人大战三百回合的，绝对跟刺客没有任何关系！

　　微笑着拍了拍手，方寸淡然说道，“你们刺我一剑，我取一命，也算公平，此事就此揭过！”

　　疯子！

　　这一刻，不管是冷家这些人，还是那些杀手，脑中都不禁闪过了这样一个念头，却也同样不得不为之震撼！如此狠辣的手段，简直不可想象。

　　“你找死！”看着方寸似乎没有顾忌自己的意思，福伯的脸色骤然沉了下来，当着自己的面，斩杀了自己的属下，猖狂至斯，简直就是赤裸裸的蔑视！

　　“你可以试试！”没有丝毫畏惧，方寸的嘴角甚至依然挂着淡淡的微笑。

　　若是方寸露出丝毫惧意，福伯早就已经下杀手了，然而偏偏是这幅有恃无恐的样子，反而让他有所顾忌，不敢轻易出手。这一次的目标是冷心凌手中的金灵洗髓诀，若是因为面前这个小子的原因，而导致任务失败，那才真的是得不偿失。深深看了方寸一眼，福伯这才哼了一声道，“罢了，你就此离去，我可以当做什么都没发生过！”

　　轻笑了一下，方寸却也不再纠缠，悠然转身。

　　若是在上一世，方寸早就已经干掉这个讨厌的老头了，可是现在这幅身体的底子却实在差了一点，刚刚连杀两人，看似干净利落，实际上却也已经是方寸能够做到的极限了！

　　福伯摸不透他的底，他又何尝能够摸的透福伯这个老头了，若是现在动手，方寸并没有十足的把握。

　　反正也没有什么解不开的死仇，闪人也没什么大不了的！

　　对于方寸来说，现在想办法先把脑子里那些属于这个世界的记忆整理清楚，才是最迫切的事情。根据记忆，这个世界，可是与地球截然不同的，就算是自己有着上一世的全部实力，似乎也远远无法在这个世界横着走。

　　“等一等！”就在方寸准备离开的同时，冷心凌的声音突然从身后传了过来。

　　“方……方公子！小女子危在旦夕，还请公子出手相助，冷家日后必有厚报！”

　　原本已经到了绝境，然而方寸的出现却是顿时让局面出现了一丝变数，这个时候，放任方寸离开，她必然是死定了，可是，假若能想办法求对方相助，那便至少有了一线生机！

　　至于杀了护卫长这种小事与之相比，那就简直不值一提了。


第一卷 第二章 寸劲，瞬杀！

　　“小丫头，算盘打的倒是挺好。”脚步微微一滞，方寸洒然一笑，却是连头都没有回。

　　日后必有厚报？明显的空手套白狼嘛。

　　“……是心凌错了，请公子救我！”冷心凌的反应不可谓不快，心念电转之间，姿态却是放的更低了，楚楚可怜的道歉，纵是心如铁石，也难让人狠心拒绝。

　　“他们是想要你手上什么东西吧？东西给我，我救你一命。”背对着冷心凌，方寸淡淡道。

　　怜悯？那是什么东西？对于刺客来说，同情心简直就是笑话。纵然冷心凌再装的可怜一百倍，也是白搭。

　　听到这，冷心凌的脸色顿时就是一变，“金灵洗髓诀是我冷家不传绝学，心凌不敢外传。公子若肯搭救，心凌愿……”

　　不等冷心凌把话说话，方寸便冷笑了起来，“以身相许么？抱歉，我没兴趣。”

　　没错，冷心凌是美女，纵然是比起上一世的大明星也丝毫不逞多让，但是，对于方寸来说，为一个毫不相干的女人拼命，那纯粹就是笑话。

　　女人算什么？只要有钱，有实力，什么样的美女找不到？

　　话还没出口，就被方寸毫不客气的拒绝，冷心凌更是尴尬的满脸通红，心中说不出的气恼。只是这个时候，却是丝毫不敢表现出来的。

　　“既然你找死，那就一起留下来吧！”说话之间，福伯突然冷笑了起来，面色狰狞而残忍。

　　如果说，之前他不想节外生枝，那么现在既然方寸也窥伺金灵洗髓诀，那就绝对容不得了。

　　“凭你么？”悠然转过身来，方寸似笑非笑的看着福伯，双手负于背后，眉宇之间满是讥讽。

　　“白痴！”冷哼了一声，福伯不屑的嘲讽道，“刚刚或许未必留的下你，不过，现在，你最好还是自杀吧。”

　　仿佛是为了印证福伯的话，几乎是瞬间，护在冷心凌身边的护卫顿时一个个接连栽倒，痛苦的呻吟了起来。

　　“有毒，你下毒！”跪跌到地上，冷心凌顿时面如死灰。浑身的力气似乎都被抽光了，麻痒的感觉一波波涌上心头，只恨不能立刻死掉才好。

　　一切的希望在这一刻都尽数破碎，剩下的只是无尽的黑暗。

　　“哼！”

　　鼻孔里透出一声冷哼，方寸身体微微一颤，却并未倒下，“想留下我，恐怕你还得多花点心思。”

　　“我说了，我还是个药剂师。”褶皱的脸上带着一丝得意，福伯摇头晃脑的叹息道，“蚀心粉无色无味，唯一的缺点就是毒性发作的慢了一点！小姐，您还满意么？”

　　“……”

　　“杀了他们！”森然下令，福伯的脸上却仍然还是一副笑眯眯的样子，“对了，可别伤到小姐，冷家的千金，要是这么死了，那可就太可惜了。”

　　“杀了我！福伯，看在你自小看着我长大的份上，杀了我吧！”冷心凌痛苦的闭上了眼睛，忍不住哀求道。落到这些杀手的手中，会有什么样的后果，她简直连想都不敢想。

　　“早知现在，何必当初。”叹息了一声，福伯随即向方寸走去，“还有你，我倒是没看出来，小小年纪，竟然藏的如此之深！杀了你，倒也可惜。”

　　冷漠的盯着福伯，方寸一言不发，然而小腿不自然的轻微颤抖却早已将他现在的状态出卖的一干二净。

　　“可惜啊，你这小子太过狠毒，年纪大了，胆子可是小多了。我可不敢留下你，也罢，这就送你上路吧。”手腕微翻，匕首从袖中滑入，在月光之下，透出一抹寒光，刺的人眼睛生疼。

　　对于自己的毒药，福伯有着十足的信心，除非是先天高手，否则，谁都别想再有丝毫的气力。

　　至于说先天高手？若真是那一级别的高手，早就把自己杀了不知多少次了。

　　一口气没接上来，方寸身体微微一晃，顿时半跪在了地上，忍不住叹息了一声，闭目等死。

　　“砰！”“砰！”

　　福伯的脚步如同沉重的鼓声，一记记砸在方寸的心上，压抑的令人喘不过气来。

　　“啊！”

　　周围的惨叫声不绝于耳，数息之间，冷家那些护卫却是几乎已然被屠戮殆尽，浓重的血腥味刺的人几欲作呕。

　　“下辈子，老老实实做人吧！”炫耀般的走到方寸面前，福伯手中的匕首轻轻划出，精准的抹向方寸的咽喉。

　　“砰！”

　　几乎是的同时，沉闷的声音突然响起，原本半跪的地上的方寸，眼中顿时闪过一道寒芒，侧头避开匕首的同时，一拳击出！

　　寸劲！

　　恐怖的力量如同排山倒海般瞬间爆发而出，一击而中！

　　瞬息之间，福伯的身体便如同断线的风筝般远远的抛飞了出去，人在空中便忍不住喷出了一口鲜血，若是仔细观察，就会发现，这一口鲜血之中，还夹杂着些许内脏的碎片。

　　下毒？

　　作为一个顶级的刺客，要学的第一课就是毒，要是随便就能被人毒死，那方寸早不知道已经死了多少次了。

　　若是一对一的正常交手，以方寸现在的实力，恐怕还真未必是福伯的对手，至少，绝对不可能这么干脆利落的完成秒杀！

　　不过，这一切的前提，却是绝对不能让方寸近身。

　　卖力的表演了半天，方寸的目的不就是引他近身，找一个能够发动寸劲的机会么？10倍暴击的发力技巧，在近身的情况下，足以让方寸秒杀一切对手！

　　刺客，本身就是在刀尖上起舞的，不出手则已，出手就是绝杀！

　　如今虽然实力远不如上一世，但是发力的技巧却是没有丝毫打折的，翻了10倍的攻击，一击就直接震碎了福伯的五脏六腑！

　　瞬杀！

　　没有丝毫的停滞，下一刻，方寸的身体便猛然动了起来，两步之间就已然追上了福伯的尸体，轻巧的夺下匕首，反身杀向剩余那些杀手。

　　这一连串的动作兔起鹘落，根本没有留给其他人丝毫思考的时间，等到终于有人反应过来的时候，方寸已然鬼魅般再次连杀两人！

　　匕首入手，方寸整个人就如同妖异的灵猫，借着夜色无声无息的跳跃在人群之中，冷漠的收割着生命，宛若死神！

　　“走！”

　　也不知谁先喊了一声，周围那些早就被吓破胆的杀手们，顿时一发四散逃了开去，再没有一人敢与方寸纠缠。

　　别人不清楚，他们可是知道，福伯那可是凡级巅峰，只差一步就能踏入先天的高手！现在连福伯都被人家一招秒杀了，谁还敢去送死？

　　嘴角露出一丝讥讽之意，方寸却也懒的再去追杀这些人，随手收起匕首，一步步向着冷心凌走去。

　　费了这么多心思卖力表演，也是时候收点战利品了。


第一卷 第三章 不对等的交易！

　　“公子救我！”

　　眼看着方寸绝地逆转，冷心凌的心中再次生出了一丝希望，楚楚可怜的望着方寸，软语相求。

　　“这毒并不致命，最多半天，自然就会恢复如常。”俯身从冷心凌的手中拿过薄薄的书册，方寸平静的回答道。

　　金灵洗髓诀！

　　随手翻开，只看了几行，方寸的目光就不禁为之一凝，如果说，原本还只是漫不经心的随手翻翻而已，那么，这一刻，方寸却是真正重视起了这本刚刚到手的秘籍。身为方寸山弟子，方寸的眼界自然不是常人可以比拟，仅仅是打眼一看，就能轻易的判断出其中价值。

　　并不夸张的说，这是一种极端的炼体功法，按照其中记载的方式修炼，能够在很短的时间内令身体发生脱胎换骨般的变化。这种极端的方式，是方寸之前闻所未闻的，看似滑天下之大稽，仔细推敲却有似乎字字珠玑。

　　与此同时，方寸脑中，原本属于这个身体的记忆也再次涌出，渐渐的，让方寸多了几分明悟。

　　直到这一刻，方寸才明白，这是一个武者的世界，真正的强者甚至能够飞天遁地，劈山蹈海。而这些，在上一世却仅仅只能在小说和电影中见到。

　　一瞬间，方寸的心中却是骤然翻起了滔天巨浪！

　　上一世，他几乎已经站在了世界的巅峰，可是若是放到这个世界，却也还仅仅不过是不入流的武者而已。

　　按照金灵洗髓诀的记载，只要把这份功法修成，就能踏入先天之境，借用天地灵气攻击，威势与后天武者不可同日而语。

　　梳理着脑海中的记忆，方寸心中却是突然生出了一种极度兴奋的感觉！

　　老头，你说我生不逢时……那么现在呢？

　　“……公子？”

　　“恩？”思绪再次被冷心凌打断，方寸不禁挑了挑眉头，微有些不满，淡淡扫了她一眼。

　　生死关头，冷心凌哪还看不出方寸脸色的变化，咬了咬嘴唇，再次开口道，“杀手盟的人随时都会再次追来，心凌愿以金灵洗髓诀为酬，请公子救我。”

　　没有人想死，之前冷心凌拒绝福伯，只是因为知道，无论交不交出秘籍，都难逃一死而已。而方寸，无疑让她看到了生的希望。

　　“我救过你一次。”嘴角带着一丝玩味的笑意，方寸丝毫不为所动，“而且，东西已经在我手上了。”

　　金灵洗髓诀已经到手，方寸自然不会为了已经到手的酬劳和对方做交易。

　　“那一份是假的！”仿佛早就猜到了方寸的心意，冷心凌镇定的抛出了最后的底牌，毫不畏惧的迎上了方寸的目光。

　　“哦？”眉头一挑，方寸静静的看着冷心凌，似乎在衡量这一番话的可信度。

　　“这一份是家族故意伪造的，表面上看没有任何问题，但是，修炼的细节地方，却有多处错误，若是按照这份修炼，轻则修炼失败，重则遭到反噬，七窍流血而死。”

　　眼中骤然闪过一丝精芒，方寸冷然瞧着冷心凌，淡淡道，“冷小姐，莫非你以为，就只有杀手盟的人会严刑逼问么？”

　　方寸从来就不是什么好人，做刺客的，刑讯逼供的手段，同样也是必修课。

　　冷心凌能够清晰的感觉的到方寸的杀意，也并不怀疑方寸的话，只是，这个时候，却容不得她退缩了，退，就是死！

　　紧紧咬着嘴唇，冷心凌沉声说道，“左右都是死，公子若不怕我再给你一份假的，尽可逼问就是。”

　　这一番话，却是顿时让方寸有些犹豫了。

　　没错，他根本不可能分辨出真假来，除非能够狠心放弃金灵洗髓诀，否则的话，就不得不做出让步。

　　估摸着火候差不多了，冷心凌再次开口道，“公子若能带我离开迷妄森林，心凌愿发毒誓为证。”

　　沉默了片刻，方寸淡淡道，“现在就给我真本，否则，此事作罢！”

　　方寸的性子，哪里是可以任人摆布的，什么乱七八糟的毒誓，方寸更是半个字都不信。如果必要，方寸宁可放弃金灵洗髓诀，也不会把希望放在对方的诚信与所谓的毒誓之上。

　　“……”感受到方寸的坚定，冷心凌心中不禁再次一沉，苦笑着再次做出让步，“心凌可以先给公子上半部，公子一试便知真假！”

　　话没有说完，不过，方寸明白，这也是对方的底线了。

　　这个女孩也不傻，自己不相信她，她自然也不会轻信自己，这本身就是一个交易，而且，双方似乎都没有什么信誉可言。

　　沉吟了片刻，方寸的嘴角突然露出了一丝笑意，轻轻捏了捏冷心凌的脸，微笑道，“可以，不过，我还有一个条件……我，要你的身体！”

　　一瞬间，冷心凌的脸顿时胀的通红，若不是中毒浑身没有一点力气，若不是身处绝境，根本就没有反抗的余地，冷心凌简直恨不得咬死这个无耻的混蛋！

　　刚刚也不知道谁大言不惭的，说对自己没兴趣，现在竟然又趁人之危，提出这种无耻的条件来。

　　“一本可以让人突破到先天的秘籍，难道还不能让公子满足么？”冷心凌咬着牙问道。

　　耸了耸肩，方寸双手悠然负于背后，“你可以选择拒绝，那是你的权利。”

　　“&*￥&##%！”

　　如果眼神能杀人，方寸大概早就死了千百回了，而且是死无全尸那种。

　　是交易没错，但是，很遗憾，从一开始，交易双方的地位就不是平等的，因为冷心凌根本输不起。

　　方寸自然不是真的好色，但是，能够给这个女人增加一点心理压力，他是绝对非常乐意的。

　　心理，同样是刺客研究的课题之一。

　　随手在福伯的尸体上翻出了几个瓶瓶罐罐的玩意，扫了几眼，方寸终于从其中挑出了一只玉瓶，倒出一粒药丸，笑眯眯的看着冷心凌，却并没有丝毫给她的意思。

　　“……我答应你！”

　　说完这句话，冷心凌顿时觉得，自己浑身的气力似乎都彻底被抽干了，再没有丝毫反抗的勇气，甚至连抬头看一眼都不敢。

　　微笑，越发的灿烂起来。


第一卷 第四章 极限炼体！

　　“喀嚓！”

　　刀剑碎裂的声音清晰入耳，半靠在树下看着这一切，冷心凌早已经震撼的说不出话来了，对于这个昔日毫不起眼的护卫，打心底生出了一种畏惧。

　　作为冷家的小姐，她自然清楚金灵洗髓诀的效果，吸收金属之中的金灵力淬炼身体，本身就是最为痛苦的。真正冷家的子弟吸收的金属都是经过精挑细选的特殊金属，而且，每一次吸收的份量也都有详细的划分。

　　可是，这一切冷心凌却是根本就没有告诉方寸的！

　　刀剑这些成型的兵器其中金灵力锐利无比，以此炼体，其中痛苦根本难以言喻，甚至稍有不慎，就会导致筋脉受损。

　　然而，方寸却几乎完全打破了冷心凌的认知。

　　整整2个多小时，方寸压根就没有停止过片刻，不断的吸取这些兵器之中的金灵力，甚至导致了这些刀剑的碎裂！

　　如此庞大的金灵力用于炼体，简直无异于万箭穿心，换一个人只怕早就已经精神崩溃了，可是，方寸却偏偏仿佛毫无察觉一般，静静的坐在原地，连眉头都未曾挑一下。

　　这一刻，冷心凌甚至有些后悔和方寸做这个交易了。

　　“噗！”

　　冷心凌这边胡思乱想的同时，方寸眼中骤然射出一缕精芒，一口真气喷出，森然如刀，下一刻，方寸的身上骤然爆出了一团血雾。

　　当然，同时随着血雾爆出的，还有方寸体内的杂质。什么是极限炼体？在方寸眼中，那就是挑战自身的极限，然后打破极限，不然，怎么可能达到淬炼身体，脱胎换骨的效果？

　　“痛快！”

　　长身而起，方寸毫不在乎的活动了一下身体，大笑了起来。

　　“变态！”看着方寸那副没心没肺的样子，冷心凌简直恨的牙根痒痒，这还是不是人啊，居然还喊痛快？

　　随手将身上沾满了鲜血的衣服脱掉，擦了擦身上的血迹，从护卫的尸体上扒下一套衣服换上。

　　“啊！”

　　方寸压根没有顾忌冷心凌这个大小姐的意思，就这么当面换衣服，顿时气的冷心凌满脸通红，惊呼了出声，心中冲着方寸就是一通咒骂。

　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，方寸随口调侃道，“不用偷窥，想看明着看就行，我不收钱。”

　　“……你无耻！”羞恼的几乎发狂，冷心凌终于还是忍不住骂了出来。

　　轻轻打了个响指，方寸悠然道，“我可以当做你是在夸奖我么？”

　　“……”

　　冷心凌明智的闭嘴，跟这种无耻的家伙斗嘴，绝对是个愚蠢之极的选择，最重要的是，她也不敢真的激怒方寸。不然，要是这个变态真要占自己便宜怎么办？

　　“啪，啪！”

　　骨头发出一阵脆响，方寸顿好感到身上一阵舒爽，极限炼体，果然名不虚传，痛到了极致，但是效果却也出奇的好。按照方寸的估计，经过这一番淬炼，单就身体素质来说，现在已经丝毫不弱于上一世了，当然，体内真气的差距就不是短时间内能够弥补的了。

　　“怎么走，你带路吧。”得了好处，方寸自然也没有反悔的意思，懒洋洋的催促道。

　　按照冷心凌的话，这上半部是纯粹的淬炼身体，而下半部才是真正淬炼真气的关键，想要踏入先天，就必须要得到下半部才有希望。

　　“一直往东走，大约还有200里左右，出去就是新月城了。”微微一怔，冷心凌这才想起，方寸似乎是失忆了，且不论真假，至少这个时候，她是不敢开口质疑的。

　　“迷妄森林……这见鬼的森林，似乎也不安全吧？”脑子里的记忆还是有些零碎，方寸只是隐约记得好像没那么简单。

　　“只要不碰上灵兽，一般不会有什么危险。”看着方寸不像作伪的样子，冷心凌耐心的解释道，“这里只是外围，碰到灵兽的几率不大，当然，如果真的碰上的话，最好还是直接逃走比较好。一些厉害的灵兽实力是可以媲美先天强者的。”

　　“自己小心，不用管我，遇到危险，我自然会出手。”辨认了一下方位，方寸也不管冷心凌，径自向前走去。

　　“等等，你什么意思？”眼见方寸有跑掉的趋势，冷心凌顿时有些害怕了，急声大喊。

　　“放心，报酬还没拿到手，我不会让你死的。”懒懒的回了一句，几个起落，方寸就已经彻底消失在了冷心凌的视线当中。

　　“喂！你不能丢下我！混蛋，我要杀了你！！”

　　还有200多里，方寸可没兴趣傻乎乎的呆在冷心凌的旁边做活靶子，刺客又不是保镖，主动出击才是方寸的习惯。

　　不就是玩暗杀么，只要有人敢来，方寸就有把握解决掉对方。

　　隐藏与黑暗之中的刺客，才有足够的威慑力与攻击性！

　　至于说，冷心凌是怎么想的，那就完全不在方寸考虑范围之内了。

　　……

　　“这是回城的必经之路，只要守好这，就不怕他们跑上天去。”

　　冷漠的听着手下的汇报，黑衣统领淡淡开口道，“那个老废物死了就死了，但是，金灵洗髓诀，这一次必须要拿到手，我不想听任何解释，只要结果！”

　　“是，统领！”背心冒出了一层冷汗，几个杀手连忙躬身答应道。

　　“去吧，我不希望他们有机会出现在我面前。”

　　看着几个杀手离开，黑衣统领这才有些烦躁的揉了揉太阳穴，事情远比想象中更复杂的多啊。这个突然冒出来的高手，竟然有着秒杀后天巅峰强者的实力，恐怕距离先天也仅仅就是一步之遥了吧？

　　“大人，冷家的人已经开始怀疑，我们的时间不多了。”

　　“冷老鬼有什么反应？”沉默了片刻，黑衣统领冷声问道。

　　“冷老鬼重伤未愈，自然不敢离开冷家！不过，听说冷家在外的先天高手已经在往回赶了！盟主还没打算跟冷家撕破脸，所以……”

　　“一天！一天之内，我会解决这件事情。”紧紧握住拳头，黑衣统领沉声开口道。

　　先天与后天巅峰，虽然看似只有一线之隔，然而实际上，却绝对是云泥之别！一旦有先天高手出现，事情可就麻烦的多了，毕竟，他自己也不过就是刚刚踏入先天境界而已。


第一卷 第五章 视觉欺骗与三点反袭杀！

　　嘎吱！

　　踩在枯枝之上，发出嘎吱的声响，虽然不大，但是却绝不可能瞒过这些冷血的杀手，瞬息之间，空中划出几道淡淡的黑影，悄无声息的落到了那枯枝之上，目光闪烁飞快打量着周围的一切。

　　“小心！”几乎是瞬间，为首的黑衣杀手就反应了过来，沉声示警。

　　作为杀手，他们自然不会怀疑自己出现了幻听这种低级的错误，那么唯一的可能就是对方的隐匿手段异常高明，相当棘手。

　　可惜，他的反应还是慢了一步，几乎是在他话音落下的同时，走在最后的一个杀手的咽喉透出一丝血痕，甚至来不及发出一声惨叫便瞬间致命。

　　“铮！”

　　一瞬间，刀剑出鞘，几个杀手的眼中都不禁透出了一丝畏惧之意。

　　直到同伴身死，他们甚至都没能发现对方的影子，这样的情景，简直根本无法想象！究竟要何等恐怖的高手，才能如此干净利落的杀人，而不露丝毫行迹啊！

　　足足在原地等了近五分钟，为首那黑衣人这才终于忍不住小心翼翼的走到同伴的尸体前，俯下身体警惕的翻检伤口，试图找死一点线索。

　　咽喉的位置，清晰的露着一道整齐的伤口，一刀毙命，没有丝毫的挣扎于反抗，仿佛至死都没能察觉到一丝的异常来。这样的结果，即便只是想想，就能让人头皮发麻。

　　“走！”

　　沉默了片刻，为首的黑衣人终于咬了咬牙，沉声下令道。

　　不管怎么样，这一次都已经没有退路了，即便是杀，也得先杀了目标，否则，就算活着回去，也逃脱不了统领的惩罚。

　　只是，下一刻，一种铺天盖地的麻木感便骤然涌上心头，为首的黑衣人顿时感觉到，自己的身体已经完全不受控制了，别说是站起身来，就算是一根小指都动弹不了。

　　中毒了！

　　一瞬间，这个念头便骤然从脑中闪现出来，甚至根本不用费心去验证，就已经被确定了。双手隐约间透出一抹青紫色，顺着手臂以肉眼可见的速度向全身蔓延开来。

　　“快走！”

　　这一刻，为首的黑衣人心中的恐惧已经根本无法用言语来形容了，即便身在杀手盟中这么多年，他也从来就没有碰到过如此诡异的暗杀！当然，不是说，杀手盟中就没有高手，只是，能够做到这种程度的那些高手，已经根本就不是他这种小人物能够接触的到的了。

　　逃，有多远逃多远！这是此刻他心中唯一的念头了！

　　与这样恐怖的对手交锋，简直就是送死，根本不会有一丝一毫的胜算。

　　“抱歉，你们恐怕走不掉了。”

　　一声悠悠的叹息就这么从众人的身边响起，一个身上布满了枯枝与树叶的青年无声的出现在了众人的面前，手中匕首透着一点寒光，杀机凛然！

　　目光一凝，几个杀手眼中顿时露出了一丝骇然之色，怎么也想不通，这么大一个人怎么就能够如同不存在一样，瞒过他们的感知。

　　方寸自然也没兴趣跟这些人解释，什么叫做视觉欺骗。手中匕首轻轻点动，整个人如同树林间的精灵般毫无怜悯的展开了血腥屠杀！

　　反袭杀比方寸想象中更简单的多，这些人虽然说是杀手，但是实际上，暗杀的技巧却实在太差了，如果放在上一世，随便拉一个受过专业训练的特种兵在潜伏与反侦查上的技巧恐怕都要比他们成熟的多。

　　更何况，方寸本身就是最顶级的刺客，伪装的手段本身就是大师级的。

　　如果有足够的准备，就算是在室内，方寸都有把握当着众人的面消失，就如同隐身了一样！更别说是森林这种天然的最佳伪装场所了。

　　说穿了，不过就是利用光线以及周围的环境，欺骗眼睛而已，这就像是变色龙一样，当然，高级的伪装术，是必须要同时隐藏自己的气息的，那是比变色龙更诡异更华丽的伪装技巧。

　　“阿嚏！”

　　收起匕首，似乎有些不满意周围浓重的血腥味，方寸伸手揉了揉鼻子，打了个喷嚏，脚下一点，顿时再次消失在了树林之间。

　　就在前面不远处，冷心凌犹自愤怒的一遍遍诅咒着这个光收报酬，不干活的混蛋，小心翼翼的观察着周围的环境向前走着。

　　她自然不会知道，这个时候，方寸已经无声的袭杀了整整三波追来的杀手！

　　下毒，陷阱，伏击，各种手段被方寸用了个遍，只要能够杀人，方寸甚至并不介意把自己伪装成尸体，等着对方来检查自己的伤口。

　　冷酷而残忍，这一路下来，只要有人踏入攻击范围，便再没有一个人能活着逃出去！

　　这期间，方寸甚至还碰到过一只恐怖的灵兽，若不是反应够快，远远的绕开，只怕说不定就已经被干掉了。

　　虽然只是远远的一瞥，然而方寸却依然还是能够清晰的感觉的到，那只灵兽的恐怖！并不夸张的说，就算是上一世自己全盛时期，面对这样的灵兽，恐怕也没有必胜的把握！至于现在，更是连一成胜算都不会有。

　　等同于先天高手的战力么？不得不承认，那一刻，方寸心中涌起的却根本不是畏惧，而是兴奋！

　　“恩？”

　　突然之间，方寸的心中猛然升出了一丝警兆，一种莫名的危机感无声的袭上心头！没有丝毫的理由，这就是一种近乎本能的直觉。

　　方寸丝毫不怀疑这种直觉的真实性，作为一个整日游走在死亡边缘的刺客，若是没有这种敏锐的触觉，恐怕也活不了多久。

　　“停下！”

　　闪电般出现在了冷心凌的面前，方寸的眼中骤然透出了一股滔天杀机，死死的盯着前方的树林，匕首无声的从袖中滑落。

　　“啊，你干嘛！”被突然出现的方寸吓了一跳，冷心凌顿时蹦了起来，气急败坏的瞪着这个一路都不见踪影的家伙，忿忿的开口。

　　越过这一片树林，用不了多久就能彻底离开迷妄森林了，冷心凌不禁有些恼火，这一路竟然都没有碰到了一丁点危险，早知道这样，自己何必付出那么大代价请这个家伙帮忙？


第一卷 第六章 对战先天！

　　“有意思，以后天的实力竟然能够察觉到我的存在，你足以自傲了！”戏谑的声音悠然传来，如同掐住了冷心凌的脖子一般，把这女人的不满尽数变成了恐惧！

　　双手负于背后，黑衣统领踏在树枝上，漠然俯视，恍如杀神！

　　一瞬间，方寸的瞳孔骤然紧缩，心中那种不安却是越发的强烈了，脆弱的树枝根本就不可能撑起一个人的重量，更别说做到如此举重若轻的程度了，这样原本只应该存在于电影与小说中的场景，就这么赫然出现在了眼前，由不得方寸不震撼了。

　　先天！

　　几乎是瞬间，方寸的脑中就闪过了这个念头！

　　“……先天强者！”苦涩的从口中吐出这一个字，冷心凌眼中透出一丝绝望之色，仿佛失去了灵魂的木偶一样，彻底失去了最后一次反抗的勇气。

　　出身冷家，冷心凌自然明日先天强者与后天之间的差距，那是一道无法逾越的天堑，根本就不是依靠数量或者小花招能够抗衡的。

　　“自己了断吧，我给你一个全尸！”淡然扫了方寸一眼，黑衣统领冷冷道，仿佛这便是天大的恩赐了。

　　握紧匕首，方寸的脸上没有丝毫的畏惧，眉宇之间反而带起了一丝无法掩饰的兴奋之意！

　　危险？没错，方寸自然明白自己与对方的实力存在着极大的差距，在正常情况下，根本连反抗的机会都不会有，说是绝境也丝毫不夸张！

　　可是，那又如何？别忘了，自己是刺客啊！对于刺客来说，实力绝对不是决定生死的唯一因素！即便处于绝境，也照样有机会绝处逢生。

　　刺客，什么时候怕过危险？

　　这一刻，方寸仿佛又回到了，刚刚离开方寸山的时候，那时稚嫩的自己，也是如此吧？天下最恐怖的刺客，这称号可不是大风刮来的，而是方寸一路用鲜血和尸体铺成的，这期间经历过的危险难道还少么？

　　老头说，自己这一辈子恐怕都没有机会再进一步了！

　　可是，自己现在穿越到了这里，一如当初自己走下方寸山时，甚至比当初更为弱小，那么，现在的自己还有那个勇气与胆色么？

　　一步踏出，手中的匕首爆出一点寒芒，遥指黑衣统领的咽喉，快逾闪电！

　　反击！

　　这就是方寸做出的回答，先天又如何？刺客，从来不缺少勇气与决断力。

　　“好胆！”眼中闪过一丝微不可察的惊异，黑衣统领脚下猛然一点，如同大鸟一般从树上扑下，伸手抓向方寸，势若雷霆！

　　且不论胜败，以后天的境界，敢于向先天强者伸手，这本身就足以自傲了。

　　所谓先天强者，可不仅仅是个称呼，借天地之威，先天强者身上不自觉的就会带上一丝天地之威，若非同一级别的强者，根本就升不起反抗的勇气！

　　“轰！”

　　一股绝强的力量骤然爆发而出，方寸手中的匕首顿时爆裂成碎片，四散激射而出，一口鲜血喷出，整个人倒飞出足足十余米远！

　　“哼！”

　　然而让人震撼的是，与此同时，黑衣统领竟然也发出了一声闷哼，显然同样吃了点小亏！虽然比起方寸，这点小亏并不算什么，然而，别忘了，他可是真正的先天强者啊，什么时候，后天武者竟然能够抗衡先天强者了？

　　虽然只是简单的一次交锋，然而，带给黑衣统领的震撼的却简直不亚于一场大地震！

　　若不是感觉到对方的力量之中，绝对没有一丝天地之力，黑衣统领简直要认为方寸是先天强者伪装的了。

　　“先天强者？不过如此！”再次落于地面，方寸轻轻擦掉嘴角的鲜血，不屑的冷笑了起来。

　　方寸之内，有我无敌！

　　近身战中，方寸也还从来没有怕过谁，即便是对战先天，寸劲的爆发，也同样向对方证实了自己的恐怖！

　　“狂妄！”方寸这轻描淡写的一句话，却是顿时把黑衣统领气了个半死，踏入先天以来，还是头一次有人敢如此蔑视先天强者，这样的耻辱必须用鲜血来洗刷！

　　如果说，之前黑衣统领主要的目标是冷心凌，杀方寸不过是捎带的，那么，现在就无疑彻底反了过来！黑衣统领宁可先放过冷心凌，也誓要斩杀方寸这个可恶的小子。

　　撇了撇嘴，方寸顿时闪身向来的方向逃去。

　　实力的绝对差距，不是凭谁一两句话就能抵消的，刚刚那一击，是为了试验先天高手的实力，现在自然不会再傻乎乎的硬拼！

　　刺客，是隐身于黑暗的王者，除非有绝对的把握，否则，绝对不会傻乎乎的和对方正面交锋。

　　偷袭，暗杀，下毒，这些才是刺客的常用手段。

　　光明正大？要是刺客都光明正大的跟人单挑，那刺客只怕早死绝了。

　　“想跑？”看到方寸居然掉头逃跑，黑衣统领更是气的差点没疯掉，这混帐刚刚还狂妄的叫嚣先天强者不过如此，转头就能这么无耻的逃跑，简直是耍自己玩啊！亏自己刚刚还以为他真的有胆子跟先天强者叫板呢！却也不过是个无胆鼠辈罢了！

　　身形微动，黑衣统领已然化为一道黑影，飞快向着方寸追了过去。

　　先天强者，可不仅仅只是力量强，论速度也绝对不是后天武者能够比拟的，要是能让人随便就逃掉，那先天强者也不会如此令人畏惧了！

　　“恩？”

　　刚刚追出去，黑衣统领却骤然发现，方寸竟然莫名其妙的消失了！完全没有任何征兆的消失在了原地，饶是以他的实力，竟然也没能察觉丝毫的异常！

　　视觉欺骗！

　　若是在其他地方，方寸自然是不可能有机会逃脱的，但是在森林这个天然的伪装场所里，却就是另外一回事了。

　　只是，方寸却显然还是小瞧了先天强者的实力，怔了一下，仅仅过了几秒的时间，黑衣统领就反应了过来，恐怖的意念席卷而出，几乎是一寸一寸的将周围这片空间扫过！

　　所谓伪装之术，其实说穿了也不过就是欺骗一下视觉而已，可是对于先天强者来说，眼睛看不到，却并不意味着他就拿你没有任何办法了！

　　强大的意念力扫过，绝对足以让所有的伪装无所遁形了！

　　“雕虫小技！”冷笑了一声，仅仅用了不到半分钟的时间，黑衣统领就直接锁定了方寸所在的位置，一拳打出，硬生生将方寸从伪装中逼了出来。

　　这一刻，方寸才真正感受到了死亡的威慑，近在咫尺的死亡气息，压的人有些喘不过气来。


第一卷 第七章 顿悟，行字诀！

　　“噗！”

　　又是一次毫无花巧的对撞，方寸整个人直接被抛飞出去，脑子一阵晕眩，若不是多年在生死边缘打滚，毅力惊人只怕早就已经被打死了。

　　死亡，多少年没有被人逼到这种程度了，方寸甚至能够感觉的到，自己身上的肋骨足足断了三根，剧烈的痛楚一波波如潮水般不断冲击着身体能够承受的极限，这种心理与身体双重的压迫，足以将人直接逼疯。

　　手指微有些颤抖，方寸的眼睛却越来越亮，仿佛浑然不觉死亡将至。

　　“还不放弃么？有意思，我倒要看看，你还能撑过几招！”黑衣统领玩味的瞧着方寸，“我保证，会把你全身的骨头全部打碎，让你变成一滩真正的肉泥。”

　　侧阴阴的声音，透出一股说不出的恐惧，仿佛直插入人心灵的利剑，鲜血淋漓，白骨森森。

　　“你怕了！”嘴角依然带着一丝鲜血，然而方寸的脸上却满是不屑，制造心理压力？这一套玩意在别人面前或许管用，但是在他这，却不过就是小儿科的玩意罢了。

　　不就是玩心理战么，那就试试看是谁的心理素质更好。

　　“先天强者，居然还要依靠这一套来恐吓我，怪不得带出来的手下都如此废材！”嘴里毫不留情的讥讽，脚下却没有丝毫的停留，借助周围复杂的地形一次次闪避，完全没有继续跟他硬拼的意思。

　　“图逞口舌之利！”冷哼了一声，黑衣统领出手速度更快了几分，一路上挡在面前的树木尽数被他以强横的力量撞断，“你放心，冷家那女人也会下去陪你的，说不定，你们在地下，还能做对亡命鸳鸯。”

　　“不如你去陪她好了，我可还没活够。”脸上的讥讽之色更浓，方寸的脑子里却是飞快的回忆着，老头说自己可能永远没机会掌握的能力。

　　生死之间，有大恐惧，但是，同样的一旦陷入死境，也是最容易突破的。

　　人常说，化压力为动力，就是如此。

　　作为一个刺客，方寸对于这种经历并不陌生，甚至在很小的时候，老头就已经在用这样的方法帮助他提升实力了。

　　不是那种装假的试炼，而是真正置于死地的浴火重生。

　　或许很残忍，但是，别忘了，刺客本身就无所谓残忍，看不透生死的刺客，永远不可能主宰他人的生死。

　　刺客的狠，不止是对别人，对与自己甚至会更狠！

　　与方寸不同，黑衣统领却是越打越心惊，恐怖的杀意之下，甚至隐约带有一丝难以言喻的畏惧。

　　没错，是畏惧！作为一个先天强者，竟然对一个后天武者，产生了畏惧之意，这话说出去，也压根不会有任何人相信。

　　抛开了那古怪的爆发力不提，这短短的片刻之间，方寸展现出来的各种手段，就已经足以让人心寒了。

　　也就是凭借先天的恐怖实力，强行压制，否则的话，黑衣统领毫不怀疑，现在死的人会是自己。

　　这样的人，实在太过诡异，若是让他真正成长到先天之境，自己恐怖连逃跑的资格都没有。

　　这一刻，黑衣统领已经浑然忘记了一切，脑子中唯一的念头，就是将这个妖孽一样的青年扼杀在摇篮之中，不惜一切代价！

　　每一次的正面交锋，都会让方寸的伤势加重几分，这样的积累，用不了多久，就足以直接将方寸拖死。

　　可是，这也同样是黑衣统领现在能够做到的极限了！

　　他不是不想瞬间斩杀方寸，只是身在森林之中，方寸却简直比泥鳅还滑溜，根本就不给他强杀的机会。等到避无可避的时候，那诡异的爆发力就会再次将方寸从死亡线上来回。

　　最最重要的是，这一连串的交锋之中，黑衣统领能够明显的感受到，方寸变的越来越难缠，虽然这种变化很细微，但是，作为一个先天强者，他却无疑能够清晰的感觉的到。

　　……

　　“老头，你说的方寸境第二重，是什么？”

　　“速度，极限的速度，什么时候你领悟到了这些，你就算是找到进入第二重的门槛了，当然，想要迈过去，你这辈子是不用想了。”

　　……

　　电光火石之间，方寸的脑中再次闪过当初老头的话，心中顿时一阵空明。

　　极限的速度，以往方寸一直觉得自己的速度够快了，可是直到这一刻，他才真正有些明白所谓极限的速度是什么了。

　　老头教过他很多东西，方寸山的绝学也远不止一两种，只是这一切却都归结于一个悟字。

　　寥寥万余字的方寸典，包容的东西实在太多了，前一世方寸不过感受到了其中不到百分之一的东西，就已经能够纵横天下。

　　这一刻，在这生死的危机之下，方寸终于有些理解所谓极限速度的真谛了。

　　顿悟，行字诀！

　　一小段文字缓缓在脑中浮现，方寸的眼中骤然爆发出一抹精芒，一步之间，身体骤然带出一道残影，浮光掠影般蹿出十余米远，头一次从黑衣统领的意念锁定中逃脱。

　　“恩？”

　　这一刻，黑衣统领才是真正被震撼了，那一瞬间的速度已经超乎了他意念感知的速度，这简直是不可想象的事情，要知道，就算是先天高手，也很难做到瞬间摆脱对方的意念锁定啊！

　　“想杀我，这点实力恐怕还不够！”眼中带着几分戏谑，方寸负于背后，悠然开口道。

　　当然，这倒不是说，凭借与此，方寸就能轻易从对方手中逃脱了，毕竟，行字诀他也才不过是刚刚领悟，而且，速度极速，也并非没有限制，短距离内爆发出的极速是不可能彻底摆脱先天强者的追击的。

　　行字诀的领悟，不过是给了方寸周旋的资本而已，绝对实力的差距，毕竟不是依靠什么技巧就能够抹去的。

　　抹去嘴角那一丝血迹，方寸心中却是顿时闪过了无数的念头，战意沸腾！

　　…


第一卷 第八章 置之死地而后生（一）

　　“你到底是什么人？”深吸了一口气，强按下心中的杀意，黑衣统领沉声问道。

　　残影，后天武者或许还无法理解其中的意义，但是作为先天强者，他却非常清楚，那是何等恐怖的存在。

　　就算是先天强者，也很难做到这一点，至少他就绝对不可能拉出残影来。

　　这无疑是逆天级别的身法啊，要说没有贪念是纯粹的扯淡，可是，这一刻，黑衣统领心中涌起的却是一种莫名的恐惧。

　　可怕的爆发力，变态的残影，还有之前表现出来的那些诡异手段，这些联系到一起，由不得他不多想了。毕竟，谁也不会相信，一个普通的后天武者能够随便学到这些手段吧？

　　“你不觉得，问的有些多余么？”淡淡扫了黑衣统领一眼，方寸甚至连眼皮都没有跳一下。

　　不是方寸不想借势吓唬对方一番，只是到了这种地步，对方已经根本不可能收手了，这一点方寸比谁都看的清楚。

　　“那就去死吧！”这么片刻的时间，黑衣统领也已经反应了过来，已经把方寸伤到了这种程度，势必会被怀恨在心，且不论方寸背后有什么人，只要让方寸逃过了今天，死的人，就必然会是他。

　　反而是，如果把方寸和冷心凌都灭口了，还有一线生机。

　　战！

　　匕首早已经被打碎了，不过，对于刺客来说，任何东西都可以化为杀人利器，即便是空手，也完全没有丝毫畏惧。

　　返身回击，即便是黑衣统领也压根就没有想到，方寸竟然如此大胆，到了如此地步，还敢反扑。

　　“砰！”

　　仓促之下，即便是黑衣统领也根本没能反应的过来，拉出一道残影，骤然出现在他身边，方寸一拳正中他小腹！

　　寸劲！

　　在完全没有准备的情况下，一击而中，十倍的恐怖爆发力，骤然将黑衣统领击退出三步之远！

　　“死！”

　　身体被击中的瞬间，黑衣统领毫不犹豫的做出了反击，单手如鹰爪般闪电般抓向方寸的脑袋。

　　这一爪若是抓实了，立刻就是脑浆迸裂的下场，别说是方寸了，就算是先天高手也不敢随便让他抓实了啊。

　　单手破脑，黑衣统领眼看着自己的手指穿越方寸的脑袋，然而，触手之处却依然毫无实质。下一刻，那被抓碎的身影骤然支离破碎！

　　残影，又是残影！

　　极限的速度，超乎人的想象，在击中之前，甚至连黑衣统领都没能反应过来。

　　忍不住闷哼了一声，黑衣统领的身体微不可察的轻颤了一下，显然是受伤了。

　　“铮！”

　　一声清脆的剑鸣响起，黑衣统领终于从背后拔出了自己的长剑，即便方寸只是后天境界，这一刻，黑衣统领却也不得不将对方，放到了跟自己平等的地位之下，再没有丝毫自大之心。

　　出手如风，眨眼之间，三道剑气骤然破空而出，直取方寸的要害。

　　剑气，修为达到先天之后，借助天地之力而释放出的杀招，速度同样快的无法扑捉。

　　“噗！”

　　肩头骤然被带出一条血槽，鲜血狂飙而出，方寸猛然跌倒在地上，飞快的打了个滚，顺势避开了另外两道剑气，没命的向森林深处逃去。

　　行字诀毕竟不是万能的，虽然论速度，极限速度之下，方寸依然并不会比对方的剑气速度慢，但是，这种优势却已经几乎可以忽略不计了。

　　这道理很简单，对一个普通人来说，十分之一秒的时间和二十分之一秒的时间又差距么？

　　与对方的距离实在太近了，这样的距离之下，就算是行字诀也根本不足以避开对方的剑气了。更何况，想要爆发出这种极限的速度，方寸体内真气的消耗同样是异常恐怖的，根本就不可能任由他无限制的施展行字诀。

　　“放弃吧，你没机会的！”冷哼了一声，黑衣统领随口讥讽道，同时人却是没有丝毫停滞的向着方寸追了下去。

　　身上的伤势随着行字诀一次次的施展，不断恶化，即便是方寸，也非常清楚，自己根本撑不了多久了。

　　绝境，随着剑气的出现，领悟行字诀之后的方寸，又一次被逼入了绝境！

　　精神早就已经被绷紧到了极致，在这种情况下，任何一丁点的失误，都可能直接断送自己的性命，方寸必须很小心的控制着节奏，每一次行字诀的施展都弥足珍贵。

　　只是，即便如此，方寸也仍然没有丝毫的慌乱，冷静的如同石头一样。

　　如果有人这个时候给方寸测量心跳的话，就会发现，这厮的心跳竟然还依然保持着正常的水准！让人根本就无法想象，他竟然处于这样的生死危机之下。

　　“恩？”突然之间，黑衣统领却是突然察觉到一股强大的气息，出现在方寸逃去的方向。

　　“小子，你找死么？”就是瞬间，黑衣统领就已经判断出，那个方向上，存在着一只灵兽，实力足以比拟先天强者的灵兽。

　　灵兽可是从来不会跟你讲什么道理的，一旦进入它的领地，立刻就会遭到其不死不休的攻击。

　　甚至在某种程度上来说，在森林中，灵兽的威胁甚至还要在先天强者之上。

　　方寸这样一头扎进灵兽的领地，简直就是明摆的找死啊！

　　然而，仅仅是一转念间，黑衣统领就明白了方寸的心思，反正都已经被逼到这种程度了，左右不过是个死，死自己手里，和死灵兽手里有什么区别？

　　这根本就是在赌命，就算是自己放弃不追了，在灵兽的攻击下，他也同样是九死一生！

　　略微犹豫了一下，黑衣统领终于还是咬了咬牙，闪电般追了下去。

　　不就是比狠么？

　　难道自己还怕了这小子不成？黑衣统领早就已经铁了心一定要把方寸置于死地，不亲眼见到方寸死，他根本就不可能放弃。

　　运气？作为一个杀手，从来不相信这玩意！只有亲手宰掉对方，才是最真实的保证。

　　何况，只要杀了方寸，面对灵兽，就算是真的打不过，以先天强者的实力，也还是有机会能够脱身的。


第一卷 第九章 置之死地而后生（二）

　　“吼！”

　　震天的咆哮如同平地炸起的一声惊雷，周围鸟雀惊飞，走兽四散奔走，如同世界末日一般。

　　金毛猿，灵敏的触觉，让它很快就发现了方寸与黑衣统领的接近，方寸也就罢了，但是黑衣统领这个先天强者却是让他大生警惕之心，愤怒的咆哮以驱除对方。

　　灵兽的智商虽然还无法跟人相比，但是却也绝对不同于一般的走兽了，金毛猿这种存在，更是聪明而狡诈。

　　“噗！”

　　忍不住再次吐了一口血，方寸的嘴角闪过一丝微不可察的冷意，脚下的速度却是反而更快了几分。

　　灵兽的领域意识是非常强的，身为先天强者，黑衣统领自然不可能不知道，只是事情到了这种地步，却也由不得他退缩了，面色微微一变，咬着牙硬追了下去，心中却是早已经把方寸骂了个半死。

　　“吼！”

　　感觉到黑衣统领竟然毫无顾忌他的威胁，金毛猿顿时大怒，嘶吼着向着黑衣统领的方位冲了过来。

　　如此一来，仅仅不到2分钟的时间，方寸就已经见到了金毛猿，不同于上次的匆匆一瞥，这一次却是近在咫尺的接触了。

　　尽管金毛猿根本就没有把方寸这个后天武者放在眼里，然而那种扑面而至的压力却还是压的方寸有些喘不过气来！与先天强者比起来，金毛猿身上的气息更是狂暴的多，根本不是普通人能够承受的。

　　金毛猿压根就没有顾忌方寸的意思，直愣愣的就冲着方寸撞了过来，对于这种弱小的人类，它是完全没有任何兴趣的，既然闯入了自己的领地，那就随手拍死好了。

　　行字诀！

　　生死危机，方寸的精神如同绷紧的弓弦，瞬间就做出了反应，行字诀再次施展开来，爆发出极限的速度，骤然拉出一道残影出现在了金毛猿的身后。

　　“嗷！”

　　将残影撞碎，一时间，金毛猿甚至都没能反应的过来，双手锤胸，身上爆出一团金光，如同炮弹般向着黑衣统领砸去。

　　“畜生尔敢！”

　　眼中爆出一股疯狂的杀机，黑衣统领手中的长剑轻轻一点，一连三道剑气闪电般刺出，与金毛猿撞到了一起。

　　一击出手，黑衣统领甚至连多看一眼都顾不上，身体微微一晃，再次向着方寸追去。招惹了金毛猿，黑衣统领身上杀机更盛，也不敢再多做停留，略一抬手，直接借用天地之力，气机封锁去路，一剑斩下。

　　到了这个时候，黑衣统领也已经是在拼命了，不惜耗费大量的力量，强行提升速度绞杀方寸了，毕竟，若是再拖下去，就算能够斩杀方寸，想要从金毛猿的纠缠中脱身也不会是什么容易的事。

　　向前的路已经被对方气机封死，若是强行去闯，就算是施展行字诀，也势必逃脱不了对方接下来的雷霆一击。

　　对于先天强者来说，一旦锁死了气机，根本就别想再挣扎了。

　　反杀！

　　没有丝毫的犹豫，方寸眼中闪过一丝决然之意，返身拉出一道残影竟然直接冲着金毛猿就冲了过去。

　　死战，这一刻黑衣统领仿佛也已经感觉到了方寸身上那股惨烈的气息，与绝望的心态。

　　“嗷呜！”

　　再次看到方寸，金毛猿明显怔了一下，随即恼怒的大声嘶吼了起来，挥动着巨大的拳头呲牙咧嘴的扑了过来。

　　乱战！

　　借着金毛猿攻击，方寸这才终于将局面彻底搅和浑了，就在金毛猿与黑衣统领之间周旋，借助行字诀的极速，如同游鱼一般滑不留手。当然，这样的行径，简直就与走钢丝没什么区别。

　　无论是金毛猿还是黑衣统领都远不是方寸能够抗衡的，更何况，方寸现在几乎已经是重伤逾死了，完全是凭着一口气吊着了，就算没有人攻击，也说不定什么时候就会突然咽气。

　　“喀嚓！”

　　一声清脆的骨裂声音突然响起，方寸的身体骤然被金毛猿砸飞了出去，一大口鲜血喷出，胸前的衣衫尽数被鲜血染红，直挺挺的倒在了地上，再没有一丝的气息。

　　死了？

　　一瞬间，黑衣统领的眼神顿时为之一凝，甚至还有些难以置信的迷茫。

　　这个该死的小子，竟然真的死在了灵兽的手里么？

　　意念飞快的透出，撒落到方寸的身上，黑衣统领清晰的感觉到，方寸已经停止了呼吸，甚至连心跳都停止了。

　　直到这一刻，黑衣统领才略微松了口气，作为先天强者，他对于自己的判断是绝对自信的，绝对不可能判断错误。

　　若是平时，以他的风格，自然是要再补上一剑的，不过，随着方寸的死，金毛猿却是骤然狂暴了起来，恐怖的攻击如同疾风暴雨般劈头而下，根本就容不得他再多想。

　　方寸活着的时候，为了击杀方寸，他可以不惜一切代价，宁可拼着受伤也要斩杀对方，可是，现在方寸已经死了，他自然不会再为了一具尸体跟金毛猿死扛，几乎没有任何的犹豫，一转身，黑衣统领就撇下了金毛猿向外跑去。

　　“嗷！”

　　刚刚的纠缠之中，金毛猿可是吃了不小的亏的，现在，一个被自己杀掉，另外一个也被吓跑了，金毛猿哪还能放过这种好机会，咆哮了一声，锤着自己的胸口就追了下去。

　　没有了方寸这个搅局的，金毛猿很快就追上了黑衣统领，论速度，人类毕竟还是比灵兽逊色一些的。这也是当初黑衣统领犹豫要不要追进来的原因。

　　想要彻底摆脱金毛猿，也绝对不是件容易的事。

　　随着这一人一兽渐渐走远，原本躺在地上，呼吸和心跳都停止了的方寸却是缓缓睁开了眼睛，嘴角带着一丝讥讽，从地上爬了起来，抹去了嘴角的血迹，身体化为一道轻影，飞快的投入了旁边的森林之中……

　　假死，这本身也就是刺客的手段之一。

　　只要有所准备，让心跳暂时停止本身也就不是什么多困难的事情，君不见，很多病人都是心跳停止之后，就被抢救回来了的么？

　　当然，这些东西，自然就不是那个连视觉欺骗是什么的黑衣统领能够知道的了。

　　置之死地而后生！

　　从领悟行字诀之后，方寸的心中就已经确定了整个计划，之后的一切，不过都是在为这一刻做准备而已。

　　而这一切，也还远不是结束……


第一卷 第十章 伪装，杀戮！

　　“冷小姐，我劝你还是不要乱动的好。”侧过头扫了一眼目光闪烁的冷心凌，身边的杀手皱了皱眉，警告道。

　　对于黑衣统领的实力他们从未怀疑过，现在，他们要做的不过就是等着黑衣统领回来而已，当然，冷心凌这种目标人物就不用指望逃走了。

　　“杀了我，我可以立刻给你金灵洗髓诀，只要你答应杀了我。”沉默了片刻，冷心凌看着身边的杀手说道，苦涩之极。

　　先天强者亲自出手，冷心凌已经丝毫不抱逃脱的希望了，现在唯一的念头，就是求死，而不是落到这些杀手的手中，受尽凌辱。

　　“抱歉，在统领回来之前，你死不了。”撇了撇嘴，杀手淡淡说道，看向冷心凌的眼中也不觉带上了几分贪婪。原本遥不可及的冷家小姐，如今也不过就是一个可以予取予求的女人而已。

　　“……”

　　“想死么？我给你这个机会！”

　　转念之间，黑衣统领的声音突然传来，一股无形的杀机骤然爆发，所有人不由同时噤声。

　　“统领！”

　　略微点了点头，黑衣统领的脸上满是鲜血与泥土，几乎已经看不清脸，身上也明显受了不轻的伤，衣衫凌乱，上面同样沾着泥土与鲜血，整个人透出一股难以言喻的疲惫之意。看向冷心凌的眼神中更是满含杀意。

　　“嘿，好一个冷家，居然能招揽到如此狠的小子，把我引入灵兽的领域险死还生！冷小姐，你说，我该怎么感谢你？”

　　“……”

　　冷心凌心中猛然一颤，最后的一丝希望也随之彻底破碎，讷讷的一句话也说不出来。

　　“统领，您受伤了？”听到黑衣统领的话，几个杀手顿时反应了过来，怪不得能把统领伤成这个样子，原来是碰到恐怖的灵兽了。也就是先天强者，换了其他人，只怕早就已经被灵兽撕碎了。

　　“你们几个，去给我把她衣服扒光，一会大家都有尝鲜的机会！”嘴角露出一丝狰狞之意，黑衣统领恶狠狠的开口道。

　　“是，统领！”感受到黑衣统领的怒气，几个杀手顿时嘻嘻哈哈的凑到了冷心凌的身边，毛手毛脚的开始撕扯冷心凌的衣服。现在明显，这个女人已经成了统领的出气筒，只怕是势必要被玩死了。想到大家都有玩的机会，几个人的心中更是一团火热。

　　“废物，连女人衣服都不会脱么？”看着几人凑过去半天还没完事，冷哼了一声，大步走了过去。

　　“畜生，你们不得好死！”瞬间被制住，连自杀的机会都没有，冷心凌脸上顿时流下了两行清泪，怨毒的诅咒道。

　　“我们等着看怎么不得好死，哈哈！”这种毫无力度的威胁连普通人怕是都吓不到，更何况是这些心狠手辣的杀手了，几个人一发的哄笑了起来。

　　“噗！”

　　笑声未止，一蓬鲜血骤然如喷泉般喷出，溅的冷心凌满脸都是！

　　“啊！”伴随着冷心凌的尖叫声，又是接连几道鲜血喷出，眨眼之间，刚刚还哄笑着的几个杀手竟然同时被斩下头颅，至死都不明白，到底发生了什么。

　　手中抓着一颗头颅，黑衣统领神色漠然的在这头颅的脸上，抹干净匕首上的血迹，这才转向冷心凌，“想死的话，先把金灵洗髓诀给我再死不迟。”

　　…

　　一时半会间，冷心凌甚至都没能从那种震撼中反应过来，脑子乱的和一团浆糊一样，傻傻的看着对方。怎么也想不明白，这个黑衣统领为什么会突然出手杀掉自己的手下。

　　“蠢女人，难道你就想这么赤身裸体的躺在这么？”没好气的哼了一声，黑衣统领的声音突然一变，毫不客气的讥讽。

　　“……你是……”微微一怔，冷心凌这才猛然发现，黑衣统领的样子似乎隐约有几分熟悉的感觉，而且这个声音好像……根本就是方寸的！

　　“白痴！”撇了撇嘴，方寸也懒的再搭理他，随手抓起一个杀手扒掉他的衣服，旁若无人的换了起来。

　　“！！”再次听到方寸的声音，冷心凌这才终于彻底反应了过来。

　　没错，从出现到现在，方寸的脸上都被鲜血和泥土沾满，根本就看不清本身的样子，先入为主的观念一起，自然不可能察觉到什么异常了。

　　只是……他怎么能摆脱黑衣统领，甚至反而来冒充的？难道……

　　难以置信的看向方寸，“你……你杀了他？”

　　天呐，那可是先天强者啊！难道就这么被抹杀了？这怎么可能，就算这个家伙再强悍，也只是一个后天武者啊，怎么可能杀的了先天强者？

　　“还没有！”懒懒的答了一句，方寸慢条斯理的整理着杀手身上的东西，不知道从身上掏出什么玩意，东抹抹西擦擦的，忙个不停。

　　“裸奔很爽么？”头都没抬一下，方寸淡淡开口道。

　　“啊！”

　　又是一次刺耳的尖叫声，冷心凌这才手忙脚乱的想要把那已经被扯有些零碎的衣服套到身上。

　　“我们现在要怎么办？”好不容易重新穿上衣服，冷心凌脸上一阵潮红，吞吞吐吐的问道。

　　“啪！”

　　收拾好东西，方寸也不回答，只是懒洋洋的站起身，走到冷心凌的面前，一挥手就是一巴掌扇了上去。根本不能冷心凌反应过来，方寸反手又是几巴掌扇过去，打的冷心凌脸上隐约有些发肿。

　　“你干什么？”冷心凌愤怒的跳了起来，气呼呼的瞪着方寸道。

　　“不想死的话，就最好别废话！”方寸却是压根就懒得跟她解释的，随手抓起一把剑，抬手就在冷心凌身上刺了两剑，虽然不是要害，但是下手也是丝毫不轻，全然没有怜香惜玉的意思。

　　“不要，不要杀我！你还没拿到下部，你不能杀我！”方寸给他的印象实在是太深了，一言不合就能动手杀人，只要想想就足以让人心悸！现在，谁知道自己又怎么招惹他了，难道连自己也要杀掉灭口么？

　　不耐的翻了翻白眼，方寸简直恨不得把这个蠢女人踹死，简直没一点脑子！自己若真的要杀她，用的着这么费劲么？

　　“我再听见你多说一个字，立刻就宰了你，不信你可以试试！”

　　…


第一卷 第十一章 绝杀！

　　冷心凌或许不算太聪明，但是却绝对识时务，感觉到方寸的杀机，立马就老实了下来，眼看着剑刺到自己身上，也能强忍着再不发出一点声音。

　　当然，这也和冷心凌发现剑锋一直避开着自己的要害有关。

　　仔细的端详了一下一身伤痕，衣衫凌乱的冷心凌，终于满意的点了点头，“记住了，呆在那别乱动，否则，我会亲手杀了你。”

　　也不等冷心凌答应，方寸猛的抓了两个人的尸体过来，抽出长剑冲着自己胸口就是一剑！

　　“啊！”

　　饶是冷心凌想过了无数的可能，也不禁被方寸这突然的举动吓的惊叫了出声，这一剑可比刺她的那几剑重太多了，她甚至能够清晰的看到长剑穿胸而过，鲜血顺着剑锋一点点滴落。

　　回头瞥了冷心凌一眼，方寸的脸色依然冰冷，甚至连眉头都没有挑一下，仿佛那一剑根本就是扎在别人身上一样。

　　直挺挺的扑倒在地上，借着另外两个人的尸体遮掩着自己，方寸就这么一动不动的仰面躺在地上，失去了一切的气息。

　　直到这一刻，冷心凌才突然有些明白方寸的目的了，即便是站在同伴的立场上，冷心凌也忍不住还是倒抽了一口冷气，狠，这才是真正的狠，对自己比对别人更狠的多。

　　只是想到方寸想要杀的人，冷心凌心中却还是忍不住一阵乱颤，那可是真正的先天强者啊！

　　时间滴答滴答的过去，冷心凌却感觉，似乎每一秒都跟一年一样，压抑的自己喘不过气来。

　　身上被刺的伤口发出一阵阵的刺痛，那种疲倦感再也无法遮掩，令她的脑子一阵发昏。

　　“恩？”

　　也不知道过了多久，冷心凌的耳边突然响起了一声冷哼，下一刻，黑衣统领那狼狈的身影就出现在了冷心凌的旁边。

　　这幅样子，比之前方寸出现的时候，也好不到哪去。

　　紧紧抓住剑，冷心凌终于还是不自觉的向着方寸的方向退了几步，畏惧的紧盯着对方。

　　“没想到，我倒是有些小瞧你了。”看着一地的尸体，黑衣统领皱了皱眉头，走到最近的一具尸体边，仔细的查看了一下伤口，冷笑道，“近距离之下的连杀，你倒是好本事啊！”

　　就扫了这么几眼，黑衣统领几乎就已经判断出了当时的情景，只是，出手杀人的方寸，却是他先入为主的认为成了冷心凌而已。

　　“东西拿来！”漠然瞥了冷心凌一眼，黑衣统领沉声开口道，十足命令的口吻，丝毫没有顾忌冷心凌感受的意思。

　　这些人死了也就死了，黑衣统领也并没有什么可惜的，左右不过是一些后天的废物而已。强杀了方寸，又追上了冷心凌，这次的行动算是完美完成了，其余的无关紧要。

　　“你答应放过我，我就给你！”强忍住心中的慌乱，冷心凌小心翼翼的开口试探道，握着剑的手不自觉的颤抖，那架势，根本连出剑的勇气都不会有。

　　“你没有跟我讨价还价的资格！”嘴角露出一丝轻蔑之色，黑衣统领漠然开口，仿佛看着一只可怜的蝼蚁。

　　“……”

　　“我数到三！”眼中闪过一丝不耐，黑衣统领森然威胁道。

　　跟金毛猿纠缠了那么久，为了脱身，黑衣统领同样受了不轻的伤，如果不能尽快找地方调息，恐怕足以令修为出现大幅跌落了。

　　这种情况下，他已经完全没有任何耐心跟冷心凌磨牙了，而且，身为先天强者，他也不屑于跟冷心凌废话。

　　“一！”

　　眼中透出一抹森然的杀机，黑衣统领冷眼瞧着冷心凌，没有一个字的废话。

　　“二！”

　　这一刻，冷心凌的心中早已经乱成了一团麻，想要回头去看方寸，又害怕因为自己的异常，被瞧出什么破绽真的把自己陷入死地。

　　黑衣统领可不知道，冷心凌心中这些弯弯绕绕的，一抬手间，就直接掐住了冷心凌的脖子，如果拎小鸡一样抓了起来。

　　就是现在！

　　抓住冷心凌，正好将背心留给了方寸，一瞬间，方寸终于抓住了这转瞬即逝的机会，身体骤然暴起，手中匕首带起一线光寒，径自刺向黑衣统领后心的位置！

　　几乎是方寸暴起的同时，黑衣统领就察觉到了异常，想要闪身躲避。

　　只是，如此近的距离之下，却已经压根就没有了丝毫腾挪的余地。

　　行字诀！

　　无双的极限速度，骤然拉出残影，直接出现在了黑衣统领的身后！

　　寸劲！

　　十倍爆发力，凝聚了方寸全部的力量，直接轰入了黑衣统领的后心。

　　“噗！”

　　匕首精准的插入心脏，带起一抹血色，同时那恐怖的力量也瞬间将黑衣统领砸飞了出去，连带着他身前的冷心凌一起被轰出了近十米的距离！

　　毕竟是先天强者，即便是已经的被匕首扎入了心脏，一时间，竟然也还没有立刻毙命，惊骇的转身看向那一身血迹的方寸，满脸的不可思议！

　　“你！！”黑衣统领怎么都想不明白，明明应该已经死在金毛猿手中的方寸，怎么会突然出现在这里，而且，瞒过了自己的感知，在自己防备松懈的瞬间，给予了自己致命的一击！

　　生命飞快的流逝，黑衣统领心中的杀意却越发的沸腾起来，不杀了方寸，便是死他也难以瞑目！

　　堂堂先天强者，岂能如此屈辱的死去？

　　恐怖的力量封锁全身气机，黑衣统领飞快的凝聚着体内最后一丝力量，死死盯着方寸，想要拉着其一起陪葬！

　　只是，就在这瞬间，黑衣统领却突然感觉到，自己身体为之一僵，全身发麻，连动一根小指都变的异常艰难。

　　毒？！

　　一瞬间，黑衣统领就反应了过来，可是，自己是怎么中毒的？

　　平静的看着黑衣统领，方寸这才闷哼着从自己的身上拔出了长剑。

　　毒是福伯留下的，方寸只是抽空研究了一下其中的药性而已。

　　至于毒，也只是下在了那些尸体上而已，黑衣统领回来翻看尸体的时候，实际上，就已经中毒了。

　　只是，那个时候，以他先天强者的实力，足以轻易将这些毒素挡在体外，根本产生不了效果。

　　不过，方寸那瞬间爆发的致命一击，却是直接将他拉入了绝境之中！如此重伤之下，对于毒性的抵抗能力就已经极弱了。再加上，他想要拼死拉上方寸垫背，凝聚了残余的全部力量，顿时将让毒性发作了。

　　并不夸张的说，从回来斩杀那些杀手的时候，方寸就已经在心中设计好了一切。

　　无论是打冷心凌，刺伤他，还是自残般的让长剑穿胸而过，都是为了把一切做的尽可能真实，不留丝毫破绽！尽管这一切都可能根本用不上，但是，他却依然毫不犹豫的做到完美！

　　为的就是这一瞬间的一击必杀！

　　精准的算计，恐怖的忍耐力，还有疯子般的狠劲！

　　当这一切全部聚集在一起的时候，才终于彻底完成了这一次惊天的刺杀！

　　所谓刺客，就是通过精准的计算，不断积累优势，在最合适的时机，完成绝杀！

　　无论之前做了多少的准备，都仅仅只是为了最后那绚丽的绝杀。

　　“噗！”

　　目呲欲裂，最后喷出了一口鲜血，黑衣统领带着无尽的怨念与仇恨溘然而逝。

　　…


第一卷 第十二章 冷老鬼！

　　“东西给我。”淡漠的看着冷心凌，方寸依然冷静的如同顽石，似乎击杀了黑衣统领这个先天高手也根本就算不得什么大不了的事情。

　　“公子，你受伤太重了，不治的话，可能会有生命危险的，让我带你回冷家疗伤吧。”看着方寸已经被鲜血染红的衣衫，冷心凌关切的开口道。

　　“不必！”眉头微微一挑，方寸强忍住剧烈的晕眩感，漠然拒绝。

　　对于冷心凌，方寸虽然没有什么恶感，但是也绝对谈不上信任，在重伤之下，去冷家，那简直就是把自己的生死交给对方。这样的事，方寸是如论如何都不会做的。

　　刺客，能够信任的人，永远只有自己。

　　“……现在就算是我告诉你，公子你还有能力分辨真假么？”苦笑了一下，冷心凌摊开手，无奈的说道。

　　提到这个，方寸不禁微微一滞。别人不清楚，但是他自己却是异常清楚，如今身体的状况的。

　　这一路的生死搏杀实在太过惨烈了，能够硬撑到现在，已经是一个奇迹了，怎么可能还跟没事人一样去辨别功法的真假？说句不好听的，就算是说给他听，他也记不住了。

　　略微犹豫了一下，方寸用手轻轻按了一下自己的伤口，借着疼痛感，令自己的意识更清醒了几分。

　　“三天之后，我自会去冷家找你，你最好不要食言。”脚下轻轻一点，方寸顿时窜入森林之中，干净利落。

　　对于形势的判断，本身就是刺客最基础的能力。现在这样情况下，多拖无益，索性就干脆的离开。至于其他的，等到身体恢复一些，自然有办法解决。

　　事实上，方寸并非不清楚，如今放冷心凌回冷家，势必会有不小的麻烦，只是，现在方寸的身体却已经根本不容他再有其他什么想法了。

　　解决了杀手盟人的追杀，后面的路对于冷心凌来说，完全没有任何困难，连夜就直接赶回了新月城。

　　……

　　“你是说，你已经把金灵洗髓诀的上部告诉他了？”半靠在床头，冷老鬼淡淡的盯着冷心凌说道。

　　“是的，老祖宗，当时的情景，根本容不得心凌考虑了，只好先虚以委蛇，以求能够脱身。”冷心凌额头渗透出一丝冷汗，小心的回答道。

　　虽然是冷家的嫡亲孙女，但是面对这个主宰着家里一切的老祖宗，却仍然还是难免畏惧。

　　“区区一个护卫，竟然也敢窥伺我冷家绝学，当真是找死。”冷哼了一声，冷老鬼淡然开口道，“也罢，他不是说，还要来么？到时候，让人送他一程好了。”

　　“……等一等，老祖宗！他虽然只是后天武者，但是不知道为什么，却能够与先天强者一战，虽然用了一些手段，但是最终还是斩杀了先天强者，不可以常理揣度。”听到这话，冷心凌心中顿时一颤，连忙开口道。

　　虽然现在已经回到了冷家，然而，只要想想方寸那恐怖的手段，冷心凌的心中依然还是忍不住一阵发寒。不到万不得已，她却是实在不愿跟方寸为敌了。

　　“不过是借助灵兽偷袭而已，算的了什么？”不屑的哼了一声，冷老鬼淡然开口说道，“这些不是你该操心的事情，该怎么做，我自有分寸。”

　　“是……心凌明白了！”不敢再多说，冷心凌低着头慢慢退出了房间，伸手揉了揉太阳穴，叹息了一声，终究还是回到了自己的房间。

　　……

　　“老祖宗，杀手盟这次做的实在有些过了，您看？”冷心凌离开之后，冷老鬼身边的老仆，轻声询问道。

　　“哼，不过是欺我重伤未愈而已！”不屑的哼了一声，冷老鬼随即淡然开口道，“不过，我冷家竟然出了这样的叛徒实在是丢人现眼，给我彻查下去，看看还有没有心怀鬼胎的东西，不必报我，直接处理掉就是。”

　　“是！”

　　“对了，神医请到了么？”伸手按了按微有些发痛的胸口，冷老鬼忍不住再次询问道。

　　“还没有消息。”苦笑了一下，老仆摇头道，“神医向来行踪不定，一时半会的恐怕很难找到，我就怕您的身体……”

　　轻轻闭上眼睛，冷老鬼的眼中顿时露出了一丝疲惫，叹息道，“罢了，生死有命！我这把老骨头活的时间也够长了，没什么可惜的了。”

　　“老祖宗，您福大命大，长命百岁，总会想到办法的。”

　　摇了摇头，不发一言，冷老鬼平静的闭上了眼睛，“想办法给我找到那个什么方寸，冷家的绝学不能外传！不能总指望他自己送上门来。”

　　“我明白！”

　　……

　　“这位小哥，你是武者吧？身体素质果然不同于常人，如此重的伤，仅仅两天就能下床走动，当真让老朽大吃一惊啊。”抚摸着山羊胡，老大夫笑着赞叹道。

　　“学过几年功夫，不过，实在上不了台面，不然，也不会被强盗伤成这样了。”苦笑了一下，青年挠了挠头赫然道，“还未谢过老丈救命之恩，实在让小子汗颜。”

　　“不值当什么，所谓医者父母心，老朽也不过只是略尽绵力而已。”对于青年的态度很是满意，老大夫笑着点头，“好了，你歇着吧，按你的身体素质，最多半月，定能恢复如常了。”

　　“多谢老丈。”感激的点头，青年随即旁若无心的提了一句，“对了，老丈，最近城里有什么大事发生么？”

　　“说到这个，我倒是听说，冷家的大小姐遭到了刺杀，据说是险死还生啊！冷家家主大怒，估摸着，必然又要有一阵血雨腥风了。”叹了口气，老大夫摇头道。

　　“冷家的势力很大么？”青年有些好奇的问道。

　　“那是！冷家可是咱们新月城，三大势力之一，冷家家主那可是先天高手，了不起啊！”这些东西在新月城显然是尽人皆知的事情，老大夫没有丝毫犹豫，随口解释道。

　　若有所思的点了点头，青年谢过老大夫，躺在床上，嘴角叼着一根药草，露出一丝微不可察的冷意。

　　新月城三大势力之一么？他们守信最好，否则的话……刺客的帐，可不是那么好赖的！


第一卷 第十三章 必杀之！

　　“小姐，有人找你。”

　　贴身的丫鬟突然从外院进来，带来了这个冷心凌一直等着的消息，尽管对方并没有表面身上，只是说是她的一个朋友，但是冷心凌却比任何人都清楚，来的必然是方寸。

　　尽管，家里很多人猜测，方寸可能没胆子上门来取那半部功法，但是，那一次短暂的接触，却让冷心凌非常清楚方寸的性子，绝对不会随便就放手，就算是冷家也绝不可能让对方屈服。

　　深吸了一口气，冷心凌终于起身向着老祖宗的房子走去。

　　决定是老祖宗做的，她无权改变，那么唯一能做的就是想办法彻底把方寸留下，否则若是让方寸逃脱，自己日后必然寝食难安。

　　“他来了？”挑了挑眉头，冷老鬼平静的开口。

　　“是！”面对这位老祖宗，冷心凌不敢有丝毫的隐瞒，躬身行礼，简单的作答，没有丝毫赘言。

　　“行了，我知道了！”点了点头，冷老鬼满意的伸手敲了敲桌子。

　　冷心凌能够先来见自己，认真的履行自己的意志，这让他非常满意，至于方寸，他却是根本就没有放在心上，左右不过是一个实力不到先天的小子，能翻起什么大浪来？

　　“你带人过去一趟，他若是识时务的话，废了他一身修为，给他一场富贵，也免得旁人说我冷家不近人情。”转身向身边的老仆点了点头，冷老鬼淡然吩咐道。

　　虽然似乎只是仆人，然而实际上，却也已经是真正的先天强者了，在冷家地位超然，让他压阵，在冷老鬼看来，已经是万无一失了。

　　……

　　坐在客厅，青年旁若无人的喝着茶水，品尝点心，仿佛自己就真的不过是来做客的一样。

　　“点心不错，回头能不能送我一点？”懒洋洋的打了个哈欠，青年含笑看着身边的丫鬟调笑。

　　“公子说笑了。”不得不说，青年的卖相还是不错的，一袭青衫透出几分洒脱之气，让人不自觉就会产生好感，冷府的丫鬟自然不知道老祖宗对于面前这个青年的态度，红着脸行礼回答道，“公子是小姐的朋友，哪能在意这些小玩意。”

　　轻笑了一下，青年并不解释，只是略微抬起头向外看去。

　　这片刻的功夫，冷心凌已经在几人的陪同下赶了过来。

　　“方公子……”踏入客厅的门，冷心凌神色复杂的看着青年，张了张口，却终究什么都没有说出来。

　　“冷小姐好大的架子，在自家出入，竟然都有先天强者随行，果然不愧是冷家大小姐。”嘴角带着几分戏谑之意，方寸悠然开口说道。

　　“还未谢过公子救命之恩，心凌惭愧之极。”微微欠身，冷心凌心中暗自叹息了一声，这才正色道，“之前危机之时，心凌曾托公子保存我冷家秘籍金灵洗髓诀，今日公子如约而来，心凌惭愧之极。”

　　颠倒黑白，这一番话出口，整件事情的兴致似乎都已经彻底变了，压根连开口的机会都没有留给方寸。

　　即便是站在敌对的立场上，听到冷心凌这番话，方寸也不禁一阵赞叹。

　　“啪，啪，啪！”

　　轻轻鼓掌，方寸微笑着起身，眼中却带起一抹凌厉的杀机，“如此说来，倒是我欠你冷家的了？”

　　“公子说笑了，公子是心凌的救命恩人，如今又如约归还秘籍，自当成为我冷家座上宾！”顿了一下，冷心凌继续说道，“心凌当初就曾说过，日后必后厚报。如今自然也还算数，公子有什么要求，但提无妨。”

　　“那我要谢谢你了？”脸上露出一丝讥讽之色，方寸淡淡道，“既然如此，就请冷小姐把金灵洗髓诀送我吧。”

　　“哼！”

　　提到这个，旁边的护卫顿时忍不住跳了出来，“放肆，金灵洗髓诀乃我冷家不传秘籍，岂能传给旁人。”

　　“啪！”

　　几乎是那人话音落下的瞬间，方寸一扬手就是一巴掌扇了上去，“我自跟你家主子说话，什么时候轮到狗来乱吠？”

　　出手如电，根本连反应的机会都没给那护卫留下，也压根就没给冷家面子的意思。

　　“放肆！”

　　眼中透出一抹精芒，原本一直站在冷心凌身后的老仆终于动了起来，如同方寸打那护卫一般，抬手就是一巴掌扇了过去。

　　“喀嚓！”

　　一巴掌扇上去，方寸的身体顿时碎裂开来，下一刻，就已然出现在了椅子上。

　　“这就是冷家的厚报么？”脸上带着几分讥讽之色，方寸端起桌上的茶杯，轻轻啜了一口，淡然开口道。

　　残影！

　　反应过来之后，原本一直神色漠然的老仆眼中终于闪过了一丝骇然之色，死死的盯住了方寸的身体，“好手段，怪不得有胆子到我冷家放肆！”

　　“放肆么？”懒洋洋的扫了那老仆一眼，方寸淡然道，“我也懒的兜圈子了，冷心凌，我就一句话！你答应给我的报酬，到底给还是不给？”

　　方寸的声音很轻，也并没有什么声色俱厉的样子，仿佛就是再随意不过的一句话而已。然而那清冷的双眼，却带给了冷心凌太大的压力，即便是有先天强者护持在侧，也全然没有丝毫安全感。

　　给还是不给？

　　左右不过就是这一句话而已！

　　然而，这简单的一个回答，带来的后果却绝对是地覆天翻的变化。

　　所谓一念天堂，一念地狱，不外如是。

　　若是依着冷心凌的本心，是绝对不愿和方寸结下死仇的，只是，事情到了这种地步，也已经不是她能够决定的了。

　　沉默了片刻，冷心凌的眼中闪过一丝杀机，终于缓缓抬头，“方公子说笑了，只要公子归还秘籍，冷家必有厚报！”

　　“好！”

　　几乎是好字出口的瞬间，方寸的身体骤然动了起来，手中不知何时已然出现了一把森然的匕首，闪电般点向冷心凌的咽喉！

　　“你敢！”

　　见识过了方寸的极速，老仆那还敢有丝毫大意，早在方寸出手的瞬间，就已经挡在了冷心凌的身前。

　　“啪！”

　　下意识的挥手，面前那凶狠扑来的身影却骤然化为一道残影，干脆的消失在了空气之中。

　　上当了！

　　几乎是瞬间，老仆就已然反应了过来。

　　方寸根本就没有想要杀冷心凌，不过是借着这机会逃走而已。

　　转眼之间，方寸已然脱身而出，人在客厅之外，包含杀机的话，随风传来，透出一股疯狂的绝然！

　　“好一个冷家，今日之事，我记下了！若得不死，必杀之！”

　　必杀之！

　　简单的三个字，却透出一股不死不休的疯狂！

　　旁人或许还不能理解，但是亲眼见过方寸出手的冷心凌，却是清晰的明白，这可绝对不是什么空洞的威胁！

　　这样的一二个敌人实在太过恐怖，即便是现在的实力还不足以威胁到冷家，但是假以时日，必然成为冷家生死大敌！

　　“他身上有伤，不要给他逃脱的机会，不惜一切代价，给我杀了他！”

　　眼中闪过一丝骇然之色，冷心凌森然下令，必杀之！

　　…


第一卷 第十四章 脱身！

　　“尽管来追！”

　　嘴角带着一丝讥讽，方寸一个闪身，将速度提到了极限，几个起落之间，就已经逃出了院子。

　　既然敢来，方寸自然是早就已经做足了准备，否则那岂不是来送死么？

　　刺客游走在生死边缘，看透死生，但是却并不意味着刺客就不怕死，事实上，刺客远比普通人更在意自己的生命。

　　所谓看透名利，视金钱如粪土，并非就是真正把金钱当粪土，随意挥霍。只是在需要的时候，不吝惜金钱而已。

　　当然，有一点冷心凌没说错，那就是方寸的伤！

　　短短三天的时间，即便是有医生的调理，也并不可以让伤势尽复，这样的情况下，就注定了方寸不能随意动手。否则的话，就凭冷心凌之前那颠倒黑白的话，也足以让方寸瞬间取她首级了。

　　如此的近的距离之下，若是方寸肯付出一些代价，就算是先天强者也绝对不可能挡的住他惊天一击！

　　杀！

　　整个冷家，随着冷心凌一句话，尽数动了起来，四处的守卫以及冷家子弟几乎都全部加入了追杀的行列。

　　只是，对于方寸来说，这些人却实在不够看！

　　追出来的人中，只有那个有着先天实力的老仆，才是方寸真正担心的人，其余的后天武者，想要拦住他，简直就是个笑话。

　　行字诀的领悟，除了那种极限速度的爆发之外，对于身法与速度的提升也同样不可小觑。

　　正如老头当初所说，行字诀意味着，方寸境第二重的大门已经展现在了方寸的面前，虽然想要推开门进去，还远远不够，但是，带来的影响却也已经不可小视了。

　　“哪走？”

　　冷哼了一声，冷家老仆手中顿时出现了一把长剑，苍鹰般扑下，攻势如风。

　　先天强者之威，毕竟不是常人能够比拟的，这一出手，整个形式就顿时为之一变！磅礴的天地之威雷霆般轰然下落，仿佛要把整片空间都彻底锁死。

　　仅仅是这一击，就足以说明，冷家老仆的实力，甚至更在那黑衣统领之上。

　　行字诀！

　　没有丝毫的犹豫，极限之速瞬间爆发而出，带出一道幻影，在间不容发之间摆脱了对方的意念锁定！

　　只是这也还远远不够，这种情况下，方寸根本不敢有任何保留，甚至顾不上重伤之下的剧烈消耗，没有任何停留的再次施展行字诀，飞快的向外逃去。

　　好在客厅的位置，距离冷府的大门也并不算太远，一口气施展了四次行字诀，方寸就已然如愿的逃出了冷府。

　　“噗！”

　　连续施展行字诀，对于方寸的身体同样是个巨大的负担，当即就将身上的伤口崩裂，鲜血染红青衫。

　　而且，这也远不算是结束。

　　极限速度的爆发力，方寸比先天强者还快，但是却不意味着，长距离的奔跑，就能超过先天强者。

　　逃出冷府没几秒，冷家老仆也便同样追了出来。

　　完全没有丝毫的慌乱，方寸的脸上甚至带着几分不屑，一个闪身已然拐入了路旁的小巷之中。

　　对于方寸来说，这一切都是提前就计划好的，直到现在，一切也还都在自己的掌控之中。

　　城里虽然不如森林那种地势般便于躲藏隐蔽，但是对于刺客来说，人群本身也就是最好的掩护。何况，早在来之前，方寸就已经做好了充分的准备，甚至很多人都是他想办法故意引来的。

　　如果没有行字诀，在先天强者意念的锁定之下，即便是再多的人，也无法掩饰自己。但是，行字诀极限速度的爆发，却是打破了这个死局！

　　幻化出残影，能够在短时间能挣脱先天强者的意念锁定，这就决定了方寸拥有着逃生的可能。

　　虽然只是一瞬间的挣脱，但是一旦利用的好，却也足以令方寸脱身了。

　　追入小巷的瞬间，冷家老仆这才发现，方寸早已经窜入了熙熙攘攘的人群之中，任凭他的意念如何锁定，也再找不到一丝的痕迹。

　　地上残留着一件染着鲜血的青衫，除此之外，便只剩下了周围那些畏畏缩缩的人群，恐惧的四散躲在一边，不敢与之对视，没有丝毫的异常。

　　这一刻，冷家老仆简直要被气吐血了，心中的杀机难以抑制的四散而出，简直有把巷子里这些家伙尽数宰掉的冲动。

　　只是，这些人却实在是太多了！

　　冷家虽然强势，但是如果在光天化日之下，一口气屠杀几十甚至上百人，那也绝对无法对城主交待的过去了。

　　在新月城，真正的主宰毕竟还不是冷家！尤其是在冷家家主，冷老鬼重伤的情况下，这种可能会给冷家带来麻烦的借口，更是不能随便落下。

　　“冷伯，抓到他了么？”这片刻的时间，冷心凌也已经带着人追了出来，犹豫了一下，终于还是忍不住开口询问道。

　　“哼！”冷哼了一声，恨恨的跺了跺脚，冷家老仆沉吟了片刻，终于还是恼怒的一甩手，转身向冷府走去。却是早已经没劲跟她解释了。

　　如果说，之前冷心凌说在迷妄森林之中，方寸借助灵兽斩杀了先天强者，还让人有些不屑的话。那么，如今任凭方寸在自己手中逃脱，却是实在太打脸了，简直让他有些无地自容之感。

　　想到方寸临走之时，那一句杀机凌然的，必杀之，心中更是一阵烦躁！

　　这次没能彻底留下对方，左右是为冷家留下了一个大麻烦啊！

　　或许，现在对方还无法撼动冷家，但是，别忘了，那小子也才不过只有二十左右的年纪啊！如果一旦踏入先天，那对于冷家来说，麻烦可就真的大了。

　　当然，现在也不是追究这些的时候了，现在他第一个要面对的就是冷老鬼的怒火了，这件事办砸了，想必那位主恐怕也不会那么好说话啊！


第一卷 第十五章 妙手银针！

　　“砰，砰！”

　　“谁啊？”放下手中的医术，老大夫不满的开口，这敲门简直跟催命似的。

　　“快开门，奉命检查！”不耐的又拍了几下门，士兵大声吆喝着。

　　看了一眼挂在天上的明月，老大夫有些无奈的起身开门，“这么晚了，检查什么啊？”

　　月上中天，举着火把搜检，这阵仗可是好些年没有遇到过了。

　　“这个人，你见过么？”一抬手，展开一副人像画卷，士兵指着上面的青年问道，“看仔细点，要是能提供线索，可是能拿到好处的。”

　　“咦！”

　　凝神看了一眼，老大夫不禁惊呼了出声，这画上的人好像很眼熟啊！

　　“你认识？”老大夫这个反应顿时让几个士兵精神一振，连声追问道。

　　“这人是叫方寸？”犹豫了一下，老大夫不太确定的又看了几眼。

　　“哈，没错，老头，快说，你在哪见过这个人？”士兵一把抓住老大夫的胳膊，呼吸急促的追问。

　　冷家这次为了抓这个人，可是下了血本了，不但请动城主下了通缉令，而且私下许下重金！无论是谁，能够提供有效的线索，都能得到一笔不菲的赏金。老大夫要是能提供消息，按规矩，他们也同样能够得到一份赏金的。

　　“是，是，我见过！前几天，唔，三天前吧，我出外行医，碰到他的，浑身是伤，我险些都以为要救不过来了！”提到这个，老大夫脸上不禁露出了一丝得意之色，“后来，老夫我费了不少心思，好不容易才把他救了下来。”

　　“他人在哪？”士兵可没心思听他炫耀医术，一把抓住老大夫的领子。

　　“不知道……”苦笑了一下，老大夫无奈的说道，“今天早上，他硬撑着走了，我也不知道去哪了。”

　　“他妈的，你耍老子？”听到这，几个士兵顿时炸了，把刀直接架到老大夫的脖子上，“老不死的，快点想，不然，老子一刀捅死你。”

　　“……军爷饶命！老……老朽实在是不知道啊！”明晃晃的刀架在脖子上，顿时把老大夫吓的浑身发抖。

　　“哼，胡闹！几个大头兵，竟然也敢对医者无礼？”

　　突然之间，一个苍老的声音猛然从几人的身后响起，声音不大，却充满威严。

　　“什么鸟人？敢管大爷的闲事？”几个兵痞子顿时就炸了，掳袖子就想上去揍人。

　　“放肆！”双目一瞪，老者眼中透出一股说不出的森严之色，厉声喝道，“便是这新月城主，见了老夫，也得恭恭敬敬叫一声老先生！你们算是什么东西，也敢威胁与我？”

　　“您是？”这话可就撂的太大了，当即便把几个兵痞子吓住了，那话里的意思，可是连城主都不在乎，这主的谱也摆的太大了吧？

　　“我乃妙手银针，张逸仙！”轻轻捋了捋胡子，老者淡然开口，脸上满是傲色。

　　“妙手神针？”微微一怔，几个兵痞，却是实在想不起来，当世名医中有这么一号人物。当然，没听说，可不等于没有，至少他们这种小角色，是不敢轻易得罪的。

　　“还有你，医者父母心不假，可也不能丢了医者的脸面与尊严，腰杆给我挺直了，别弯！”

　　“……多谢先生教诲！”眼中露出一丝愧色，老大夫躬身向老者行了一礼道。

　　“还不给老夫滚？”转过身来，冷眼斜了这些人一眼，老者冷笑着喝骂道。

　　“……是，是！”满头大汗的欠了欠身，几个兵痞连忙退了出去，虽然对方似乎只是一个医生，但是给人的压力却实在太大了！让人有些喘不过气来。

　　“恕我孤陋寡闻……老先生，我是说……我为何没听过老先生您的名号？”按理，这种话是不应该问出口的，只是，老大夫的性子却实在有些直，藏不住话，想了想，还是问了出来。

　　自称妙手银针张逸仙的老者，身上的气势实在太足了，让人不自觉的就把他与神医联系了起来。

　　“你，叫什么？”淡淡的瞥了老大夫一眼，老者用一种俯视晚辈的语气问道。

　　“……晚辈王宇！”伸手抹了一把头上的冷汗，老大夫恭敬的回答道。

　　“区区俗名，何必斤斤计较？”似乎有些失望的瞥了老大夫一眼，老者淡淡开口道，“医者，所求者，不外悬壶济世，普济众生！若连名利都堪不破，你此生也别想领悟医道的真谛。”

　　“……”这一番话，却是顿时说的老大夫暗自出了一身的冷汗，不敢再多说一个字。

　　“可有银针？”老者却是不再理会他，听到后院几个病人的呻吟声，皱了皱眉头问道。

　　“银针？”老大夫不禁一阵发怔，“先生要银针做什么？”

　　“废话，自然是用来治病！”没好气的哼了一声，老者扫了他一眼，也懒的在多废话，抬手从旁边的桌子上捏起一把刀子，随即从怀中掏出一块银子，掂量了一下，手腕微微一翻，之间刀光闪处，片刻之间，已然削出了十余根长短不一的银针，整体的排列在了桌上。

　　…

　　这一手，玩的实在华丽至极，饶是老大夫看了一辈子的病，也还是没唬的一愣一愣的，只是怎么也想不明白，这些银针跟治病有什么关系。

　　纵观世界，也从来没有听说过，谁用银针治病啊！

　　除非是……传说中的神医？！等一等！

　　略一沉吟，老大夫突然想起了，对方自称的名号，妙手银针！！

　　莫非，这就是这名字的来历么？

　　想到这，老大夫的心中顿时一阵激动，看样子，对方这是要展露绝技了啊！

　　这可是万分难得的机会啊，只要想想就足以令人心潮澎湃了。

　　如果这一切是真的，那对方的医术，可当真是通神啊，即便不是神医，恐怕也未必就逊色多少吧？

　　假的？

　　至少老大夫是绝对没有丝毫怀疑的，不提别的，单就刚刚那一番话，就绝对不是骗子能够说的出来的啊！


第一卷 第十六章 化身名医！

　　“哎呦！”

　　痛苦的躺在床上呻吟，中年汉子的眉头几乎已经完全皱成了一团，腿上的伤口溃烂，发出阵阵腐臭。

　　“大夫，对不起，实在是太疼了，我没忍住，我保证，一定不出声打扰您了。”看到老大夫半夜过来，中年汉子连忙道歉，咬着牙不再发出任何声音。

　　“……没关系，是老夫疏忽了，让我再看看你伤口。”当着老者的面，听到这话，老大夫简直羞愧的无地自容。

　　“谢谢，谢谢大夫！”中年汉子感动的几乎要落泪。

　　“这就是你的医者之心？”淡淡瞥了老大夫一眼，老者毫不留情的讥讽道。

　　“不是，这位老先生，不是我！王大夫对我很好的，不瞒你说，我就是一猎户，打猎的时候摔断了腿，家里穷看不起病！这城里，各处医馆都没人愿意帮我，就只有王大夫不嫌弃，愿意免费帮我治，您可不能错怪他啊。”那汉子虽然有些木讷，但是对于王宇这个老大夫却是满存感激之心的，察觉到老者语气不对，连忙摆着手帮着解释道。

　　“……那个，止痛药不多……我也是一时，一时没想开，就没有给他用。”脸胀的通红，老大夫赫然低着头解释。

　　止痛药并不影响治疗效果，忍一忍也就过去了，老大夫收入也不算太多，又经常帮穷苦人家免费医治，自然是精打细算惯了，平时也不觉得如何，只是现在这位妙手银针在，却不免有些惭愧。

　　深深看了老大夫一眼，老者却也终究没有再多说，只是轻轻掀起汉子的衣服，手腕微动，闪电般将几根银针扎入了汉子的几处穴道之中。

　　刚想去拿止痛药的老大夫突然看到这么一手，却是顿时被这一手给震住了，半天都没能反应过来。

　　“啊！老先生，你，你这是干什么？”身上被明晃晃的银针扎了几下，尽管并没感觉到什么疼痛，汉子也还是被吓了一跳，有些本能的畏惧，若不是腿不能动，只怕早跳起来了。

　　“无妨！”捋了捋胡子，老者微笑着摆了摆手，“你感觉一下，疼痛减轻了一些没有？”

　　“啊？”听到这话，汉子顿时就愣住了，转瞬之间，脸上更是露出了一阵狂喜之色，就是这么瞬间的时间，汉子就感觉到身上的疼痛已经大减，已经远不是刚刚那般无法忍耐了。

　　即便反应再慢，汉子也能明白，那几根银针的效果了，木讷的简直不知道该说些什么了。

　　至于老大夫更是早就傻在了当场，目瞪口呆的看着那几根银针，脑子一片空白。

　　震撼，这也实在是太震撼了，就这么简单的扎了几针，居然就能止痛？就算是止痛药，那也没这么好的效果啊！

　　也不理会他，老者轻轻伸出小指，在那汉子身上的银针尾端轻轻弹动，一股酥麻的感觉顿时顺着银针传入汉子的体内，片刻之间，身上的疼痛，竟然几乎完全消失掉了。

　　嘴角露出一丝笑意，老者扫了一眼屋子内的情况，自顾自的取了一些盐水，开始为汉子重新清洗伤口，用小刀刮去腐肉，敷上新鲜的草药，重新包扎。

　　这一个动作都如行云流水般，信手拈来，完全没有丝毫生疏的地方，这些手法对于老大夫带来的冲击力可绝对是震撼性的！

　　与之相比，他平日给病人处理伤口的那一套，简直就像是蹩脚的笑话一样。

　　更诡异的是，即便是用刀割去腐肉的时候，那汉子竟然也完全没感觉到丝毫的痛苦，这简直是无法想象的！要知道，这种疼痛，就算是最好的止痛药也不可能达到啊！

　　做完这一切，老者轻轻拔除了银针，用盐水清洗了一下，径自转身走向下一个病人！

　　“还不跟过来？看仔细了，以后这些小事情，你去做就是。”看到老大夫还在发呆，老者轻哼了一声，随口吩咐道。

　　“啊……这，这，这个，我怎么能学？这是您的……”微微有些发怔，老大夫连忙摆手推辞。

　　这些手法，他简直闻所未闻，偏偏又是如此的有效，这简直就是不传的绝技啊！他怎么好再去看？

　　“荒唐！”冷哼了一声，老者毫不留情的讥讽道，“你的眼界就如此之小么？医者父母心，这话难道就只是挂在嘴边忽悠……恩，骗人的么？”

　　也不等老大夫回答，老者便径自说了下去，“老夫一生行医，从未有任何门户之见，任何医术的出现，都不过是为了尽可能的挽救病人的生命，岂能因为私心，比埽自珍？”

　　“……”这一番话，老者不过是随口一说，然而对于老大夫来说，却简直如同惊雷般轰入脑海，半响都说不出话来。

　　片刻之后，老大夫连忙向老者躬身行了一个大礼，满脸的崇拜，“先生之言，如醍醐灌顶，受教了！”

　　门户之见，可不仅仅只存在于武者之见，对于医者也是一样，除了自己的弟子外，很少有人会传授给别人什么！如同老者这样，完全没有门户之见的人，更是闻所未闻。

　　也懒的多说，老者继续迈步前行，一口气便把留在老大夫医馆之中的几个病人尽数重新诊治了一遍。

　　就是这么短短的一段时间，老者却已经用自己的神乎其神的医术，彻底将老大夫折服了，简直是一直持弟子之礼以待了。

　　喉头一甜，老者闷哼了一声，额头渗出一丝冷汗，随即硬把鲜血咽了下去，向着老大夫摆了摆手，“好了，我累了，你这，可有休息的地方么？”

　　“有，有，先生请！”老大夫头点的如同小鸡叨米一样，直接把老者带到了一间最干净的房间中。

　　“罢了，你下去吧！”略微点了点头，老者想了想开口说道，“明日，你在门口放一块招牌，挂出我的名号，就说做义诊，专治各种疑难杂症，分文不取。”

　　“……先生。”微微一怔，老大夫目瞪口呆的看向老者，张了张嘴，却终究还是什么都没能说出来。

　　义诊是好事，但是，店里的药材却实在不多了，恐怕很难支撑下去啊！

　　仿佛看穿了老大夫的心事，老者随手从身上掏出钱袋子丢给他，“缺什么药材就去买，老夫既然到了这，就是有缘，自然尽力帮助一方百姓。”

　　“是！”

　　听到这话，老大夫顿时肃然起敬，不敢再多打扰，连忙退了出去。

　　几乎是老大夫退出去的瞬间，老者顿时再也忍不住又是一口鲜血吐了出来，脸色瞬间就苍白了下来！皱着眉头解开了衣服，胸口的伤口再次崩裂，鲜血无声的渗透开来，令人一阵头皮发麻。

　　“冷家，嘿！咱们很快就会再见的。”嘴角露出一丝讥讽之色，老者的眼中闪过一丝杀机，随即缓缓闭上了眼睛。


第一卷 第十七章 就两个字，不治！

　　“喂，你听说了么？我们城来了一位名医，最近一直在做义诊，分文不取呢。”

　　“你是说那位妙手银针吧？啧啧，了不起啊，我家老爷子在床上瘫痪了快十年了，硬是让人家给治好了呢！”

　　“就是，就是，人家就是几根银针，随便往你身上一扎，就能治病，真神了！”

　　如此相近的对话，几乎已经遍布了整个新月城的街头巷尾，一时间，妙手银针张逸仙这个名字，在新月城已经是家喻户晓，无人不知了。

　　整整半个月的时间，每天从早到晚，医馆的门口排队的患者都是人山人海，没有片刻的休息。

　　不止是平民百姓，也已经有很多大家族的人，也都闻风而动，想要请名医上门帮他们诊治，只是这名医的脾气却是非常古怪，谁的面子都不买，任凭你开出什么条件，都不带眨一下眼睛的。

　　这样的消息，很快就传到了冷家之中。

　　原本，冷家对此是不屑一顾的，毕竟，这个什么妙手银针的名字是从来都未曾听说的，只是，现在冷家家主却是重伤逾死，正在四处寻访那位神龙见首不见尾的神医，自然也就多了几分小心。

　　“那位什么妙手银针，真的有那么厉害？”听着手下的汇报，冷心凌沉吟了片刻，终于开口问道。

　　“应该是位真正的名医，别的不说，这半个月来，光是经他手治好的病人至少也有几百。若是弄虚作假，恐怕是不可能的。”旁边的丫鬟想了想，认真的解释道，“再说了，人家诊断是分文不取的，连药材都是免费赠送，怎么看也不会是骗子啊。”

　　“走，我们也去会会这位名医！”推开身前的椅子，冷心凌眉头轻挑，淡然起身。

　　……

　　“多谢先生，多谢先生！”几个老人带着子女感激涕零的在医馆跪了一地，那架势，就算是让他现在去死，恐怕也未必会犹豫。

　　“各位请起，治病救人，本就是医者本份，大家不必如此。”摆了摆手，老者面色平静的扶起几位老人，微笑道，“诸位若有心，平日不妨行善积德，也算是一桩美谈。”

　　“让开，让开，冷家小姐来了。”正说话间，突然响起一阵喧嚣，冷家的护卫蛮横的挤开人群，簇拥着冷心凌进了医馆。

　　冷家！

　　这两个字仿佛带着一股魔力，让周围刚刚还不满的人群，顿时就安静了下来。

　　眼睛微微眯到一起，老者手指轻轻叩击着桌面，冷眼瞅着簇拥而来的冷家小姐，冷心凌！

　　“好大的架子，哼！”伸手搭在身前病人的手腕上，老者压根就没有在意冷家人的意思，甚至连眼皮都懒的再抬一下。

　　“起来，没看到我家小姐来了么？”看到那病人还战战兢兢的坐在桌子前，让老者看病，冷家的护卫一脚踏过去，直接把人病人身下的椅子腿踹断。

　　一把抓住那病人的手腕，微一用力，避免了那人跌倒的局面，老者终于站了起来，眼中闪过一丝厌恶之意，“抱歉，这里不欢迎你们。”

　　没有丝毫的掩饰，老者直接把态度摆明，冷目以对。

　　“放肆，老头，你可知道你是在跟谁说话？”在新月城，还很少有什么人敢这样跟冷家的人说话，更何况，这次他们还是跟着冷心凌出来的，胆子就更大了。

　　“有何不同？”淡淡抬了抬眼，老者平静的开口道，“老朽的眼中，只有病人和健康的人。”

　　“退下！”不等几个护卫再说话，冷心凌上前一步，冷声呵斥道。

　　“是，小姐！”对于别人他们可以嚣张，但是，冷心凌这个冷家大小姐发话了，却是没人敢不听的。

　　“老先生！”微微欠身，冷心凌恭敬的行了一礼，这才开口说道，“是我管教不严，让下人冲撞了先生，还请先生恕罪。”

　　“谈不上！”淡淡应了一句，老者翻了翻白眼讥讽道，“冷家家大业大的，瞧不起我们这种小人物，也是应该的。”

　　“……”这话顿时挤兑的冷心凌一阵无言，愣了几秒钟，随即一抬手，淡然吩咐道，“来人，把这两个冲撞了先生的蠢货拖下去，给我狠狠的打！”

　　“是！”

　　对于冷心凌的话，没人敢质疑，几乎是瞬间，便有其他护卫将那两人拖了下去，站在医馆之中，也能清晰的看到那两个倒霉的家伙挨鞭子的情节，一时间，整个医馆所有人噤若寒蝉。

　　“先生，这样处理，您还算满意么？”冷心凌回过身来，再次向老者行了一礼，低眉轻声询问道。

　　“哼！”

　　事情到了这地步，老者自然也不好再说什么，否则，就未免有些得理不饶人之嫌了。老者虽然并不在意这些，却也不愿再为这点小事跟她纠缠。

　　“冷小姐大驾光临，不知有何贵干？”拂袖再次在桌前坐下，老者面色平静的开口，却不自觉的带了一丝疏远之意。

　　“不瞒先生，家祖身患重伤，遍寻名医无果！今幸得先生莅临新月城，心凌恳请先生出手相助，冷家上下感激不尽。”眼中闪过一丝泪痕，冷心凌再次行礼道。

　　感激不尽？嘿，你冷家的厚报，我可不敢领！

　　“老夫再次坐诊，若要看病，让他自己来排队就是！”眉头都没挑一下，老者淡然回绝道。

　　“……家祖年纪太了，况且又是重病，实在无法亲自前来，还请先生行个方便。”再次欠身，冷心凌楚楚可怜的看着老者，轻声解释。

　　“那是他的问题！”老者丝毫不为所动，漠然说道，“在我这里，也同样有很多病人要看，岂能因为他一个人，便抛下这些病人？”

　　“……冷家愿出钱请其他大夫替先生行医！”冷心凌的反应也是极快，没有丝毫的犹豫，紧跟着便出言道。

　　“既然如此，就请你冷家另请高明去救治你家老祖吧。”丝毫不为所动，老者冷笑道。

　　“……群医束手无策，当世，除了先生这样的名医，恐怕无人能够救治家祖了！”

　　“嘿，你倒是瞧的起我！”

　　“恳请先生看在小女子一片孝心的份上，出手相救！”

　　“纯孝之心？”冷哼了一声，老者毫不留情的讥讽道，“怕是为了讨好那位，提升你在家族之中的地位吧？”

　　“……先生误会心凌了！”委委屈屈的撅起嘴，冷心凌低下头，轻声道。

　　“不必多言，老朽就两个字——不治！”


第一卷 第十八章 三个条件！

　　不治！

　　眼皮一阵猛跳，冷心凌却不但没有失望，反而更生出了几分期冀之意，无他，老者说的是不治，而不是不能治。

　　这里面的玄机可就太深了，根本连是什么伤都不问，听到群医束手也完全没有丝毫的表示，就这么桀骜的直接开口拒绝。换个思路想，那就说明，人家压根就没有这伤当做什么大不了的事情，就是不愿出手而已。

　　“今天下人冲撞了先生，惹的先生不快，心凌实在愧疚，改日定当带厚礼上门向先生赔罪。”知道老者在气头上，冷心凌也不强求，干脆的告辞而去。

　　对于冷家来说，从来就不害怕，对方要求古怪，只要能治，那么，就总能想到办法请对方出手的。

　　“小姐，要不要干脆把他绑去？”出了医馆的大门，就有护卫向冷心凌建议道，明显老者那嚣张的态度惹的这些护卫生出了同仇敌忾之心。

　　“蠢货！”冷眼扫了那护卫一眼，冷心凌却是压根连解释的兴趣都没有。

　　硬绑？开什么玩笑，这种名医大多都是桀骜不驯之人，若是强绑去，人家治不好，难道还治不死么？退一万步说，就算不直接治死，哪怕只是袖手旁观，出工不出力的，难道你还有什么办法？

　　与此同时，医馆之中，几个病人以及老大夫也都纷纷出言，劝老者不宜得罪冷家，否则必然会有大祸。

　　冷家，在这新月城之中的地位，根深蒂固，让人根本生不出反抗之心。

　　“各位不必多言，老朽自有分寸。”摇了摇头，老者平静的开口，丝毫看不出一丁点的异样来。

　　不治？怎么可能，若不是为了上门治病，自己又何必玩什么义诊？只是要拖一拖，提一提自己在对方心中的地位，这才方便行事而已。

　　心中一阵冷笑，老者也不再说话，安之若素的给这些病人诊断，似乎冷家的人根本就没有出现过一般。

　　……

　　“妙手银针，张逸仙？”沉吟了片刻，冷老鬼却是实在想不起有这么一位名医，要知道，自从受伤之后，他遍寻天下名医，对于那些了不起的名医都是记在心里了的。

　　“莫非，对方根本不是北域的人？”想了想，身边的老仆突然出言道。

　　不是北域的人？

　　这一句话却仿佛一道闪电般，正中冷老鬼的心头。

　　这天下实在是太大了，所谓遍寻天下名医，实际上，也不过就是在北域寻访而已，凭冷家的势力，手也还根本就伸不出北域去。

　　若是对方当真不是北域的人，那没听过也就情有可原了！

　　“听说，心凌那丫头去请过他了？”挑了挑眉头，冷老鬼轻声问道。

　　“是，不过，因为几个下人冲撞了他，对方一口就回绝了。”对于这些消息，老仆是极为关注的，当即把当时的情况仔细的给冷老鬼说了一遍，即便是其中对话，也是一字不差。

　　“胡闹！”眉头紧紧皱起，冷老鬼森然道，“我看这些家伙是霸道惯了，也不看看对方是什么人，就敢如此嚣张行事，哼！”

　　“是该管管了。”点了点头，老仆轻声说道，只是心中却是不禁一阵叹息，冷家人这股霸道的性子，还不是随了这位主么？若不是他的放纵，又岂会形成今天这副局面？

　　“罢了，想办法，把这位妙手银针到了新月城之后的一举一动都给我差清楚。”淡淡吩咐了一句，冷老鬼随即说道，“这世上，只有是人，就会有弱点，总会有办法请动的，记住，一定不能用强，务必要让对方心甘情愿为我诊治才行。”

　　在这一点伤，冷老鬼看的比谁都清楚，冷静之极。

　　“是，老奴明白。”点了点头，老仆顿时缓缓退了出去。

　　……

　　三天之后，冷家老仆与冷心凌再次前往医馆，只是这一次却没有再让护卫驱赶人群，只是小心的从人群中挤了进来。当然，冷家的人，这些人也大多是认识的，自然也没人敢不给面子。

　　“几日不见，先生风彩依旧。”上前欠身行礼，冷心凌笑着挥手示意让人抬着几个大箱子上前，“一点心意，权作上次下人冲撞了先生的赔礼，还请先生谅解。”

　　“哼，赔礼就不必了，老夫也不稀罕。”抬起头扫了一眼，老者不咸不淡的回绝道，眼中满是不屑。

　　“先生误会了，这些可不是什么名贵的东西，不过是一些珍稀的药材而已。”冷心凌笑着上前亲自打开了箱子解释道，“心凌知道先生慈悲，不辞辛劳为我新月城百姓治病，特意命人收集了这些药材，想来必然能够让先生多救一些人，还请先生看在新月城百姓的份上，就不要推辞了。”

　　这些礼物可是花了冷心凌不少心思的，从对方到新月城之后的所作所为来看，明显是一位心怀慈悲的名医，财帛自然难以令之动心，但是若是顺着他的意思，帮助平民，那便多半能够让对方不好拒绝了。

　　何况，在冷心凌看来，对方这么大张旗鼓的义诊，想必也就是求名而已，如此一来，办法自然就多了。

　　果然，看到这几箱的药材，老者的脸色总算是好看了一些，只是却依然并未作答。

　　冷心凌也不生气，继续开口道，“除此之外，我冷家还愿意出资，让先生在整个北域行医，所有药材都由我冷家负担。”

　　扬名！这无疑才是最好的扬名机会，一旦有了冷家的帮助，那么，很快这妙手银针的名字，就能响彻北域，成为真正的名医。

　　既然猜准了，对方可能不是北域之人，这些设计自然都是恰如其分的击中对方要害了。

　　沉吟了半响，捋着自己的胡子，老者终于缓缓开口道，“老夫也明白你的意思，只是，想要让老夫帮你家老祖看病，有三个条件，你若是答应，老夫便出手，否则，你便是再怎么折腾，老夫也还是那两个字，不治！”

　　见到老者果然心动，松口了，冷心凌顿时大喜，忙不迭的答应道，“先生但说无妨，心凌断无不答应之理。”

　　“先别高兴的太早，老夫这三个条件，可不那么简单。”冷哼了一声，老者淡淡伸出了一个指头，“第一，老夫曾立下规矩，一生行医，平民百姓分文不取，豪门贵族，非万金不治！”

　　眼皮微微一跳，冷心凌一口答应道，“这个好说，只要先生能治好家族的病，便是再多的钱财，也不算什么。”

　　“慢来，我可没说，一定能治好。”冷笑了一下，老者淡淡道，“我只是医者，可不是神，若是病入骨髓，老夫也无能为力。”

　　“……”

　　“咱们丑话说在前头，若请老夫出手，无论成败，这万两黄金都得先付。”

　　万两黄金，这可不是个小数字，即便是冷家也是有些心疼的，只是，事情到了这种地步，那也已经没得选择了。

　　“一切如先生如言。”心念电转之间，冷心凌便干脆的答应了下来。

　　若是治好了，自然一切休提，万两黄金算不得什么，但是若是没治好，嘿，管什么名医，想要离开冷家，恐怕也没那么容易。

　　也不理会冷心凌那点小心思，老者缓缓伸出了第二根指头。

　　“第二，我要冷家出资请这新月城所有的医生代我免费义诊，不得有片刻的懈怠。”

　　相比之前的条件，这简直就算不得什么了，冷心凌没有丝毫的犹豫，当即就答应了下来。

　　“慢着，我说的，可不是几天，而是一年！免费义诊一年！”

　　“！！”冷心凌几乎要被气晕了，这老家伙还当真是下黑手啊，不过，这也不算什么，“如先生所愿！”

　　微微颔首，老者这才平静的说出了最后一个理由，“第三，老夫行医之时，不能有第三人在场，老夫在冷府之时，也不能有任何人监视老夫，否则，一旦被老夫发现，立刻掉头就走，绝无二话。”

　　“……先生，在冷府，自然不会有人监视！只是，先生诊断的时候，是否能通融一下，我们左右也都是不懂医术的，不会让您的绝技外传。”

　　“没得商量！”冷哼了一声，老者淡淡道，“让老夫治病，就是这么几个条件，答应便治，不答应，老夫难道还稀罕那万两黄金么？”

　　“……”

　　…


第一卷 第十九章 入瓮！

　　“恕我直言，令家主，这是受到了歹毒暗器的暗算吧？”仔细的把了一会脉，老者捋这须子淡然开口道，“最糟糕的是，拔除之时不得其法，亦没能处理好恶毒，这才使得真气被腐蚀无法自愈，伤势日渐沉重了吧？”

　　眼前一亮，冷老鬼平静的心，随着这一番话顿时沸腾了起来，了不起啊，根本连伤口都没看到，就能做出这番判断来，这可绝不是等闲什么人能做到的啊。想到这，冷老鬼对于这位妙手银针的能耐立时平添了几分。

　　“不瞒先生，老朽与人争斗，一时不慎，误入埋伏，虽一举斩杀强敌，却也中了两枚子午断魂钉！大战之下，不敢犹豫，直接以重手法强行逼出，这才留下了隐患。”这倒没有什么遮掩的，事实上，那一战也是冷老鬼这一生的巅峰之战，力抗三大先天强者，竟然以重伤之躯连斩三人，成就了赫赫威名！

　　“请先生救我！冷家必后厚报！”

　　没好气的翻了翻白眼，老者不屑的撂开手，淡然道，“医者父母心，老夫为你诊治本就不是为了什么所谓的厚报，若不是看你还算顺眼，便是把金山银山堆在面前，老夫也不会多看一眼。”

　　“……是我失言了，先生请见谅。”人在屋檐下，冷老鬼自然是不敢顶撞的，轻笑了一下，倒也直接道歉以示揭过。

　　“先生既然能够说出根源，想必已有良方吧？”站在身侧，冷心凌顿时忍不住再次问道。

　　“不过是中毒而已，家主实力不凡，毒性尚未入骨，自然还有的救。”傲然起身，老者随口道，满是自信。

　　“既然如此，还请先生这就施妙手吧。”闻言冷心凌顿时满脸喜色，连忙行礼道。

　　“现在还不是时候！”淡淡瞥了冷心凌一眼，老者沉声道，“令家主中毒已深，已不是单纯的银针能够治愈的了，必须辅之以良药，才有把握治愈。”

　　“需要什么药材，先生尽管开口，我冷家必定准备妥当。”冷家老仆闻之插口道，只要能够治好冷老鬼，区区灵药算是什么？

　　“你们倒是信心十足，不过，我这药方，恐怕也不是一时半会就能凑的齐的，单就这一枚千年血纹草，你冷家恐怕现在就拿不出来。”撇了撇嘴，老者也不多话，提笔立于桌前，笔走龙蛇，片刻之间，便把药方写了下来，“拿去准备吧，记住，一味都不能错，否则，不但无效，反而会有大害。”

　　“是，先生！”凝重的接过药方，冷家老仆当即便退了下去吩咐人准备自不必多言。

　　老者摇了摇头，随即转身道，“自今日起，家主饮食务必要以清淡为主，滴酒不得沾唇，什么时候配齐了药，我以银针刺穴辅之，自可药到病除。”

　　“多谢先生！”放下了心中的巨石，冷老鬼顿时心情大好，笑逐颜开的吩咐道，“心凌，这些天，先生的饮食起居就由你亲自负责，千万不可懈怠。”

　　“心凌明白。”察觉到冷老鬼眼中的暖意，冷心凌心中不禁一阵兴奋，自己冒了这么大的险，费尽心思，不就是为了讨家主欢心吗？现在看来，这一切的努力终究没有白费啊。

　　“对了！”似乎突然想起了什么，老者皱了皱回头道，“老夫的药方切记不可外传，否则，就请你们另请高明吧！还有，老夫的条件，必须做到，尤其是我行针之时，容不得丝毫的差错，必然不得有第三人在场，若是做不到，可不要怪老夫甩手不理。”

　　“……请先生放心，一切如先生所愿，绝不敢有违。”

　　听到这，老者这才满意的点了点头，转身离开了屋子。

　　……

　　“家主，我问过了，这些药材中，大多都是剧毒之物，您说其中会不会有诈？”没多久，冷家老仆便吩咐好一切，回到了屋子之中。

　　略微犹豫了一下，冷老鬼缓缓摇了摇头道，“应该不会，我曾听闻，神医驱毒之时也下过剧毒之方，是为以毒攻毒。这张逸仙纵然不如神医，也必然不会是徒有虚名之辈。”

　　“要不要暗中找人看看这方子？”还是有些不太放心，冷家老仆轻声问道。

　　“不必！”摇了摇头，冷老鬼的眼中透出一丝决然之色，“除非能找到神医，否则，那些所谓的名医们，不过都是些废物而已，不足为信，若是因此忤了他，反倒麻烦。”

　　“这张逸仙料来必不是我北域之人，所求者不过是名而已，必然不肯自毁名声，倒也不必过份担心。”想到老者提出的那些条件，已经那不似作伪的倨傲之色，冷老鬼顿时就做出了决断。

　　到了这个时候，也容不得他再多想了，身体一天比一天虚弱，别的不提，单是每日伤势发作时的痛苦，就已经令他痛不欲生了。

　　现在好不容易有人说能治，而且，看样子也确实是有能耐的名医，自然便把所有的希望寄托与其上了。

　　……

　　时间飞逝，转眼已经是三天过去。

　　“先生，药材已经收集好了，还请先生移步。”

　　冷心凌的声音悠然从屋外响起，一瞬间，老者微闭的眼睛骤然睁开，透出一抹慑人的精芒，杀机一闪而逝！

　　指尖轻轻在银针上滑动，冰冷的触觉令他的火热的心再次平静了不少，准备了半个多月，这才终于将对方引入瓮中，其中的艰难也只有自己能体会了。

　　之所以提了那么多的条件，又摆出一副特意为难的样子，这一切都不过只是为了将对方的戒心降到最低而已。

　　虽然麻烦了些，但是，却不得不说，这样才是最保险的做法。

　　冷家家主虽然重伤，但是，却依然是绝对不可忽视的存在，至少若是正常情况下，一百个自己恐怕也伤不到人家分毫。

　　不过，刺客，杀人的方法可远远不止正面强杀一种啊！

　　没错，所谓的妙手银针张逸仙，根本就不过只是方寸易容而成而已！

　　作为刺客，方寸本身就精通医术，再加上这世界根本就没有银针之说，假冒名医自然不算什么难事！

　　当然，那精湛的易容之术，也是最为关键的一点，否则，一旦露出破绽，立马就会被对方击杀了，哪还有机会冒充名医？

　　从收集冷家的资料，到假扮名医全城义诊，这一切都只是为了取信于冷家之人而已！

　　当日，方寸曾在冷家放言，必杀之！

　　这可绝对不是什么大话，而是真正属于刺客的必杀之诺啊！

　　饶是冷家已经足够重视方寸了，却终究还是太小看方寸的手段与胆色了。

　　这一刻，终于要到了么？

　　…


第一卷 第二十章 庸医杀人不用刀！

　　“我的规矩，你可还记得吧？”缓步走到冷老鬼的屋外，方寸脚步微微一滞，淡淡开口道。

　　“……先生放心，心凌绝不敢违逆先生的话。”事到如今，冷心凌自然也不敢再起其他什么心思，微一躬身，正色道，“一切就拜托先生了。”

　　微微颔首，方寸也不多言，径自迈步进了屋子，药材早已经按照方寸的意思煎熬好放在桌子上了，甚至还冒着热气，显然是早就把时间计算好了的。

　　“先生请放心，我已经斥退了所有下人，没有我的吩咐，绝对不会有人进来打扰到先生的，还请先生放手施为。”半靠在床头，冷老鬼轻声解释道，虽然脸上依然还是一副云淡风轻的样子，然而实际上，内心深处却早已紧张的不知所措了。

　　没人有不怕死，一旦生出了希望，自然就不可能做到笑谈生死了，至少，他冷老鬼还没那份境界。

　　“丑话我说在前头，这药方之中多有剧毒之物，乃是取以毒攻毒之效，老夫虽然自信不会有误，但是却也不敢保证一定没有意外发生，你若现在后悔，还来得及另寻名医。”端起桌上的药碗，方寸瞥了冷老鬼一眼，淡淡出言提醒道。

　　玩心理本身就是刺客的特长，越是到了最后，方寸反而越发的小心，一切都务求做到尽善尽美，不留一丝瑕疵。

　　冷老鬼内心的紧张能够瞒的住别人，却是绝对瞒不过他的，这样的情况下，越是刻意提醒他所存在的风险，反而更能增加他的信心，当然，这其中也是要掌握一个度的，若是说的太危险，那就适得其反了。

　　在对于人性的把握之上，毫无疑问，方寸绝对是大师级别的。

　　“先生尽管放手施为，无论成败，冷某绝无二话。”洒然一笑，冷老鬼傲然开口，至于这话，有几分可信度，那就仁者见仁了。

　　手腕轻轻一翻，几根银针顿时出现在了方寸的手中，“那就喝了它吧，记住，一口喝尽，然后守住一口丹田之气不要外泄，我自然会以银针渡穴，帮助药力的挥发，若是没有意外，最多一炷香的时间，便可生效，如此反复九次，则伤势尽复。”

　　“一切拜托先生了。”点了点头，冷老鬼顿时一仰脖，将一整碗的药，尽数灌下。

　　几乎是冷老鬼喝下药的瞬间，方寸手中的银针骤然如同冷夜的寒星般点出，转瞬之间，七根银针尽数没入冷老鬼周身大穴。

　　“当心，药效开始发挥之时会有剧烈的疼痛，一定忍住了，不要晕过去。”面色凝重的盯着冷老鬼，方寸小指轻弹几根银针，同时也不忘解释。

　　痛，锥心刺骨的剧痛。

　　这一刻，冷老鬼骤然感觉到浑身如同火烧一般，炙热的触痛，几乎要把他整个人都撕裂一般，而且，随着时间的流逝，这种痛苦竟然还在不断加深。

　　什么是肝肠寸断？当那温热的药汁顺着肠道流入身体之中，冷老鬼才能清晰的感觉到那种令人疯狂的痛苦，若非他早已踏入先天之境，毅力惊人，只怕是早就晕过去了。

　　“好，非常好！”嘴角露出一丝诡异的笑意，方寸手指轻点，又是两根银针补上，直刺入冷老鬼两个太阳穴之中。

　　痛？那是当然，这一碗剧毒的药，正在一点点腐蚀着他的五脏六腑，自然是痛的厉害。

　　若是寻常，以冷老鬼的实力，就算是喝下这剧毒，也能够凭借强大的实力抗拒，甚至是直接逼出毒素，但是，现在冷老鬼以为是在治病，自动放弃了反抗，毒性自然飞快的侵入体内，更何况，方寸手中银针刺穴，更是加速了药性的发挥，仅仅是几分钟的时间，毒性就已侵入五脏六腑，再也无法祛除了。

　　直到这一刻，方寸才微微松了口气，准备了半月之久，小心的周密部署一切，为的不就是这瞬间的绝杀么？

　　嘴角轻扬，方寸手捏最后一根银针，微笑着看下冷老鬼道，“一切进展顺利，放心下，这最后一针下去，一切都会结束，痛苦也会随之消散。”

　　剧痛之下，冷老鬼只剩下最后一丁点的意识，哪还能听出这话里的弦外之音，不自觉的，绷紧的神经，又有了片刻的松弛。

　　然而，就是这精神松弛的瞬间，方寸手中银针带起一点寒芒，轻易的没入了冷老鬼的心脏之中。

　　一针穿透心脏！

　　“嗬嗬！”

　　口中发出最后一丝痛苦的呻吟，下一刻，冷老鬼就已经彻底失去了最后一丝生命的气息。

　　至死，甚至他都没能察觉到一丝危险，甚至心中还满怀着兴奋的希望，溘然而逝。

　　伸手轻轻从冷老鬼的眼皮上抹过。方寸的嘴角终于露出了一丝淡淡的微笑。

　　指尖动处，脸上的老皮如同泥土般脱落，很快恢复了原本的样子。

　　“真遗憾，难道没有人告诉过你一句话么？庸医杀人不用刀。”喃喃自语般轻轻坐在冷老鬼的身边，若无其事的扒下冷老鬼的衣服，悠然换上，随即从身上掏出早就已经准备好的小玩意，用小刀割开冷老鬼的脸皮，用药水浸泡起来。

　　短短不到十几分钟的时间，冷老鬼的床边就已经出现了一个与他一般无二的人，惟妙惟肖，毫无丝毫破绽。

　　“咳，咳。”

　　轻声咳嗽了几声，方寸用被子遮住冷老鬼的身体，面色苍白的起身，推开门走了出去。

　　“来人！”

　　沉声开口，方寸的声音，竟然也与冷老鬼一模一样，即便是最熟悉的人，也不可能从中听出丝毫的异常来。

　　完美的易容术。

　　作为刺客，这本身就是方寸的看家手段，一切都做的天衣无缝。

　　“老祖宗。”很快，冷心凌带着一些护卫便连忙凑了上来，激动的开口道，“您怎么样？”

　　“无妨，老先生果真是妙手回春，我看医术之深，恐怕已经丝毫不在神医之下了，老夫已经恢复的差不多了，最多半月，便可痊愈。”点了点头，方寸淡然开口道。

　　“恭喜老祖宗。”一时间，冷心凌顿时躬身行礼，兴奋的无以复加。

　　“罢了，我有些事情要出去一趟，你们守好这里，没有我的话，谁也不要进去打扰先生。”摆了摆手，方寸随口吩咐道，“这次你做的很好，老夫自会记在心里的。”

　　“多谢老祖宗。”

　　“谁都不许跟来，给我在这守好先生。”

　　“是，老祖宗。”

　　略微点了点头，方寸一拂袖，就这么大步向外走去。


第一卷 第二十一章 翩然佳公子！

　　“公子，咱们不回王城，跑到这穷乡僻壤的干什么？”

　　看着近在咫尺的新月城，青衣小厮不屑的撇撇嘴，把头缩回马车之中道。

　　“多嘴！”

　　一抬手，用折扇敲到小厮的脑袋上，方寸得意的摇着脑袋说道，“你懂个屁，在王城，还没敢点什么，就得被老头子教训，哪有在外面这么自由自在？”

　　“啪！”

　　手腕一抖，折扇轻轻展开，一副怡然自得的贵族公子哥的架势，让人忍不住有上去暴扁他一顿的冲动。

　　“公子，您这次招的护卫实力可实在不怎么样啊，要是有哪个不长眼的狗腿子冒犯了您，他们可不一定指望的住。”抬头看了一眼，城门口想要上来检查马车的士兵，青衣小厮皮笑肉不笑的冷笑道。

　　“小海，这可就是你的不是了吧？”略一勒马，为首的护卫嘴角带着一丝讥诮，“咱们几个虽然不争气，应付不了先天强者，但是收拾个把个狗腿子那也是不费吹灰之力的，保证不会让谁冒犯了公子。”

　　“再说了，若不是遇到了意外，以公子的身份，哪里轮的到咱们来献殷勤？”

　　“那是，能跟着公子，那是咱们的运气。”

　　这两个人一唱一和的，却是把守门的士兵吓了个够呛，硬是没敢开口要去检查马车，任凭马车就这么长驱直入的驶入了城门。

　　随便找了一家看着最奢华的酒楼，马车缓缓停下，青衣小厮屁颠屁颠的从马车上跳下来，扶着方寸下车，“公子，听说这就是新月城最好的酒楼了，虽然跟王城没法比，但是，在小地方，就请公子先将就一下吧。”

　　略微点了点头，啪一声打开折扇，轻轻晃着，方寸淡淡道，“罢了，左右不过是吃点东西，不必张扬。”

　　“这位公子，您请楼坐，小的给您准备最好的雅间。”

　　做这一行的，绝对没那种没眼力见的，一见这架势，小二那还敢有丝毫怠慢，弯着腰笑嘻嘻的凑了上来。

　　“不必了，在楼上给本公子找个靠窗的位置就行，料来你们这的雅间也没什么意思。”

　　不要雅间？听到这话，那小二心中可就有些撇嘴了，还以为来了什么了不得的人物，感情连一个雅间钱都舍不得掏，还什么你们这的雅间也没什么意思，装的和大头蒜似地。

　　只是，还没等他心里这阴暗的念头转完，就被眼前砸过来着金灿灿的玩意看花了眼。

　　“好酒好菜的可着劲的上，别磨磨蹭蹭，这是赏你的。”

　　下意识的伸手抓住对方仍过来的东西，看清楚的瞬间，小二心中却是不禁倒抽了一口冷气。

　　天呐，没看错吧，这可是金瓜子啊！

　　金瓜子，那是什么概念？全是纯金啊！！听说，这玩意，也就是王城里了不起的大人物才会放在身边打赏用啊。

　　一瞬间，方才心中转过的那一丝小小的不屑，早就已经被驱赶的干干净净，仿佛从来就没有出现过一般，取而代之的，则是由骨子里生出的卑怯与讨好。

　　“好嘞，公子爷，您请，小的这就给您安排。”眉开眼笑的把方寸带到二楼最好的位置上坐下，小二连忙作揖道。

　　开玩笑，别看就是几颗金瓜子，那可是金子啊，在这打一年的工，那怕也抵不上一颗金瓜子啊！

　　十几个护卫在不远处坐下来，遥遥负责警戒，青衣小厮用手帕仔细的把桌子，椅子都擦了一遍，这才请方寸坐了下来。

　　金瓜子开道，不消几分钟的时间，好酒好菜的便如同流水般端了上来。

　　“公子爷，还有几道招牌菜做的慢，您等等，一好小的就跟您端上来。”点头哈腰的凑过来，小二谄媚的笑着搓手道。

　　“不急，你过来，本公子问你点事。”倨傲的点点头，方寸随口吩咐道，一副颐指气使的样子，只是配合他那一副纨绔子弟的气质，却也丝毫不显突兀。

　　“好嘞，有什么话，您吩咐。”

　　“听说，你们新月城，有个什么冷家还有点能耐，你给本公子说道说道。”手里晃着折扇，小口抿茶，方寸随口问道。

　　“着啊，公子爷，说道这个，这次的乐子可真是闹大了。”说到这，小二的声音不自觉的放低了不少，小心回头看看，似乎没什么人注意，这才继续说道，“您是不知道，前些日子，冷家家主死了，听说还是被人刺杀的！整个冷家乱成了一锅粥，外面的先天强者也都赶了回来，闹的不可开交。”

　　“冷家家主居然会被人刺杀？”方寸一眼讶然的惊呼了出声，“开什么玩笑，能做家主的，哪一个不是实力强横之辈？怎么会随便就被人刺杀了？”

　　“谁说不是呢，冷家家主可是先天强者呢，啧啧，也不知是什么人，居然这么厉害。要我说，也合该冷家倒霉，平日就树敌不少，冷家家主一死，这日子可不大好过了。”

　　“先天强者？”撇了撇嘴，方寸不屑的摇头道，“我说呢，原来不过是个先天而已，我倒是高看他了。”

　　不过是个先天而已？

　　小二不禁倒吸了一口冷气，这位主到底是什么人啊，这口气也忒大了点吧？

　　“那是，公子，您也不想想，这种地方的家族，哪能跟王城比？”听到这，那青衣小厮随即插口道，“一个先天，在这里，那就已经是了不得的强者了。”

　　撇了撇嘴，方寸从鼻孔里哼了一声，随即开口说道，“罢了，左右不过是出来玩，就图个开心，本公子也懒的管那么多，只要不惹到本公子头上，随他折腾去。”

　　收起折扇，方寸开始慢条斯理的吃饭，架子端的十足，让人一看便知道是大家出来的子弟。

　　那小二自然也不敢再多打扰，老老实实的退了下去，只是这话，却就忍不住传了出去。对他来说，这可是了不得的炫耀之处啊，那可是王城的贵公子啊！

　　不信？呸，不信张开你那狗眼看看，这金灿灿的玩意，可不是金瓜子么？

　　除了那种大人物，谁能随便用金瓜子打赏？

　　酒楼本身就是三教九流的聚集地，不消多久，新月城来了一位王城的公子哥这消息就能传遍全城了。

　　嘴角勾起一丝淡淡的笑意，方寸冷眼顺着窗口瞥了一眼冷家的方向，心中杀机更盛。

　　区区一个冷老鬼，还远不够！别急，这局棋才不过是刚刚开始下而已。

　　刺客的帐，可不是那么好赖的，总得让你连本带利全吐出来才行！


第一卷 第二十二章 城主座上宾（一）

　　缓慢的在屋中踱步，中年双手负在背后，眉头紧锁，身居高位，已经让他很久没有如此为难过了。

　　冷老鬼死的实在太突然了，对于新月城来说，这无异于一场大地震。

　　冷家原本在三大势力之中，根基就有些浅薄，如今冷老鬼一死，更是直接引起了其他两家的窥伺，若不是有自己压着，恐怕，早就已经对冷家动手了。

　　原本，这些大势力之间相互倾轧，谁赢谁输的，也原本就不是他需要在乎的，只要他一天还坐在新月城城主这个位置上，就没有人能够撼动他的地位。

　　只是，现在却不同于往日了。

　　王都那边传来消息，几大家族的核心弟子都已经完成了成人礼，有意想要执掌一方。上面的意思是，从北域这些城主中挑一些没有深厚背景的动一动。

　　很遗憾，出身于王城普通贵族，他的背景本身就算不得深厚，能够当上新月城城主，一是他本身的实力与手段，再则也很有几分运气的成分。

　　这种敏感的时候，随便一点借口，就足以让人动他了。

　　偏偏，这个时候，冷老鬼死了！

　　若是，新月城因此乱起来，消息一旦传到王都，毫无疑问，他的城主就会被直接拿下。

　　“城主，刚刚收到消息，似乎有王城的公子哥到了新月城。”

　　突然之间，有属下推开门，轻声说道。

　　“你说什么？”眉头轻轻一挑，新月城主的声音不禁重了几分，几乎怀疑自己听错了。

　　“城主，今天有个青年带着小厮和护卫进城，自称是从王城来的，架子摆的很足，我让人了解过了，对方却是气质非凡，恐怕不是假冒的。”

　　“王城的贵族子弟？”略微沉吟了一下，新月城主的脸上顿时露出了一丝玩味的笑意。

　　这简直就是正瞌睡就有人送枕头啊！自己刚刚还在担心王都的变化，这边居然就有人从王都过来，嘿，好得很。

　　“派人去替我下名帖，我要见见这位王都来的公子哥。”端起茶杯轻轻啜了一口，新月城主顿时下定了决心。

　　……

　　“公子，外面有个女人，自称是冷家的人，想见公子。”

　　从一堆莺莺燕燕的包围中找到方寸，青衣小厮轻声附耳道。

　　“哦？”眉头轻轻一挑，方寸的脸上露出一丝笑意，轻轻在身边那女孩屁股上拍了一把，满是嘲弄的开口道，“女人，怎么样，漂亮么？”

　　“那是自然，知道公子您眼力见高，若是不漂亮，小的也不敢在这个时候打扰您啊。”挤眉弄眼的嬉笑着，青衣小厮连声答应道。

　　“公子爷，您讨厌！”身边的几个女孩顿时不满的娇嗔道，更有人甚至用手掐住了方寸的软肉，略作惩罚。

　　“哈哈，好了好了，知道你最乖了，本公子去去就回。”推开身边的女孩，方寸也懒的更衣，就这么大摇大摆的跟着青衣小厮向外走去。

　　冷家的女人？恐怕就是那位冷家大小姐吧，嘿，有意思的很，这一次，自己可是没有易容，也没有换名字，见到自己，恐怕是要吓她一跳的吧？

　　“心凌见过公子！”远远的看到方寸踏入了客厅，冷心凌连忙欠身行礼。

　　“果然有几分姿色。”语气充满了嘲弄，方寸从头到脚，把冷心凌打量了一遍，这才悠然开口道，“坐吧。”

　　“是。”虽然对方的话中明显带着调戏的味道，但是，冷心凌却也不敢随便摆什么脸色，根据消息，对方可是真正王城的贵族公子，远不是一个冷家能够得罪的起的。何况，这一次来，本就是有求于人。

　　只是，抬起头看清方寸的瞬间，冷心凌却不禁顿时花容失色，险些站不稳了！

　　“方寸？”

　　青琮色的翠石长衫，明显是出自名家之手，腰间九纹龙玉佩，即便是有钱，也未必能够买的到，最重要的是，对方身上还带着一股真正上位者的气质，倨傲而冷漠。

　　可是……可是这都不是重点，重点是，对方的脸根本就跟方寸一模一样！

　　“放肆，我家公子的名讳也是你能叫的？”听到冷心凌竟敢直呼其名，青衣小厮顿时就冷笑了起来，毫不客气的教训道。

　　“……”

　　“有趣，你叫什么来着？心凌是吧，你是如何知道本公子的？”较有兴趣的打量着冷心凌，方寸悠然开口道。

　　说到这，青衣小厮这才想起，到了新月城之后，方寸可是从来没有在人前提过自己名字的，这个女人是怎么知道的？莫非他跟公子认识？

　　想到这，他却也不敢再呵斥，老老实实的退到了一边。

　　要知道，他本身就是不久前，才被方寸救下的，只知道主子是王都的贵族，具体的也不甚明白，更不用提之前是不是认识什么人了。

　　“你是方寸！！”冷心凌面色大变，不可置信的看着方寸道，“你……你怎么会在这？”

　　“放肆！”眉头骤然一挑，方寸脸色露出一丝不悦之色，淡然道，“不管你是从哪知道本公子名讳的，你若再敢如此不敬，休怪本公子不客气。”

　　脸上露出一丝不耐，方寸阴沉着脸盯着冷心凌，一副纨绔子弟的做派，冷漠而霸道。

　　“……”这话一出，却是顿时把冷心凌弄糊涂了，莫非自己真的认错人了？

　　小心的再次打量了一番，冷心凌这才发现，对方似乎与印象中的方寸是有些不同的，尽管十分相像，却也并不敢肯定了。

　　尤其是对方如今的身份与做派，与那个方寸可是天差地远，即便是神态与气质也是迥然不同。

　　一个人长相或许可以作伪，但是身上的气质与性格却是很难作伪的。

　　暂时按下了心中的疑惑，冷心凌随即强笑道，“不好意思，是心凌认错人了，还请公子见谅。”

　　“见错人？”听到这个，方寸顿时大有兴趣，好奇的望着冷心凌道，“有意思，你是说，还有人居然能如本公子这样英俊潇洒，风流倜傥？”

　　“……”这话却是差点没把冷心凌噎死，呸啊，世上居然还有如此无耻之人么？

　　想到，当初，方寸那冷酷无情的一面，冷心凌心中的疑惑不禁又淡了几分，那个惜字如金，冷血无情的家伙，与这个死不要脸的纨绔子弟应该怎么也不可能是一个人才对。

　　收敛了一下心神，冷心凌这才正色道，“公子，心凌这次来，是代表冷家请公子过府一叙，公子远道而来，冷家理应略尽地主之宜。”


第一卷 第二十三章 城主座上宾（二）

　　“没兴趣。”干脆利落的拒绝，方寸仿佛突然想起了什么，小心的看了冷心凌一眼，一本正经的盯着冷心凌道，“喂，我说，美女，你不是看上我了吧？我告诉你，本公子绝对不是随便的人。”

　　“……”这话一出，冷心凌顿时差点被气的吐血，若不是顾忌方寸神秘的身份，乱刀砍死他的心都有了。

　　呸，鬼才会看上你这弱智的二世祖！

　　最最糟糕的是，这个无耻的混蛋，竟然还敢说他不是随便的人，难道自己就是随便的人么？不对，呸啊，这家伙满身的脂粉味，明显是刚和那些不要脸的女人鬼混过，太无耻了。

　　当然，无论心理怎么骂，至少表面上，那是绝对不能流露出分毫的。

　　强笑了一下，冷心凌轻声道，“公子说笑了，心凌不过是替家族邀请公子而已，公子不必多心。”

　　“不是看上我了啊，那更不去了。”眼中露出一丝失望之色，方寸撇撇嘴，没好气的说道。

　　“……”冷心凌恨的咬牙切齿，简直想拍死这货，刚刚是谁说他不是随便的人的？

　　似乎又想起了什么，方寸随口道，“罢了，请帖你先放下吧，这两天来下请帖的人不少，过些天，本公子若是无聊了，随便挑一家去就是了。”

　　下请帖的人已经很多了么？

　　心中微微一凛，冷心凌更是急迫了几分，冷老鬼的死，虽然是那个什么妙手银针干的好事，但是作为引荐人，她也同样受到了牵连，在冷家地位下降了不少。

　　最重要的是，最近另外两家蠢蠢欲动，一旦有了机会，必然会对冷家动手，那才是真正的灭顶之灾。

　　而现在，方寸无疑就是极为关键的人物，若是能够争取到方寸的支持，对于化解现在的危机，可是有大用的，反之，也可能会成为冷家覆灭的源头。

　　“还请公子好好考虑一下，心凌翘首以盼。”紧咬银牙，冷心凌摆出一副笑脸，大有深意的望着方寸道。

　　事关家族存亡，即便是用美人计那也在所不惜了。

　　眼中露出几分暧昧之色，方寸这才笑嘻嘻的结果请帖，借机摸了摸冷心凌的小手，这才作罢。

　　等到冷心凌离开，方寸脸上笑容顿时一敛，随手把请帖撇到地上，吩咐道，“扔了吧，以后再有冷家的人来，不必报我，一概不见。”

　　眼下这个局面，可不适合再到冷家去，至少这些天是不能去的。

　　“我说呢，不过是个小家族的女儿，居然也想攀高枝，简直是痴心妄想。”见到方寸对于冷心凌并不在意，青衣小厮连忙落井下石的附和道。

　　也懒的理会这家伙，方寸手指轻轻敲击着桌面，微微闭上了双眼，飞快的推演着如今的局势。

　　事实上，局面似乎远比方寸当初想象的更简单了。

　　几乎是万金散尽，有使了很多的手段，才杜撰出了这个莫须有的身份，为了不露破绽，甚至在酒楼，茶馆一呆就是一个礼拜，旁敲侧击的了解了很多关于王都的情况，这才收拢了这些下人，而且是连他们一起骗过。

　　原本以为，回来之后，也要费些功夫才能找到机会，只是，现在看来，冷家的处境似乎比自己想象的更糟糕啊。

　　这个身份虽然看似天衣无缝，但是实际上，也是存有很多问题的，若是有足够的时间，人家也未必就没有识破的可能。所以，对于方寸来说，时间实际上，也已经不多了。

　　“公子，城主府的来人了。”

　　……

　　“你是说，他和那个方寸长的非常像？”冷家老仆微微皱了皱眉头，沉声问道。

　　“恩，只是身份，气质，性格还有言谈举止都差的太多，所以我才不敢肯定。”点了点头，冷心凌轻声解释道。

　　“左右不过是个无关紧要的小卒子，回头会会他便可分辨。”轻哼了一声，冷家老仆想了想开口说道，“城主已经下了帖子，三天之后开晚宴，料来必是为了这个方寸，若他真的冒充的，只要到时候揭穿了他的身份，自然会让他死无葬身之地。”

　　顿了一下，冷家老仆继续说道，“若他当真是王城的贵族公子哥，老奴的意思是，小姐最好能与他联姻，那我冷家的地位便再无人可以动摇。不过，那也不必着急，我自会让人在王城打探他的身份。”

　　心中微微一颤，冷心凌苦笑了一下，却也明白，身在冷家，她的婚事也根本就由不得他做主了，只要对家族有利，哪怕是让她嫁给别人做妾也不无可能。这是命，她不能反抗，也并不想反抗。

　　不过，冷心凌自然也明白，以冷家的实力，手恐怕也还伸不到王城，最多也就是旁敲侧击的打探，想要弄清对方的身份，绝对不是短时间能够办到的。

　　想到方寸，冷心凌心中却是不禁一颤。

　　若是，这个神秘的贵公子真的不是他，那么，当初那个从冷家逃脱的家伙，现在又在哪？想到对方那鬼魅的伸手，狠辣的身手，便不禁一阵心悸。那满含杀意的，一句必杀之，时不时的萦绕与耳边，让人寝食难安啊。

　　……

　　“见过城主大人。”微微拱了拱手，算是见礼，方寸的脸上依然没有丝毫的畏惧或是紧张，那架势浑然没有把对方当做什么了不起的大人物。

　　瞳孔微微一缩，新月城主心中对于方寸却是不觉高看了一眼，气质这东西终究不是谁装就能装出来，若不是久居高位，或者身份显赫之人，面对执掌一方的城主，必然会不自觉的流露出一丝怯意的。

　　可是，方寸面对他的时候，身上那股淡淡的自信与傲意，却绝对不是能够装出来的。

　　这也没什么好奇怪的，方寸杜撰的这个贵族身份虽然是假的，但是，以方寸上一世的身份与手段，即便是各国总统，也浑然不太当回事，更何况是区区一个城主了。

　　“说来惭愧，我却是到如今，尚不知公子该如何称呼啊。”笑着摇了摇头，新月城主轻声道。

　　“瞧我这记性，但是让城主大人见笑了，在下姓方，单名一个寸字。”笑了笑，方寸简单的说了自己的名字，至于对方最关心的身份问题，却是只字不提，仿佛压根就没听出对方的意思一般。

　　伸手做了一个请的手势，新月城主也不追问，“方公子请。”

　　…


第一卷 第二十四章 试探，定计！

　　礼仪，风度，谈吐。

　　从踏入城主府那一刻，方寸的一举一动都尽显优雅，每一个细节都无可挑剔，无论是鉴赏名画，还是端茶品茶的方式，都清晰的告诉新月城主，他无疑是出身豪门大族的子弟。

　　“方公子请。”

　　坐在餐桌前，新月城主随手夹了一筷子菜放入方寸面前的碟子里道。

　　只是这样的好意，却似乎并没能得到方寸的欢心。

　　微微挑了挑眉头，不动声色地将面前的小碟推开，方寸转身向负责伺候的侍女道，“麻烦帮我取一双公筷来。”

　　“啊，实在抱歉，是我疏忽了！”伸手拍了一下脑袋，新月城主连忙道歉道，“平日和女儿吃饭习惯了，一时倒是忘记吩咐人准备公筷，抱歉，抱歉。”

　　疏忽？你骗鬼呢吧？你能忘，难道这些下人当真敢忘？若不是你刻意吩咐，想要试探，他们只怕早被你杀光了。

　　心中冷笑了一声，表面上却是丝毫不露，方寸轻举酒杯示意，一饮而尽。

　　新月城主的心思，方寸自然明白，无非就是试探自己的身份而已，这点小玩意若是都应付不过去，那自己早该死了千八百回了。

　　这些礼仪与小习惯，可不是随便装一下就能蒙混过关的，而是真正融入骨子里的习惯，贫家子弟就算学了再多这样的知识，到了这种时候，也一样还是会露怯，绝对做不到如此的举重若轻，安之若素。

　　如果说之前，因为还没从王都得到方寸确切的身份，新月城主对于他还有几分怀疑的话，那么，随着这短暂的接触，却是已经把他的怀疑降到了最低。

　　在毫无营养的对话之中结束了晚饭，新月城主突然向方寸道，“方公子家学渊博，不知棋艺如何？”

　　“略懂一二，茶余饭后做个消遣而已。”轻笑了一下，方寸点点头回答道。

　　刚刚方寸就留意过，城主府中摆放的有围棋，与上一世一般无二，自然是信心满满。

　　“如此，不如我们手谈一局如何？”略有深意的看了方寸一眼，新月城主开口邀请道。

　　“敢不从命。”

　　再次进入书房，摆好棋子，吩咐下人都离开之后，新月城主这才真正切入了正题，“方公子，此次到新月城来，可有什么事情要办？”

　　微笑着捏起白子先行，方寸这才轻笑道，“也谈不上有什么事情，不过是出来散散心而已，此番回去之后，便要行成人礼，以后怕是就没有这么自在了。”

　　目光微微一凝，新月城主心中暗自点头，果然是与成人礼有关啊，看来，对方恐怕真的是大家的子弟，这次出来，不过是挑选合适的城市准备接手而已。

　　不过，这可不是什么好事。

　　现在在新月城，对方若是看中了这新月城，回去索要，那自己的乐子可就大了。

　　“哦，不知方公子对我新月城的环境还满意么？”

　　仿佛看穿了新月城主的心思，方寸的最近带起一丝若有若无的笑意道，“自王都出来，一路之上，也算见到了几个有特色的城市，如今却又多了一个新月城，不过，若说是最喜欢哪里，却就难以判断了。”

　　这话说的极有意思，一方面点名，自己并非想要索要这新月城主之位，另外一方面，却也有给他敲敲警钟的意思。若是自己不高兴，拿下新月城也未必就不可能。

　　当然，这话也有几分试探的意思，毕竟，关于这些消息，方寸也只是旁敲侧击的打听到的，并不敢确定是不是一定如此。

　　“我虽是新月城主，但是公道的说，在咱们北域，新月城实在是不算什么啊。”随手落下一子，新月城主旁若无心的开口道。

　　“城主大人过谦了。”

　　“不提这些。”笑了笑，岔开了这个话题，新月城主道，“方公子原来是客，若有什么不合心意的地方，随时和老哥说，怎么也不能让你这客人受委屈才是。”

　　客人这两个字，新月城主故意咬的略重几分，其中涵义自是不言而喻。

　　“那便多谢城主大人了。”心中暗自好笑，方寸却也不点破，微笑落子。

　　“我年龄比你大些，这样，我托大喊你一声老弟，若不嫌弃，你叫我一声老哥便是，也免的总是这么叫显得生分。”

　　“哈哈，小弟遵命。”打开折扇，轻轻扇了扇，方寸笑着答应了下来。

　　“对了，老哥已经发出了请帖，三日之后，会开一个晚宴，到时候这新月城的贵族都会前来，老弟若是没事，不妨也来凑个热闹。老哥也正好借这个机会，介绍一下你，免得有不开眼的家伙，冒犯了老弟，如何？”

　　深深的看了新月城主一眼，沉吟了片刻，方寸这才缓缓点头道，“如此，那便叨扰老哥了。”

　　表面上，方寸虽然没有露出丝毫异色来，然而，实际上，心中却是早就已经翻起了滔天巨浪。

　　这个机会实在是太好了，全城的贵族都要来，冷家重要的人物自然也是要来的，若是能够用些手段……这岂不是最好的机会？

　　新月城主这关暂时算是过了，至少在从王都得到确切的消息之前，他是不会怀疑自己身份了，如此一来，借助这层关系，自己能够做的事情可是多了。

　　一瞬间，方寸的心中已然开始了算计，目光虽然依然落在棋盘上，但是心思却是早就已经不在这边了……

　　……

　　“那个方寸去了城主府？”

　　收到这个消息，冷心凌顿时忍不住皱了皱眉头，心中却是一阵莫名的烦躁，仿佛有什么不好的事情要发生了一样。

　　“恩，在城主那呆了有二个多时辰，刚刚才离开，看样子，似乎与城主相谈甚欢。”

　　“哦？”听到这，冷心凌却是不禁略微放心了一些，如此看来，这个方寸应该不会是当初那个冷酷的家伙才对。

　　只是，现在自己该怎么办？

　　几乎可以预计，从现在开始，另外两家的也势必会玩命的想办法接近方寸了，若是再不想想办法，被其他人占了先机，冷家可就实在太过被动了。

　　最糟糕的是，老祖宗一死，家族这些人竟然还在忙着争权夺利，压根就没有一丁点的危机感，当真让人气恼啊！


第一卷 第二十五章 拙劣的表演！

　　“喀嚓！”

　　袍袖轻拂，对在身边的金属尽数化为粉碎，方寸的皮肤间透出一丝金属的光泽，整个人散发出一股锐利的锋芒。

　　若是这个时候，冷心凌在立刻就能认出方寸的身份，无他，这样的效果完全是金灵洗髓诀炼体大成的表现了。

　　当然，若是这样的结果被冷家的人知道，恐怕也得吓个半死，这才短短一个多月的时间，竟然就硬生生凭借半部金灵洗髓诀炼体大成，这样的表现，又岂是一个变态所能够形容的了。

　　活动了一下身体，逐渐将体内的气息收敛，方寸这才推开房门，缓步走了出来。

　　修炼到了这种地步，上半部金灵洗髓诀已经再无法提供任何帮助了，不说真气的强度，单就肉身来说，已经达到了后天巅峰，甚至还要超越上一世了。

　　只要得到金灵洗髓诀的下半部，方寸就有把握在短时间内突破到先天境界。

　　想到这，方寸的眼中顿时闪过了一道寒芒，冷笑了一下，向外走去。

　　“公子，马车已经准备好了，随时可以出发。”

　　虽然距离赴宴还有一段时间，但是青衣小厮却是早就已经把一切都准备好了，不敢有丝毫的马虎。

　　“吩咐下去，本公子要沐浴更衣。”略略点了点头，方寸随即开口吩咐道。

　　刚刚修炼完，一身锐利的气息也未散尽，需要一丁点的时间来过渡，而且身上难免沾的有金属粉末，自然不能随便出门。

　　……

　　冷府！

　　“少爷，您记住了，一定要想办法跟那个方寸打好关系，现在这个关头，只要能借助他化解家族的危机，您就是当之无愧的家主人选。”

　　傲慢的点点头，冷无觞拍了拍身边的仆人，“放心，少爷我明白！倒是我姐那边，你要小心提防，虽说冷家从没有女人做家主的先例，但是，却也不能太过放松。”

　　出身这样的家庭，本身就很难有什么亲情可言了，何况，冷无觞的性子本就凉薄，更是丝毫不在乎这个。若有机会，冷无觞绝对不介意干掉这个有可能阻碍他坐上家主之位的姐姐。

　　“还有另外两家的人，少爷您也的多留个心思，老祖宗一丝，他们可没安什么好心思。”

　　“知道了，知道了。”不耐的摆了摆手，冷无觞顿时出门上了马车，“快点走，今天可别迟到了。”

　　……

　　“哈哈，老弟，就等你了，来，老哥给你介绍一下。”

　　方寸刚到，就有人通知新月城主，立刻迎了出来，热情的让人一阵嫉妒。

　　好在，方寸这些日子，在新月城也算是出名了，略一思索，这些人就猜到了方寸的身份，倒也没人会跳出来找不痛快。

　　“这位是林家家主，林宇中，本身可也是先天强者，是我新月城了不得的强者啊。”拉着方寸走到一位面色阴霾的中年身边，新月城主着重介绍道。

　　这话一出，方寸便明白了，对方应该就是这新月城三大势力之一，林家的家主，也是这次自己需要重点注意的人之一。

　　略微拱拱手，算是打过招呼，方寸却也没什么特别的表示，甚至连一声久仰都懒的说。

　　“还有这位，张家家主，张傲，老弟你也认识一下吧。”

　　当然，态度上也不会有什么不同，只是，这样的态度，却也不会有人不满，毕竟，方寸的身份摆在那，王城真正的贵族纨绔，面对他们若是诚惶诚恐的，他们才怕是反而要怀疑了。

　　“哈哈，对了，冷家的人也来了。”一眼瞥到不远处正往这边走的冷无觞和冷心凌，新月城主大笑道。

　　“这位是冷家大小姐，冷心凌，还有冷家的二少爷，冷无觞。”

　　眉头一跳，方寸皮笑肉不笑的淡淡道，“怎么，是我不够资格，还是老哥您不够资格，冷家竟然就让这么两个小家伙过来？”

　　“哈哈，老弟误会了，冷家家主，前些日子刚刚逝去，当真令人扼腕啊。”

　　桀骜的从鼻孔中哼了一声，方寸较有兴趣的扫了一眼冷心凌的胸口，“这小姑娘倒有些意思，我看，不如就让她做冷家家主好了。”

　　这话虽然似乎是随口一说，然而却满带讥讽之意，全然没有在乎冷家人感受的意思。

　　“方公子说笑了，心凌不过，一个小女子，怎能做家主？”若有深意的看了方寸一眼，冷心凌欠身行礼道。

　　也不理会她，方寸笑了笑，径自转身跟着新月城主向一边走去。

　　到场的贵族可也不止是三大家的，其他的人却也不好随便就忽略过去，新月城主象征性的帮着又介绍了一些人。只是他们却就没有那么好的待遇了，方寸这次这次却是连拱手都省了，甚至连对方人都懒的看清楚，仿佛不过就是些阿猫阿狗的一样。

　　距离晚宴正式开始，还有一段时间，新月城主找了个借口离开，却是故意给这些人一个接触方寸的机会。

　　事实上，所谓的晚宴也就是如此，正式开始之前，就是让各家的人有个接触联络感情的机会。

　　“方公子，不知是否有空，借一步说话？”新月城主刚走，冷无觞就忙不迭的凑了上来。

　　“哦？”挑了挑眉头，方寸似乎有些不耐，打眼瞅了瞅冷无觞，嘴角带着一丝讥诮，却也并未说话。

　　看出方寸的不屑，冷无觞小心的用眼撇了一下，留给方寸一个玩味的笑容，再次邀请道。

　　“也罢，左右无事，那就走两步吧。”扫了冷心凌一眼，方寸懒洋洋的跟着冷无觞走开了几步。避开了周围的人，冷无觞这才小声向方寸道，“方公子，对于家姐，可有兴趣么？”

　　“恩？”饶是方寸已经觉察到，对方没什么脑子，骤然听到他居然如此直白的问出来，也是不禁一阵好笑，也不答话，就这么冷眼瞧着他，一言不发。

　　就凭这家伙的智商，也想跟冷心凌斗，简直就是笑话，不过，对于自己来说，这样的蠢货，却似乎更为有利。


第一卷 第二十六章 借刀！

　　“方公子是明白人，我也不跟你绕圈子了。”看到方寸似乎没什么反应，冷无觞只好继续说道，“我冷家现在的形势，相比方公子也有耳闻，我需要方公子您的支持。”

　　嘴角带着一丝嘲弄之色，方寸不咸不淡的开口道，“本公子可没功夫管你们的闲事。”

　　“难道方公子对家姐当真没有一点兴趣么？”冷无觞也不生气，眼中透出一丝猥琐，压低了声音道。

　　“即便有兴趣，那也应该是她来跟我谈吧？”方寸依然是一副心不在焉的样子，似乎根本就没有读出冷无觞的弦外之音。

　　“方公子说笑了，只要你支持我登上家主之位……不过是一个女人，难道还能翻了天么？”话一旦说开，冷无觞顿时再没有丝毫的顾忌，“方公子，您想想，家姐终究不过是个女人，你若要扶植她，那要花费的心力可就大的多了。反之，您只要小小的支持一下我，她能给你，我一样可以。”

　　虽然这货无耻了点，也蠢了些，不过，即便方寸也不得不承认，如果自己真的是那种贪图美色的纨绔，这一番话的诱惑力绝对不小。

　　眉头挑了挑，似乎很有些心动，方寸终于认真的抬起头，重新打量了一下这位冷家的二少爷。

　　“有点意思了。”微微眯起眼睛，方寸淡淡道，“不过，这些份量还不够！”

　　答应是肯定要答应的，这条线对自己有大用，只是，这话却绝对不能答应的太快了，免得露出什么破绽，反而不美。

　　微微一滞，冷无觞却也并不犹豫，直接就把底牌翻了出来，“方公子在家族中，恐怕也不是唯一继承人吧？只要方公子伸出援手，日后，我冷家必然全力支持公子，无论是要钱还是要人，绝无二话。”

　　这简直就跟卖身契一样了，而且是把冷家整个卖了，连眼睛都没眨一下。

　　即便是方寸，也不得不佩服这个家伙的果断了，这样的条件让人根本就没法拒绝。

　　“空口无凭！”双手抱胸，手指轻轻在胳膊上叩击，良久，方寸这才沉声开口道。

　　“方公子，要如何才能相信？”冷无觞干脆的摊了摊手，“不若，我起个毒誓如何？”

　　“我从不相信什么誓言。”挑了挑眉头，方寸嘴角轻扬，“你若有诚意，就先把你那位姐姐送来给我吧，我留下人，其他的自然好说。”

　　这话里的意思就非常明显了，冷心凌作为这场交易的筹码之一，提前交给对方，还能起到一定的牵制作用，若是冷无觞反悔，凭借冷心凌的身份，随时可以给予他致命一击。

　　本能的，冷无觞并不想留下什么把柄在对方手里，可是，听这话的意思，却绝对不是拿去玩玩而已，而是要留下作为威胁的把柄啊。

　　沉默了片刻，冷无觞这才终于缓缓点头，“好，今日离开之后，我会派人把她送到方公子府上。”

　　“一言为定。”抬眼瞥了一下，不远处的冷心凌，方寸的脸上露出一抹玩味的笑意，随即轻轻与冷无觞击掌。

　　既然有人愿意做刀，自己为什么要拒绝呢？

　　……

　　“冷伯，看出什么了么？”站在冷家老仆的身边，冷心凌低声询问道。

　　“很难判断，不过，这人的气质，与当初那个方寸差距实在太大。”想了想，冷家老仆继续说道，“我刚刚仔细观察过，他见到小姐和少爷的时候，都没有露出丝毫异常的，按理，若是装假，应该不至于做到如此天衣无缝。”

　　作为先天强者，冷家老仆有自信，对方哪怕有任何一点轻微的小动作，甚至是心跳频率加快都绝对逃不出他的感知，可是，一切却偏偏都正常的找不出丝毫瑕疵来。

　　“少爷过去了这么久，也不知有没有收获。”皱了皱眉，冷家老仆却终究不敢把意识探过去。

　　这可是新月城主的晚宴，别的不说，新月城主还有两外两大家的家主可也都是先天强者，是绝对瞒不过去的。一旦在这种场合做出什么不当的举动，可就不是一两句话，能够敷衍过去的了。

　　冷心凌的眉头更是紧锁，心中升起一种莫名的危机感。

　　……

　　继冷无觞之后，另外两大家主，以及冷心凌也都找借口跟方寸接触过。

　　不过，这些就都不过只是浅尝辄止的试探，并没有说到什么实质性的内容，只是约了时间，改天再见。

　　此后，那些无营养对白，以及宴会过程自也不必细表。

　　月上中天，方寸这才与新月城主寒暄了一番后，告辞而去。

　　话虽然没有明说，但是新月城主的意思他很明白，对方刻意让冷家的人与他先接触，就是想要方寸帮一把冷家，保持新月城局面的稳定。只要不违背这一点原则，那么他就会毫不犹豫的支持方寸。甚至是在适当的时候，给予冷家压力，帮助方寸获得更多的利益。

　　反之，即便是顾忌方寸的身份，恐怕也是要给方寸制造一些麻烦的。

　　“冷伯，我有些话想对你说。”离开城主府，冷无觞连忙上前道，“刚刚我和方公子谈了谈，我想有些事得跟您商量一下。”

　　虽然名义上，冷家老仆只是个下人，但是，一直跟随在冷老鬼的身边，冷家老仆的地位却是有些超然的，尤其是在这种争夺家主之位的时候，更是有着举足轻重的地位。

　　“哦？”不疑有他，冷家老仆想了想，顿时答应了下来，这个时候冷家遇到的危机，他比谁都更清楚，自然也很好奇冷无觞跟方寸谈了些什么。

　　至于说，冷心凌还是冷无觞甚至是冷家其他人接手家主之位，对他都没有任何区别，对于冷心凌的那一丁点的偏爱，也不足以让他全力支持冷心凌。

　　眼中露出一丝得意之色，冷无觞顿时扶着冷家老仆上了马车。

　　眼中露出一丝厌恶之色，冷心凌一心挥了挥手，落后了几步，这才让马车缓缓前行。下意识的思索着，冷无觞若是当真与方寸达成了什么协议的后果，一时间，却是根本没意识到危机的降临。

　　“踏踏！”

　　一阵马蹄声突然响起，几十个冷府的护卫顿时将冷心凌的马车拦了下来。

　　直到此刻，冷心凌这才猛然惊觉，心顿时沉到了谷底。

　　“大小姐，少爷想请您去见一个人！”

　　“……”


第一卷 第二十七章 完整的金灵洗髓诀！

　　“公子，有冷府的人，说是给您送一样东西。”

　　刚刚回来不久，方寸甚至还没来的急换衣服，就有下人来报，这样的效率，即便是方寸，也不禁微微一怔，随即不禁有些好笑。

　　看来，有些时候，倒也不能光凭自己的猜测，方才自己还觉得，那位冷家少爷是肯定斗不过冷心凌的，这才一转眼，他居然就把人给自己送来了么？

　　这刀，可是比自己想象中更锋利的多啊。

　　“公子，是一口箱子，冷家的人说，跟你说过，要您亲自打开。”屁颠屁颠的跑来，青衣小厮有些不忿的说道。

　　跟在方寸的身边，何人不高看他一眼，可是这冷家的人，却冷冰冰的似乎并没有怎么把他放在眼里，一句话就把他顶了回来。

　　“有意思，你吩咐人给我把箱子抬进来，记住，没我的话，谁也不能打开箱子。”懒洋洋的吩咐了一句，方寸随即笑着耸了耸肩向外走去。

　　“是……哎，公子，您这是去哪？”

　　“沐浴更衣！”嘴角带着一丝玩味的笑意，方寸若无其事的摆了摆手，却是连见冷家人一面的兴趣都没有。

　　……

　　“你是说，冷家的人抬着礼物去见他，东西被收下了？”

　　微微睁开眼睛，新月城主再次确认道。

　　“是，大人，小的亲眼见到人把箱子抬到方公子的屋子去的，只是不知道箱子里是什么东西。”

　　“好了，你下去吧。”满意的点了点头，新月城主点了点头，示意让人给他打赏，挥挥手，把人打发了出去。

　　身为新月城主，想要在方寸身边布置几个眼线实在太简单不过了，可以说那边发生任何事情，都绝对瞒不过他。

　　当然，现在事情的进展，却是比他想象中更顺利的多，收下了冷家的礼物，看来这个方寸，也是明白了自己的意思吧？

　　如今，剩下的就是确认对方的身份了，只有先确定了对方到底有多大的能量才能决定该下多大的注。

　　……

　　“嘤咛！”

　　轻哼了一声，悠悠醒转过来，冷心凌清晰的感觉到自己四肢无力的躺在床上，仿佛全部的力气都被抽干了一样。

　　转念之间，冷心凌就想起了那几个护卫冷酷的将自己打晕的情景，心中顿时一阵苦涩。无论自己再怎么努力，在家里那些人的心中也终究只是一个女人，地位却是远不如冷无觞的。

　　“醒了么？”嘴角露出一丝笑意，方寸坐在桌边品着茶，悠然开口道。

　　“方公子？”看清方寸的瞬间，冷心凌当即就明白了，冷无觞这根本就是把自己卖给了方寸，以换取支持的。

　　“新鲜的毛尖，冷小姐要不要来尝尝？”耸了耸肩，方寸指着自己身边的位置，懒洋洋的说道。

　　咬了咬牙，冷心凌挣扎着从床上坐起来，看着方寸，心中反而冷静了下来，“方公子，我那弟弟答应了你什么条件？只要你能放了我，我可以加倍给你。”

　　“哦？”较有兴致的打量着冷心凌，方寸不徐不缓的问道，“你的人都已经被送给了我，难道还有什么条件，能比这个更令我动心么？”

　　话说道这，方寸眼中的戏谑之意，却是毫不遮掩的表露了出来。

　　略微沉吟了一下，冷心凌缓缓摇头，抬起头盯着方寸道，“心凌自然还是公子的，不过若是公子肯放我回去，我可以给公子更多……比如说，整个冷家！”

　　整个冷家，这话一出，即便是方寸也不禁为之动容，多看了冷心凌几眼。

　　“方公子意下如何？只要公子点头，心凌愿全心全意侍奉公子。”

　　笑着摇了摇头，方寸的脸色逐渐转冷，淡淡的看向冷心凌，“整个冷家就不必了，冷小姐，不如还是先把欠我的东西给我吧。”

　　说到这，方寸的声音顿时为之一变，身上的气质也同时为之一变，恢复了那个冷酷无情的刺客形象。

　　“是你？！”一瞬间，冷心凌顿时面色大变，几乎惊呼出声，再也无法保持那副冷静的表情。

　　并不夸张的说，直到这一刻，冷心凌才真正感觉到，一切已经彻底脱离了自己的掌控！彻骨的寒意笼罩全身，八月焱炎却仿佛比寒冬腊月更阴寒，让人浑身打冷战。

　　“冷大小姐，记性似乎不大好啊。”冷笑了一声，方寸漠然看着她说道，“现在冷小姐能记起欠我的是什么东西了么？要不要我再帮你回忆一下？”

　　手中的折扇早就已经变成了森寒的匕首，威胁之意不言而喻。

　　沉默了片刻，冷心凌终于苦笑了起来，“金灵洗髓诀我可以给你，但是，你要答应放我回去。”

　　“你，没资格跟我谈条件。”缓缓起身，手指轻轻搭到冷心凌的下巴上，方寸平静的开口道，“我再问最后一次，给，还是不给？”

　　这一瞬间，冷心凌清晰的从方寸的眼中看到了森然的杀机，甚至让她有一种错觉，只要她拒绝，对方立刻就能取走她的命。

　　虽然，明知道对方是想要金灵洗髓诀，但是，面对方寸那森然的目光，冷心凌却偏偏不敢生出丝毫的侥幸之心，更不敢去赌那一丝的概率。

　　“……我答应你。”满脸苦涩，冷心凌整个人瘫软到了椅子上，再没有一丝反抗之心。

　　方寸强势的态度，已经彻底击碎了她心中最后一丝的抵抗意识！

　　这并不是一两句话，一两个眼神带来的，而是她与方寸认识以来，方寸那一系列冷酷而残忍的行事带来的压迫力。

　　用方寸的话来说，那就是无声的心理攻势，一步步碎粉对方的抵抗，最终狠狠的将踩碎对方的一切幻想。

　　这样的交锋，才是真正高明的做法！效果，比傻乎乎的刑讯逼供更好的多。

　　嘴角带起一丝微不可察的笑意，方寸身上的杀意一敛，仿佛又变成了那个人畜无害的贵族公子哥，懒洋洋的让人恨不得揍他一顿。

　　…


第一卷 第二十八章 女人，这是你欠我的！

　　“嘎吱！”

　　刺耳的金属摩擦声骤然从方寸的体内响起，如同炒豆子一般，让人心里一阵发寒，然而，熟悉这一切的冷心凌看着方寸身上涌出的那刀锋一般的气息，心中却是不禁一阵苦涩。

　　金灵洗髓诀就放在冷家，可是这么多年了，有几个冷家的子弟能够承受住那种剧烈的痛苦，领悟其中奥妙的？

　　这才多久的时间，一个时辰还是两个时辰？方寸竟然就已经掌握了其中关键，顺利完成了第一次修炼，这种速度太实在太妖孽了吧？

　　这倒也怪不得冷心凌，她又哪里知道，方寸身为方寸山弟子，最重的就是悟性，心境修为自然远不是她能够想象的。重生到这世界之后，便宛如打破了牢笼的飞鸟，振翅便可直入九天。

　　至于所谓的痛苦，做刺客的，若是还怕痛，那岂不是笑话？

　　“呼！”

　　轻轻从口中吐出一口浊气，方寸的眼中透出一丝惊喜之色，凝神回忆了一下，确定整篇金灵洗髓诀都已经被自己记下，这才伸手将冷心凌默出的文字毁去。

　　“方公子。”眼中闪过一丝复杂之色，冷心凌看着方寸，张了张口，却终究不知道该说些什么。

　　所有的底牌都已经打了出去，到了现在，自己更是已经压根没有了丝毫跟对方谈判的资格。

　　人为刀俎，我为鱼肉！此刻才是最真实的写照。

　　“不用紧张，我暂时还没有杀你灭口的兴趣。”看出冷心凌的紧张，洒然一笑，方寸悠然说道。

　　“你想怎么样？”沉默了片刻，冷心凌勉强让自己的冷静了一些，抬头看着方寸。

　　“冷小姐的记性似乎是真的不好了啊，难道忘了，令弟把你送来是做什么的么？”嘴角带着一丝讥讽，方寸懒洋洋的开口道。

　　“……”瞳孔微微一缩，冷心凌顿时瞠目结舌，再说不出话来。

　　她怎么可能不清楚，冷无觞那个混蛋，根本就是把她送给人家玩弄的，可是……难道这个混蛋，真的要占有自己么？

　　“方……方公子，你根本就不是王都的人，想要的东西，你也已经得到了，何必在乎我这么一个小女子？”

　　“可是，我觉得，现在很有意思，你不觉得么？”有些好笑的看着冷心凌，方寸轻轻摊手。

　　直到这一刻，冷心凌才反应过来，是啊，除了自己外，根本就没有人知道方寸的身份。无论方寸想要怎么折腾，都没人能够阻止他。

　　一瞬间，冷心凌心底不禁冒出了一股寒意，当日在冷府，方寸的话仿佛依旧还萦绕在耳边，令人不寒而栗！

　　必杀之！

　　“想起来了么？”耸了耸肩，方寸微笑着点头，“很抱歉，你冷家的人出尔反尔惯了，不过，我说的话，却是向来算数的。”

　　虽然脸上带着笑意，然而，这话出口的瞬间，冷心凌却清晰的感觉到了一股凌然杀机，冷漠与残酷！

　　“……你还要对冷家动手？”纵然是被冷无觞出卖，对于冷心凌来说，却还有一种强烈的归属感的。她想的，只是怎么夺回冷家，而不是毁了冷家。现在听到方寸这话，又岂能不心寒。

　　“从你当初反悔，想要杀我之时，就应该想到这个结果的。”嘴角露出一丝笑意，方寸轻声道，“没理由只让你杀人，不让我报复吧？”

　　“……”想到冷家当初的做法，冷心凌却也不禁一阵苦笑，论理，也的确是冷家无情在前，难道这便是苦酒自酿么？

　　突然间，冷心凌的脑中却是骤然闪过了一道亮光，有些恐惧的开口问道。

　　“妙手银针张逸仙，是你什么人？”

　　联系这些情况，若是还想不到妙手银针的出现有些太蹊跷，那冷心凌也就太蠢了。当然，她也还没有把方寸和张逸仙联系到一起，毕竟这两者的差距实在太大了。

　　“你不觉得，你问的太多了么？”冷眼扫了冷心凌一眼，方寸淡淡开口，轻轻抬起一根手指，闪电般落在了冷心凌的眉心。

　　一瞬间，冷心凌便再次失去了知觉。

　　漠然看着冷心凌，方寸小指轻轻在桌面上叩击着，眼中不自觉的露出一丝凌厉的杀机。

　　不过，现在这个女人还是不能杀的，这局棋可还远没有到结束的时候呢。

　　“女人，这是你欠我的。”

　　……

　　“公子，你要这么多铜器铁器的干嘛？”看着一箱箱送来的各种铜器，铁器甚至是乱七八糟金属制品，青衣小厮莫名其妙的问道。

　　“砸着玩，不行么？”没好气的翻了翻白眼，方寸懒洋洋的开口道。

　　金灵洗髓诀效果的虽然明显，但是消耗的金属却也绝对不在少数，尤其是自己已经到了突破的关键时间，更是丝毫不敢吝惜。

　　为了不引起冷家的注意，方寸没敢直接收购金属，而是用各种乱七八糟的金属制品代替，代价虽然高昂了一些，不过，有从冷家骗来的那万两黄金打底，倒也不必太过吝惜。

　　“以后，我的一日三餐，全部都给我送到房间去，还有，要双份的。”

　　“啊？”青衣小厮不禁微微一怔，这又是玩的哪一出啊？

　　“啊什么啊，少废话，赶紧的去准备，公子我还有事呢。”轻哼了一声，方寸让人抬了一箱东西放到屋子里，把人全部打发出去，这才缓缓打开箱子，瞥了一眼躺在床上，依然昏迷着的冷心凌，自顾自的修炼了起来。

　　整整一周的时间，方寸几乎都没有怎么出过门，就是让人一箱箱的送来金属制品，没日没夜的修炼。

　　即便是这样日夜接触的情况下，方寸也完全没有碰冷心凌的意思。

　　到了吃饭时间把冷心凌弄醒，然后继续打晕，丝毫没有怜香惜玉的意思，既不会饿着她，也更不会有放了她的意思，弄的冷心凌几乎崩溃，也丝毫没有改变的意思。

　　无论冷心凌发飙也好，哀求也好，装可怜，装乖巧也好，都没有任何的改变，对于方寸来说，回答永远只有一句。

　　“女人，这是你欠我的。”

　　当初冷心凌亲自下令必杀，这样的恩将仇报，方寸自然是不会忘记的。

　　虽然对她的身体没什么兴趣，暂时也不能杀她，不过，利息总是要收一点的，总不能让她过的太舒服才是。

　　当然，如此的苦修之下，方寸体内的真气也同样逐日蜕变，似乎随时都有可能突破到先天之境。

　　……

　　冷府！

　　“少爷，那个方寸，最近不断的收购金属制品，我琢磨着，这里面恐怕有古怪啊！”

　　“哦？”挑了挑眉头，冷无觞莫名其妙的追问道，“他最近都做什么了？”

　　“什么都不干，听说，连一日三餐都是让人送到房间里去的。”

　　听到这，冷无觞却是顿时忍不住笑了起来，果然如此啊！看来这家伙，果然是玩的不亦乐乎啊，嘿！

　　至于说，那些金属制品，冷无觞自然也没有太在意，料来可能是冷心凌想要修炼金灵洗髓诀，想办法缠着方寸去买回来，给她修炼用的吧？

　　管他呢，金灵洗髓诀可不是那么好练的，再说，如今，她已经是人家手里的玩物了，就算实力再强又如何？这冷家，终究是要由自己掌控的。

　　“来人，派人去方公子那送上我的名帖，就说，我有事，请他抽空过来一趟。”

　　“是，少爷！”


第一卷 第二十九章 锲机！

　　“名帖？”

　　看着冷无觞煞有其事派人送来的名帖，方寸却是不禁好笑，这蠢货还当真把他自己当个人物了。居然跟自己来这一套？

　　转念一想，方寸却也明白冷无觞打的小算盘了，他这是想要做出一种姿态，让另外两大家，或者说冷家的人知道，他跟自己的关系非同一般啊。

　　主意倒是打的挺好，若是自己真的走了这么一趟，至少短时间内，另外两大家是不敢随便动手了，如此以来，冷家一切反对的声音自然也会随之消弭。

　　别说自己压根就没有帮他的意思，就算是有，这样的做法也已经有些过了，蠢货终究是蠢货，太过急功近利，而不知道多过过脑子。

　　微微摇了摇头，一抬手直接把名帖扔到了地上，“不必理他，什么时候他亲自跑到三次以上，再来报我。”

　　“正该如此，冷家算是什么玩意，也配让公子亲自上门？”用力的点点头，青衣小厮却是比方寸更为气恼，所谓主辱奴亡的涵义，他倒是理解的极为透彻。

　　挥了挥手，也懒的打理自己的小厮，方寸径自回了房间。

　　“该死的冷家，也不知给公子送了什么女人，居然迷的公子连房门都懒的出，当真可恨。”这些日子，整天让人给方寸屋子里送饭，方寸也没有太刻意隐藏，自然是被看出了些端倪的，只是这话，却是没人敢乱传的。

　　……

　　“嘤咛！”

　　也不知过了多久，冷心凌悠悠醒转，却并未如同往日一样见到方寸那张油盐不进的脸。

　　小心的打量了一下，冷心凌这才发现，方寸竟然盘膝坐在地上，周围堆满了金属制品，显然是正在凝神修炼金灵洗髓诀。

　　犹豫了一下，冷心凌小心的打量了一下天色，天已经蒙蒙黑了，显然方寸是修炼入神，一时忘记时间了。

　　这一刻，冷心凌不禁砰然心动！

　　这些日子，方寸可是把她折磨的够呛，一天被人打晕三次，除了吃就是睡，这简直比占了她的身子，更让她痛恨。

　　现在这个机会，可是太好了啊，若是能够趁机杀了方寸……

　　这样的念头仅仅是在脑中转了转，就直接被冷心凌打消了，无他，方寸留给他的心理阴影实在太深了，只要想想方寸那狠辣的手段，刚刚才好不容易鼓气的勇气顿时就消散了个干干净净。

　　若是想逃跑没发现，或许只是被揍一顿，或者被打晕，但是，若是被发现自己想要杀他的话，那可就真的死定了。

　　还是跑吧，冷心凌小心的打量了一下方寸，气鼓鼓的冲着方寸比划了一阵谁也看不明白的手势，确定方寸依然没有醒来的意思，这才蹑着脚慢慢向外走去。

　　“嘎吱！”

　　房门被打开，发出一阵刺耳的声音，顿时吓的冷心凌小心肝一阵乱跳，差点没晕过去。好半天没见到方寸有反应，这才好不容易喘了一口气，小心的拍着胸口，关好房门向外走去。

　　“什么人？”

　　没走出多远，守卫在院子里的护卫便顿时发现了冷心凌，厉声呵斥道。

　　“我是公子的女人，公子有令，让我出去办事，你们还不让开？”手指用力内扣，指甲深深的刺入手掌，这才让自己冷静下来，冷心凌气焰嚣张的呵斥道，俨然一副女主人的架势。

　　看清冷心凌的样子，几个护卫顿时为之一滞，旁人不知道，他们作为方寸身边的人，自然是知道，这些日子公子一直闭门不出，就是因为一个女人。如今见到了真人，自然是不敢强硬阻拦的。

　　犹豫了一下，几个护卫终于还是收起了武器，径自给冷心凌让出了一条路来。

　　心脏怦怦的跳个不停，冷心凌刚一出门，就忙不迭的夺过一匹马，飞快的向着冷家逃去。

　　方寸的身份带来的影响实在是太大了，若不赶紧告诉家里，只怕冷家真的会有危险。

　　……

　　“公子，您让冷家那个女人出去的？”很快得到消息，青衣小厮便来到了方寸的屋子出声询问道。

　　“走了么？”嘴角勾起一丝邪魅的微笑，方寸悠然端起茶杯，轻啜了一口，这才缓缓说道，“茶，要泡一泡才会出味道，心急可是品不了好茶的。”

　　“……啊？”如果说，刚刚青衣小厮还只是有些好奇的话，那么，现在那就是彻底被弄糊涂了，公子这算是什么意思？

　　“半个时辰之后，随我去冷家！”

　　“啊？”目瞪口呆的看着方寸，青衣小厮却是越发的迷糊了起来。

　　“下去吧，什么都别问，什么也都别说，公子我自有计较。”淡淡的吩咐了一句，方寸端起茶杯，若无其事的继续喝茶，却是全然没有再解释的意思。

　　不知道？怎么可能！

　　做刺客的，要是连这点防患意识和危机意识都没有，早不知道要死多少次了。

　　以方寸的手段与心智，怎么可能让冷心凌从自己手上逃脱？

　　之所以，这些日子，每天都准时把冷心凌打晕，为的就是这一刻！若不给她一个逃跑的机会，这局棋可怎么下下去？

　　新月城主的意思已经很明显了，这个时候，即便是方寸也不好直接对冷家动手，况且，他也没那个实力。有新月城主压着，其他两大家族，也别想随便就对冷家动手！

　　这一切都需要一个锲机！一个让新月城主不得不放弃冷家的理由！

　　毫无疑问，现在，方寸就是要想办法制造出这个锲机。

　　“跑吧，我给你反击的机会，且看看你冷家有没有那个实力留下我。”冷笑了一下，方寸指尖闪过一点锐利的剑芒，旋即消失无踪！

　　这些日子没日没夜的修炼，金灵洗髓诀也早就已经被方寸练成了，只差一步，就能彻底踏入先天之境！

　　简单的说，就是后天与先天的那一道天堑已经被越过，只要方寸完成最后一个周天运转，就能彻底把后天真气，转化为天地灵力了。

　　眼中闪过一丝冷芒，杀机顿时无声之间蔓延开来……

　　…


第一卷 第三十章 逼杀（一）

　　“什么人……小姐？？大小姐回来了，大小姐回来了。”冷家的下人自然是不知道冷无觞那些龌龊事的，见到冷心凌深夜归来，顿时忙不迭的通报道。

　　“你说什么？”这一声却是差点没把冷无觞吓晕过去，冷心凌居然回来了？这怎么可能，难道方寸被他灌了什么迷魂汤不成？

　　想到自己递名帖渺无音讯，亲自上门的时候也吃了闭门羹，冷无觞心中更是惴惴，总归不会是方寸改变主意，想要改而支持姐姐了吧？

　　一想到这，冷无觞的冷汗顿时就下来了，当初把冷心凌送给方寸的时候，家里可是就引起了一阵轩然大波的。话虽然没有人挑明，但是，大家却也心知肚明，只是碍于两大家族的压力，一时也没人跳出来出头而已。

　　可是，现在，冷心凌居然回来了？

　　当然，且不论心中如何打鼓，至少面子功夫是不能少的，整了整衣服，冷无觞摆出一副无所谓的样子，小步踱到外面，大咧咧的开口喊道，“姐，这些日子你去哪了？小弟可是想死你了。”

　　“滚！”

　　眼中透出一抹杀机，冷心凌却是半点好脸色都没有给他。

　　“姐，你这话可就不对了……”冷无觞还想再分辨，只是，现在这种时候，冷心凌却是根本懒的跟他废话的。

　　“来人，召集所有家族主要人员，把冷伯也请来，要快！”一想到方寸从修炼状况中退出后，见到自己跑了会有的反应，冷心凌就是一阵心悸，哪敢再耽误时间。

　　“呸，都不知道被人家玩了多少次了，居然还敢回来耍威风，哼！”面色阴沉的嘀咕了一句，冷无觞恶毒的盯着冷心凌，心中却是不觉又转过了几个阴损的念头。

　　虽然被冷无觞狠狠的算计了一次，但是，冷心凌再冷家的地位却也不可小视，如此郑重其事的召集，即便是在深夜，也用了不到一顿饭的功夫就把人聚齐了。

　　“冷丫头，到底怎么回事？你这大半夜的把我们这些老家伙都找来？”

　　冷笑了一下，冷心凌淡淡讥讽道，“我这些日子去了什么地方，各位估计也是心知肚明！”

　　也不等人跳出来辩解，冷心凌便直接打断，“放心，我没功夫跟你们计较这个，我今天也是逃回来的！我要说的话，就一句，这个所谓的王城贵族公子，其实就是当初，我冷家击杀未遂的方寸。”

　　“哗！”

　　这话一出，全场不禁一片哗然，几乎都不敢相信自己的耳朵了。

　　当初那个方寸是什么身份？说句不好听的，不过就是一个叛出冷家的护卫，这种人怎么可能是王城的贵族公子？

　　“胡说，你可知道你在说什么？你这一句话说错，说不得就会毁掉我冷家满门。”心中一颤，冷无觞却不得不硬着头皮跳出来。

　　这话要是真的，那干系可就实在太大了，别的不说，至少，他出卖冷心凌这事就绝对抹不过去了。回头一旦算总账，他第一个就得死无葬身之地。

　　“蠢货，到了这个时候，你居然还在做的家主梦！”眼中透出一丝森然杀机，冷心凌厉声呵斥道，“你就不想想，若是冷家都没了，你还算是什么东西？”

　　“……”

　　一句话把冷无觞堵回去，冷心凌继续说道，“各位不用怀疑我话的真实性，他已经亲口承认，而且从我这逼问出了金灵洗髓诀！我即便再大胆，也不会拿我冷家的生死存亡来开玩笑。”

　　“这怎么可能？”

　　“没时间说这些了，我这次也是逃出来的，很快他就会发现我逃走，到时候，势必会加速对我冷家动手的。”挑了挑眉头，冷心凌继续说道，“当初，我们做的事，大家也清楚！他根本就没有放过冷家的意思，当初的必杀之诺，随时都可能会实现，我冷家早已经到了生死存亡之际，还望各位抛开私心，一起助我冷家渡过此次难关。”

　　“胡说，若他真是那个方寸，不过一个小小的后天武者，凭什么威胁我冷家？”冷无觞犹自不服的开口道。

　　“蠢货，现在有谁知道他的身份？”这一次，冷心凌却是连骂他的劲都快没了，“也不知道，他使了什么手段，竟然连城主也骗过了！借助这个身份，他若是联合两大家族，一起对我冷家出手，各位可有把握自保么？”

　　这话一出，所有人心中都不禁一凛，不由生出了一丝紧迫的危机感。

　　是啊，新月城三大家族，实力本身都相差无几，大家能够动用的先天高手，也就是那么几个，但是，作为真正的顶级战力，冷老鬼身陨，立刻就让这种平衡被打破了！

　　若是另外两大家联合，覆灭冷家确实不算什么难事。

　　最重要的是，他们根本就不需要证实方寸的身份，只要方寸一句话，借着这个理由，即便是新月城主也不好指责。到时候，不管三七二十一先灭了冷家，等到利益瓜分完了，就算是发现方寸的身份是假的，那又如何？

　　在场的可没几个傻瓜，一念至此，当即就跳了起来，“必须，赶在他反应过来之前，把他擒下来，当着城主和两大家族的面，揭穿他的把戏！”

　　“不错，夜长梦多，咱们现在就要动手。”

　　一旦真正牵扯到切身的利益，这些人倒是立刻就抱成了团，意见很快统一了起来。

　　“冷无觞，把我侍女交出来，否则我踏平你冷府！”

　　就在冷家这边众人蠢蠢欲动的同时，府外突然响起了方寸那嚣张跋扈的声音。

　　一瞬间，冷心凌的目光不由微微一凝，心中隐约生出了一丝不妙的念头。

　　方寸的这个反应实在有些出乎她的意料，不是去找两大家族的人，也不是逃走，而是用了这么一个借口来冷家要人！这也太狂了吧？或者说，他当真愚蠢的认为，凭他一个人，带着那些护卫，就能与冷家抗衡？

　　别的不说，除了冷伯之外，冷家的另外两个先天强者，可也已经回到冷家了啊。

　　一时间，所有人的目光都不禁再次落到了冷心凌的身上。

　　方寸的话，虽然没说明，但是大家却也都明白，方寸所指的侍女是谁，一时间，看向冷心凌的目光中，也不禁多了几分怜悯。

　　若当真是王都的贵族也就罢了，对方不过是一个穷小子，却偏偏把；冷家大小姐给玩弄了，还放言说是侍女，这脸可就丢大了。

　　“……”心中一阵暗恨，只是解释的话，冷心凌却实在说不出口，再说，恐怕也没人信啊！被送去一个多礼拜，天天呆在一个屋子里，什么都没发生？若不是发生在自己身上，她也不会信啊！

　　“抓住他，我要亲手宰了这混蛋！！”

　　…


第一卷 第三十一章 逼杀（二）

　　马踏青石，一身蓝色长衫，方寸傲然扫视全场，腰间佩剑斜斜挎着，透出一抹潇洒不羁的气息，打眼一看，便知是贵族公子哥，表情虽然阴沉，却总给人感觉缺了几分煞气。

　　几十个护卫紧跟在身后，倒是杀机凌然，让人噤若寒蝉。

　　当然，这点人数，其实与冷家比起来，那便不值一提了，不过，碍于方寸的身份，气势上，倒反而是冷家弱了一筹一般。

　　“冷无觞，你当真要逼我踏平你冷家么？”

　　“好狂妄的小子，老夫倒要看看，你如何踏平我冷家！”说话之间，冷家的先天强者终于赶到，眼中透出一抹森然杀机，一步之间，滔天的煞气如同潮水般涌出，一波波冲击而出，逼的方寸身边的护卫气势不禁齐齐一滞。

　　双手合十，方寸的嘴角勾起一抹不屑之意，“果然是穷乡僻壤的小家族，一点规矩都不懂！老子自和你家主子说话，你算是什么东西，也敢插口？”

　　这一番话，却是差点没把冷家出声那先天强者气死！要知道，他可不是冷伯那种仆人，而是正经的冷家长老，平日，即便是冷老鬼在的时候，也不会用这种口气跟他说话啊！

　　“老夫冷家长老，冷……”强忍着怒气，冷家长老便要表明身份，却不想，方寸压根就没有听他废话的意思，直接就打断了下来。

　　“停，停，你算是哪根葱？老子管你叫阿猫还是阿狗，让你冷家家主出来跟我说话！”

　　“……你找死！”若是平日，就算方寸再嚣张，他也不敢随便动手，但是，现在既然知道方寸这身份是假冒的，动手那还会有丝毫的犹豫。

　　手掌微翻，一掌拍下，恐怖的天地灵力骤然爆发而出，势若雷霆滚滚而至！

　　先天强者含怒出手，毕竟不可轻辱，单只这一掌，就已经足以灭杀任何后天武者了。

　　“放肆！”眼中闪过一丝寒芒，方寸一翻手把腰间佩剑拔出，二话不说，一剑便斩了上去。

　　“喀嚓！”

　　一瞬间的交锋，根本没有丝毫悬念，方寸手中的佩剑便被拍的粉碎，与此同时，方寸也被打飞了出去，口中喷出一口鲜血，踉跄的倒退了几步，这才勉强站定。

　　“噗！”

　　吐掉口中的鲜血，方寸嘴角勾起一抹狠意，却依然没有丝毫惧色，“好，好一个冷家，竟然对本公子出手，好，好的很！”

　　“公子个屁，方寸，你不过是我冷家叛出的护卫，也敢冒充什么王城公子！我呸，本少爷险些就被你骗过去了，如今还敢行骗么？”

　　片刻之间，冷无觞也跟了出来，想到之前被方寸骗的卑躬屈膝，便是一阵羞恼，没头没脑的大骂道。

　　听到这，方寸却是不由大笑了起来，“我道是你冷家长能耐了，原是怀疑起本公子的身份来了，嘿，好胆！看来本公子是对你太仁慈了。”

　　“装，我看你能装到什么时候，待我擒下你，看你还敢不敢继续装下去。”

　　“你不过是本公子的一条狗，也不知哪听了点流言蜚语，就敢跟本公子乱吠。是谁给你的胆子？”一步踏出，伸手抹去嘴角的血迹，方寸一脸的桀骜，森然冷笑。

　　“……”这话说的实在是太嚣张了，一时间，却是直接把冷无觞就给镇住了。

　　是啊，自己不过是听信了冷心凌的一面之词，就信了，但是如果，冷心凌说的一切根本就是假的呢？

　　或者，就连冷心凌也被骗了呢？那得罪了方寸，岂不是把自己费尽心思才营造出来的局面彻底毁了么？到时候，只怕，反而会有杀身之祸啊。

　　冷无觞本身就是自私自利之人，心智也比不得冷心凌，用方寸的话说，整个就是一个蠢货。

　　此刻，以己度人，却是骤然想到，自己亲手把冷心凌出卖给了方寸，若自己是冷心凌，说不定也会设个圈套先弄死自己才是。

　　左右是自己得不到，那毁了也没什么！再者说，反正已经跟了方寸这个王都的贵族公子，就算是没了冷家的庇护，那也无妨了。

　　一念至此，冷无觞哪还敢再骂下去，只是刚刚的话已出口，这会却是骑虎难下，不知该如何是好了。

　　“哪有那么多废话，先擒下他再说。”冷家的人，却也有明白人，事情到了这个地步，本身就已经不是，说放手就能解决的了，反而不如一条路走到黑的好。只要能够擒下方寸，那么一切就都还有转机。

　　“住手，冷云天，你敢对方公子无理？”

　　这片刻的功夫，另外两大家族的人，却是已经受到消息，带人先赶了过来。

　　“各位，他根本就不是什么王都的贵族，不过是我冷家叛出的护卫而已。”眼见局面越来越乱，冷心凌终于按下了对于方寸的恐惧，站出来大声喊道。

　　“假的？”这一次，就算是两大家族的人，也不禁微微有些发怔，犹豫了起来。

　　“哈哈，好一个厉害的女人，本公子不就是没有答应把冷家家主之位给你么，居然就敢逃出来，污蔑与本公子！”冷眼瞥了冷心凌一眼，方寸嘴角露出一丝讥讽之色，“你这蠢女人，也不想想，伺候好了本公子，又岂是一个冷家能够比拟的！”

　　这一番话，说的滴水不漏，不但解释了冷家为什么会怀疑他，而且，又间接的提醒旁人，自己的身份，却不是小小一个冷家能够比拟的。

　　“你逼问我金灵洗髓诀，如今，你可敢出手让大家看看，是否是我冷家绝技？”眼看情况不对，冷心凌连忙抛出了底牌。

　　这才是冷心凌的底气所在，金灵洗髓诀作为冷家绝学，自有其道理，一旦出手，体内那锐利的气息释放而出，自然难以瞒的住别人。

　　“笑话，就你冷家那点土鸡瓦狗般的玩意，也值得本公子去学？”嘴角露出一丝讥讽之色，方寸傲然开口道，“也罢，那便让你死个安心，且看好了，本公子手段，可是你冷家那什么狗屁诀能够比拟的。”

　　话音落下的瞬间，方寸的身体却是骤然动了起来，在原地拉出一道残影，转瞬之间，就已经出现在了冷心凌的身边，抬手就是一巴掌扇了上去。

　　“啪！”

　　干脆利落的一巴掌，顿时就直接把冷心凌打晕了过去，这还是冷家老仆反应的快，一掌拍向方寸后心，逼的方寸没机会下杀手。

　　只是，即便如此，那骤然拉出的残影，却也已经足以让在场所有人震撼莫名了！

　　尤其是两大家族的人，更是目露精光，再没了一丝的怀疑。

　　要知道，即便是先天强者，也不一定能有如此恐怖的速度啊！何况是一个后天武者，这是何等的绝学？至少也是玄级以上的秘技吧？与之相比，冷家所谓的金灵洗髓诀，简直就如同垃圾一般啊！

　　这样的秘技，若不是王都那边的大家族，谁能拿的出来？

　　见到方寸这一次出手，冷家老仆心中暗叫了一声不好，不敢再有丝毫的犹豫，单手一吸，身边一名冷家子弟腰间的长剑便被吸入手中，闪电般刺向方寸的要害。

　　行字诀的恐怖，他是见识过的，当初若不是行字诀，方寸早就死在他的手里了，如今施展开了，却是越发的证实了方寸的身份。

　　可是，旁人可不知道啊，两大家族的人之前可没见过方寸出手，如今方寸露这么一手，再结合方寸编出来的身份，哪有不信的道理？

　　为今之计，也只有趁着另外两大家族的高手和新月城主没来，擒下方寸逼问，还有可能证明冷家的清白了。

　　心念电转，冷家老仆出手顿时再不容情，仗着兵器在手，剑气纵横，恐怖的杀机疯狂涌出，将方寸死死的锁定了下来。

　　…


第一卷 第三十二章 逼杀（三）

　　“就凭你？”嘴角露出一丝讥讽之色，方寸脚下轻轻一点，整个人便已然飘了出去。

　　行字诀施展开来，速度几乎已经达到了极限，即便是先天强者，也别想随便就把气机锁定住。

　　当初，方寸在迷妄森林中，尚且能够凭借行字诀与黑衣统领纠缠，如今修炼了金灵洗髓诀，实力大涨，短时间内，凭借一个先天强者，自然就更不可能击杀他了。

　　也不搭话，冷家老仆手中长剑幻化为一团光影，却是直接放弃了精确打击，直接以范围性的攻击覆盖下来，逼迫方寸硬接。

　　“嘿，冷家的，你不嫌无耻么？”如此一来，不等方寸说话，两大家的人就不禁有人跳了出来，也就是这些人的实力不足，否则只怕早就跳出来了。

　　堂堂一个先天强者，对付一个后天武者，竟然还要用这种近乎耍赖的方式攻击，简直是丢人丢到家了。

　　“我不过是冷家一个奴仆，有什么可丢人的？”丝毫不为所动，冷家老仆不屑一顾的哼了一声，继续追杀而去。

　　“即便是硬碰硬，我便怕你不成？”眼中透出一丝杀机，一步之间，不退反进，竟然是迎着冷家老仆的剑影闯了进去。

　　“嘶！”

　　这样的举动，却是顿时把周围的人吓了一跳，开玩笑，即便范围性攻击分散了攻击力，但是那也毕竟是先天强者啊！仗着速度躲避也就罢了，现在居然敢闯进人家的攻击范围之内，莫非是疯了么？

　　“轰！”

　　寸劲，爆！

　　恐怖的撞击，仅仅是冲击力散逸开来，就足足震死了三四个附近的冷家的护卫！

　　“噗！”

　　一口逆血涌上，喉头一甜，忍不住喷了出来，冷家老仆手中的长剑几乎已经拿不稳了！这一击毫无花巧的对撞，吃亏的竟然反而是他。这样的结果，几乎却是任谁都没有想到的。

　　半跪在地上，嘴角渗出一丝血迹，方寸的脸上却带着一抹说不出的得意，“滋味可还好受么？”

　　“……怎么可能？！”

　　一时间，冷家老仆却是连攻击都忘记了，木然的看着方寸，满脸的不可置信，这几乎已经彻底颠覆他的认知。一个后天的武者，怎么可能居然硬抗先天强者？

　　莫非？莫非他真的另有身份，身怀玄级，甚至是地级以上的秘技？

　　上一次交手之时，方寸可是压根就没有用过寸劲的，唯一知道方寸有这等手段的冷心凌，却是早就已经被打晕了过去。

　　冷家老仆身在局中，心中尚且都已经产生了怀疑，就更不要说其他人了。

　　到了这个时候，几乎所有的人，都已经认定了方寸的身份，身怀这等恐怖的秘技，若说不是王都那边的大家族核心子弟，谁会信？

　　听听冷家怎么说的？说人家是他冷家叛出的护卫？笑话，你冷家若是连护卫都会这种恐怖的绝学，别说新月城了，恐怕入主王都，也不是没有可能了。

　　嘴角露出一丝微不可察的笑意，方寸平静的扫视全场，漠然道，“公子爷我自小到大，还没吃过这么大的亏，冷家，嘿，好的很，好的很！”

　　虽然没有严明报复，但是，这话中的威胁与报复之意，只要不是傻子恐怕都能听的出来。

　　到了这个时候，即便是冷家的人，心中也不禁有些发寒了，这事可闹的太大了，若是对方真的是王都的贵族，那现在如此轻辱人家，岂不是要让冷家灭门么？

　　“……要不然，我们干脆认个错，把心凌那丫头给他吧……”

　　也不知是谁先嘀咕了一句，顿时得到了不少人的认同，事关切身利益，人性的鄙薄顿时尽显无虞。在这些人看来，反正他们是没机会当家主的，自然谁当都没关系，牺牲一个冷心凌若是能够解决问题，那就牺牲去好了。

　　“放屁，都给我闭嘴！”耳中听到这些窃窃私语，冷云天顿时忍不住厉声呵斥道。

　　这帮人，在家族的荫庇之下，简直都呆傻了，脑子里除了浆糊什么都没有。

　　事都做到这种地步了，居然还妄想牺牲一个冷心凌，就能摆平，简直就是笑话。

　　箭在弦上不得不发！

　　到了这种地步，也只有死拼到底了，只有先擒下方寸，这才能有谈判的筹码，而且速度一定要快！这边闹出这么大动静，另外两大家族与城主必然都已经在路上了，随时可能赶到，一旦等到他们来了，再想对方寸动手，那也不会有机会了。

　　“随我一起动手，务必将这胡搅蛮缠的小子拿下。”厉喝了一声，冷云天却是再顾不得什么身份，一闪身加入了围杀方寸的行列。

　　身为先天强者，可没一个傻子，冷云天这边一动手，冷家另外一个先天强者也便明白了他的意思，毫不犹豫的一起出手。

　　转眼之间，却是三大先天强者一起围攻方寸，这般阵仗，却是顿时把在场所有人都弄懵了。

　　开什么玩笑，这可是先天强者啊，往日一个个清高的，好像不吃人间烟火一样，现在居然如同街头的泼皮一样，没皮没脸的围攻一个后天武者，这事传出去，冷家岂不是要成为所有人的笑柄？

　　眉头一皱，直到这一刻，方寸这才终于感受到了一丝生死压力。

　　金灵洗髓诀大成，方寸的实力早就已经达到了后天巅峰，随时可能踏入先天，面对一个先天强者，自保已然无虞，但是同时面对三位先天强者，那就是另外一回事了。

　　只是，即便是面对这如同死局一般的场面，方寸的心中也依然没有丝毫畏惧。

　　从故意放走冷心凌开始，这一切都在方寸的计算当中，包括一开始被打吐血，其实也是故意的。如今三位先天强者不顾脸皮的联手，的确有些出乎意料，却也没有达到，足以让方寸绝望的地步。

　　逼杀，这局面，本身就是他一手缔造，若不如此，怎能逼的冷家杀自己？只有把这个借口落实了，才能逼的新月城主放弃冷家！这本身就是方寸想要创造的局面！

　　当然，这局棋的精妙之处便在于，自己一定要吃大亏，但是却又绝对不能真的被真的擒下或者杀死。

　　心中暗自计算着时间，方寸的身影已然化为一连串的残影，直接挤入了冷家护卫群当中。

　　正面的交锋，就算是行字诀，也毕竟不可能同时与三位先天强者抗衡，但是一旦挤入了冷家护卫当中，把局面搅乱，那么或许反而会有一线生机。

　　“好一个冷家，你这是拉着整个新月城一起送死！本公子，若是死在这，不出半月，新月城必将化为一片焦土！”

　　眼中闪过一丝疯狂之色，方寸猖狂的大笑，那份歇斯底里之中，却依然带着一份难以言喻的骄傲与自负！

　　即便已经被逼的走投无路，方寸身体那种狂傲之意，依然没有半分减少。

　　“该死，家主怎么还没来？这位主的身份，绝对不同一般，若是真出了事，只怕咱们也得给他冷家陪葬！”

　　“应该快了，咱们一收到消息，就跟着这位主一块过来的，家主他们得到消息的时候就应该动身了，要不了多久，就能到了。”

　　“该死的冷家，自己作死，还偏要拉上咱们，当真该千刀万剐！”

　　“不行，不能等下去了，咱们也动手吧，只要拖一段时间，等到家主他们赶到，势必将冷家夷为平地！”

　　底下这么一盘算，两大家族的人，顿时便坐不住了，吆喝着一发冲着冷家的人杀了过去。

　　一片混战！

　　方寸的身上早已经数不清挨了多少下了，虽然有些是他故意控制着让对方伤到的，但是积累下来，却也不禁让方寸感到一阵虚弱，几乎有支撑不下去的趋势了。

　　生死，不过一线之间！


第一卷 第三十三章 冷家，除名！

　　杀！

　　也不知从谁手中夺下的长剑，闯入人群之中，仗着行字诀的极速，宛若虎入羊群，无人能缨其锋。

　　衣衫尽染血！

　　蓝色的长衫早就已经被鲜血染的看不出本来面目了，疯狂的杀戮之下，方寸的意识都隐约有些模糊了，若不是多年刺客早就习惯了保持绝对的冷静这种情况下，只怕，方寸早就忘记了什么算计，爆发出全部实力拼命了。

　　“住手！都给我住手！”

　　突然之间，新月城主咆哮的声音如同惊雷般从远处炸起，瞬息之间，一股恐怖的气息骤然爆发而出，即便隔着数百米，竟然也让人的呼吸有了瞬间的停滞。

　　坐镇新月城多年，新月城主的实力，可绝对不是寻常先天强者能够比拟的，如今含怒释放出全部力量，更是势不可挡，让人不自觉间生出一丝臣服之念。

　　“不要留手了，宁可杀他，也不能让他离开。”

　　新月城主的出现，顿时打破了冷家最后一丝希望，这个时候，已经是破釜沉舟，根本顾不得其他了。

　　与其让方寸活着离开，还不如干脆杀了他，如此以来，就等于是把所有人都拉下水，逼的他们不得不帮着冷家掩盖真相了。

　　“冷云天，你敢！”

　　意念早就锁定这边，发现冷家先天高手反应不对，新月城主的肺都几乎要被气炸了，这帮蠢货是在找死么？

　　之前，还想要生擒方寸，方寸又总是躲在人群之中，投鼠忌器之下，一时倒也拿他没什么办法。但是，现在一旦下定了决心要下死手，没有了顾忌，三位先天强者同时全力出手，封锁了方寸周围整片空间！

　　生死危机！

　　一瞬间，方寸骤然感受到了死亡的气息，不敢再有丝毫的保留，一脚踏出，以方寸所在的位置为中心，形成一个圆形的龟裂痕迹，弥漫出足足五六米远。

　　寸劲！

　　十倍战力毫无保留的爆发而出，硬生生与冷家老仆对撞到一起。

　　一拳将冷家老仆砸飞出去，借着反震之力避开要害，却终究无法彻底躲开，连中两记重手，方寸整个人顿时被砸飞了起来。

　　“喀嚓！”

　　骨头碎裂的声音，清晰的传入所有人耳中，人在空中，就是一口鲜血喷出，五脏六腑仿佛都移位了一般，软软的跌到了地上。

　　一击之后，冷家另外两个先天高手，身影一动，就要上前再补一剑。

　　“你们找死！”

　　这一次，新月城主却是当真怒了，如今方寸就已经生死不知了，若是再让这两人补一剑，那便是十条命也没了。这帮蠢货，可知道，若是方寸死在新月城会有何等可怕的后果么？

　　手腕一振，吞吐之间，一股绝大的力量如同漩涡一般，猛然将两人扯飞了出去，根本连还手的机会都没有。这还是新月城主关心方寸的生死，顾不上跟他们计较的结果。

　　下一刻，方寸就被新月城主抱住，出手如风，瞬间封住方寸身上的伤口，止住了流血。

　　遭此重击，方寸的气息已经变的异常微弱，仿佛随时都可能身陨一般。

　　“老弟，老弟你怎么样？”紧张的盯着方寸苍白的面孔，新月城主连声喊道。

　　“咳！”

　　猛的咳出一口血沫，方寸的眼中再次露出一丝神采，嘴角却满是冷意。

　　“好一个冷家，好一个新月城！嘿！”伸手想要推开新月城主，却终究力不从心，方寸轻声道，“……让开，他们不是要杀我么？公子……本公子站在这等着，我若身陨，必让这新月城化为一片焦土！”

　　即便早已重伤无力，方寸眼中的杀意却全无丝毫减退，脸上满是疯狂之色。

　　“老弟息怒，是做哥哥的错，你放心，老哥必然给你一个交待！”用力点了点头，将方寸交给身边的人，新月城主顿时起身，一股滔天的杀机骤然席卷而出，死死的将冷家众人锁定在内。

　　“……城主大人，他根本就不是什么王都的贵族，不过是我冷家叛出的护卫冒充而已！”虽然明知道这话没什么说服力，冷云天却依旧还是不得不硬着头皮解释道。

　　“放屁！”这次不等新月城主说话，旁边两大家族的人便立刻开口反驳道，“城主大人明鉴，咱们可是亲眼看着的！不过是冷家一个女人，从方公子那逃脱，有意污蔑，冷家不分青红皂白，硬要赖人家偷学他冷家绝技金灵洗髓诀！我呸啊，人家以后天实力，硬拼三大先天强者，这份手段，岂是他冷家那点垃圾功法能够比拟的？”

　　这么一说，周围的人顿时七嘴八舌，一面倒的向着方寸说话。

　　无他，这可是关系到切身利益的啊，方寸展现出来的手段，实在是太过恐怖，哪还有人怀疑他的身份？这个时候，谁还顾得上冷家的死活！

　　说话之间，另外两大家族的家主也同时赶了过来，“城主大人，我们与方公子虽然只是初识，却也是一见如故，如今再新月城发生了这种事，于情与理都说不过去！”

　　“不错，不必城主您动手，我们两个自然会给方公子一个交待！”

　　一瞬间，两大家主身上顿时透出了恐怖的杀机，冷眼瞥向冷家众人。

　　“……城主大人，我等所说句句属实啊！”这一次，冷家才当真是怕了，连声解释道。

　　“哪那么多废话，来人，给我踏平冷家，给方公子一个公道！”

　　压根就不听冷家再废话，两大家主顿时同时下令，灭杀冷家。

　　别说他们根本就不信冷家的话，就算是知道方寸的身份是假的，这个时候，那也是要先借机灭了冷家的。

　　微微张了张嘴，新月城主却终究还是没有阻拦。

　　虽然方寸的身份还没有证实，但是，他却根本不敢去赌了，只要有一丝的机会，方寸的身份是真的，那他若是包庇冷家，便是死无葬身之地！

　　相比于冷家所谓的真相，他更相信自己的判断力。

　　一念至此，新月城主脸色一沉，淡淡吩咐道，“冷家自取灭亡，我自然会给老弟一个交待！自今日起，冷家……除名！”

　　冷家，除名！

　　虽然只有简单的四个字，然而，对于冷家众人来说，却简直就是绝命词！

　　直到此刻，冷家的一些人甚至都没能弄明白，怎么突然之间，局面就会落到如此不可收拾的地步！

　　“逃，所有人给我逃，有多远逃多远！”

　　呼吸一阵紧促，冷云天顿时厉声高喝道。

　　冷家的覆灭已经不可逆转了，现在唯一能做的，就是尽量保存一点冷家的血脉，如此而已了！

　　漠然扫了一眼冷家众人，新月城主却是再懒的多说一个字了。

　　明明局面已经被控制住，向着最有利的方向发展了，偏偏就被这帮蠢货毁了，当真是可恨之极。

　　“来人，扶方公子，到我府上休息。”

　　“不必！”突然之间，方寸却是猛然睁开了眼睛，带着一丝讥讽，漠然道，“我方家的人，还没混到要靠人庇护的地步！”

　　“……老弟，唉！”

　　“多谢了，来人，我们走！”冷哼了一声，方寸随口吩咐身边的护卫道。

　　“是，公子！”

　　这些护卫，可不知道方寸玩的手腕，一心以为方寸当真的了不起的王都贵族，自然不会给什么人好脸色，抬着方寸便自顾自的转身离去。

　　“派人给我守好方公子的住所，若是再出了丝毫岔子，你们便提了脑袋来见我吧！”

　　渐渐走远，却无人注意到，原本应该重伤昏迷的方寸，嘴角无声的露出一抹冷笑！与此同时，一股淡淡金灵之力缓缓流转开来。

　　没错，不是真气，而是灵力！

　　化气为灵，便是先天！

　　若是有先天强者在此，立刻就会发现，如今，方寸赫然是在冲击先天之境！

　　该演的戏，已经演完了，也是时候亲自出手了！单凭两大家族，可不一定就能留下冷家所有先天强者。

　　还有冷心凌，若是逃了，左右个是麻烦，总要亲手了结了才好。

　　这局棋，也该结束了！

　　冷家，可还记得，那必杀之诺么？

　　…


第一卷 第三十四章 方寸之内，有我无敌！

　　“林家主，你留不下我。”紧紧握着剑，冷家老仆平静的看着林家家主林宇中，眼中不带丝毫感情。

　　“如果你不再护着这些人逃走，我自然留不下你。”林宇中也并不生气，慢悠悠的开口，似乎也并不急着击杀对方。

　　“事情发展到这种地步，冷家势必已无法在新月城立足，林家主又何必赶尽杀绝？留的一分香火之情，日后也好相见不是？”冷家老仆自然明白对方的意思，先天强者的交锋，若是有一方一心想逃，击杀对方几乎就是不可能完成的任务，但是，假若被拖住，不敢逃走的话，那自然就是另外一回事了。

　　“林家主若当真铁了心对我冷家斩尽杀绝，我实力不济，自然是不敢再留的，只是，我深受冷家大恩，这把老骨头只要一息尚存，那也是要效死力报答的。”

　　这话一出，林宇中的脸色顿时就变了，杀机仿佛凝若实质，死死的锁定冷家老仆，“你，是在威胁我？”

　　冷家老仆的意思很明白了，若是林宇中继续追杀下去，只要他脱身，自然也是可以对林家的子弟下手的。堂堂先天强者，若是不顾面皮，一心报复，那后果也绝对是灾难性的。

　　“我冷家突遭此难，林家主，恐是也没来及准备吧？”毫不在意林宇中的杀意，冷家老仆平静的开口道，“若是你两大家做好充足准备，将先天强者全部调回，我自然是没机会威胁的，不过，现在，就要请林家主权衡，是否要留一丝香火情谊了。”

　　话不必说尽，其中利弊自然会有对方权衡，得失之间，只在一念，如是而已。

　　抬头扫了一眼，不断溃逃的冷家子弟，林宇中终于沉默了下来，并未回答，但是手中的剑，却已无声的垂了下来。

　　看到这个态度，冷家老仆顿时大喜，“多谢林家主高义，冷家旦有一息尚存，必报此恩。”

　　话音落下，冷家老仆便转身想要去别处帮忙拖延，给冷家子弟换取活命的机会。

　　只是，转身的瞬间，冷家老仆的目光却不禁顿时凝滞了下来。

　　“抱歉，恐怕阁下是走不脱的。”

　　一身黑色的紧身衣，青年背对着冷家老仆，双手负于背后，傲然而立。

　　“你是何人？”

　　眼中透出一丝精芒，冷家老仆心中微微一沉，冷声喝问道。

　　“我家公子奉命出外磨砺，我是不能出手帮他的，不过，这帐自然是要讨回来的。”青年并不慌张，口中甚至还带着些许戏谑的味道。

　　“方家？”一瞬间，林宇中的目光却是不由一凝，以他的实力自然看的出，这陌生的青年绝对是先天强者，若是对方当真是守护方寸的人，那恐怕方寸的身份就更加莫测了。

　　这一刻，即便是冷家老仆也不禁有些怀疑了，莫非方寸的身份当真有问题么？

　　当然，现在可不是关心这个的时候。

　　“同为先天境，我若想走，阁下便是实力再强，也未必留的住吧？”冷哼了一声，冷家老仆继续说道，“令公子重伤濒死，阁下不护持在侧，反而大言不惭的威胁与我，岂不是笑话？”

　　提到令公子的时候，冷家老仆眼中特意透出一丝杀机，就是在提醒对方，若是自己逃脱，同样可以威胁到方寸。

　　“冥顽不灵！”

　　微微叹息了一声，青年话音落下的瞬间，身形便骤然动了起来。

　　月光如水，皎洁而清冷，无声间透出一抹肃杀之意。

　　行字诀！

　　踏入先天之境，行字诀那恐怖的极速，才真正体现了出来。

　　快！快到了极致，一念之间，青年的身体已然落回了原地，仿佛从来都没有动过一样，甚至月光照映之下的人影都没有丝毫的变化。

　　“喀嚓！”

　　仓促之间，冷家老仆甚至根本就无法判断对方攻击的落点，只能是依靠本能抬手去挡。

　　仅仅一击，冷家老仆手臂上的骨头便已然被打碎，发出清脆的骨裂之声。

　　粉碎性骨折！

　　与青年交锋的位置的骨头，早已经碎裂成七八块，再提不起丝毫力气了。

　　“我家公子，一共断了七根骨头，吐血三口，五脏六腑轻微移位，这些帐，我自然是要代公子加倍讨回来的。”青年漠然转过身来，轻描淡写的开口，仿佛说的不过是些鸡毛蒜皮的小事而已。

　　这样的手段，别说是冷家老仆了，即便是林宇中也不禁渗出了一身冷汗！

　　恐怖，太恐怖了，仅仅是一击啊，竟然就费了对方一条手臂，这样的力量可绝对不是比对方多了一两成这么简单啊！

　　最可怕的是对付的速度，即便是他，也几分看不清对方的动作，只能模糊的感觉到一道几乎看不清人的残影，下一刻，对方便就已经回到了原位。

　　这样的攻击，自问就算是他自己，恐怕也是接不下来的。

　　然而，这一切却也还远远不是结束。

　　一击得手，青年的身体再次动了起来，凭空在月光下拉出六七道残影，闪电般与冷家老仆战到了一处！

　　这一次，有了心理准备，冷家老仆实力全部爆发，倒也不至于没有还手之力。

　　只是这飞快的攻守转换之间，却处处受制，断了一臂，战力至少下降三成，又岂能挡的住这狂风暴雨般的猛攻？

　　最糟糕的是，在这狂风暴雨的攻击之中，夹杂的些许攻击竟然是十倍力量的爆发，根本就不是冷家老仆能够抗衡的。并不夸张的说，这些夹杂在寻常攻击之中的爆发性打击，才是真正致命的！

　　寸劲，十倍战力的爆发，虽然不可能保持在每一击之间，但是，只要爆发而出，便是绝杀，根本无可抵抗！

　　近身战，本身就是青年的绝对领域！

　　方寸之内，有我无敌！

　　冷家老仆无数次想要拉开距离，却根本连退开的机会都没有，近身之下，对方便如同一座无法逾越的高峰，令人生出一股绝望之意。

　　短短不过几分钟的时间，狂风暴雨的攻击之中，青年一共击中冷家老仆十四次，每一次都必然击碎一根骨头，却又偏偏避开要害，不至于让他立刻死亡！

　　“噗！”

　　一口逆血喷出，其中夹杂着些许内脏的碎片，却是明显连五脏六腑都已经被震碎了。

　　手脚上的骨头都已经被打碎，冷家老仆甚至再无法站起身来，如同一滩肉泥般瘫软到地下，眼中充满了恐惧与痛苦。

　　漫不经心的从身上掏出一方手帕，轻轻擦了擦手上的血迹，随手丢到冷家老仆的脸上，青年轻声叹息道，“夏虫不可语冰，不过是这般货色，也不知哪里来的胆子，向我家公子动手。”

　　若不是想要借两大家之手，彻底毁灭冷家，又何必浪费这么多心神布局？

　　脚下微微用力，一脚踏碎冷家老仆的心脉，青年再懒的多看林宇中一眼，转瞬便消逝在了月色之下。


第一卷 第三十五章 事了拂衣去！

　　“四十七！”

　　匕首带着一抹寒光掠过，又是一个冷家弟子应声而倒，青年的脚步没有丝毫停留，继续向前方追去。

　　一路追杀，单是死在方寸手中的冷家子弟就已经达到了四十七人之多，方寸的脸上并没有丝毫得意之色，更没有杀人过多的负罪感，有的只是淡淡的冷漠。

　　“少爷，你们不能抛下小姐，只要出了城，就有机会摆脱两大家族的追杀，让我冷家东山再起！小姐自小睿智过人，是我冷家崛起的希望啊。”

　　几个死忠与冷心凌的护卫倔强的拦住想要出城的冷无觞等人，苦苦哀求。

　　“呸，要不是这个贱货，冷家能落到这步田地？亏你们还有脸护着他，你们到底是我冷家的护卫，还是这贱货的？”冷无觞面色铁青的瞪着那几个护卫，破口大骂。

　　到了这个时候，冷无觞却是把这次冷家覆灭的全部责任都归结到了冷心凌的身上，干脆连表面文章都懒的做了，一口一个贱货的骂个没完。

　　“算了，你们走吧。”心灰意冷，冷心凌也无心再跟冷无觞争执，叹息了一声，示意让护卫让路。

　　别人不清楚，冷心凌却是明明白白的，方寸的身份绝对是假的，就算没有今天这个借口，方寸也会找其他理由对冷家动手的。

　　祸根从当初，冷老鬼下令抹杀方寸的时候就埋下了，只是那时候根本没人能够想到，区区一个后天武者，竟然能够威胁到冷家的安危而已。

　　“算你有点自知之明。”轻哼了一声，冷无觞斜着眼讥讽道，“我看你也不用逃，回去求求你的那个方公子，说不定还能回去做你的侍女。”

　　“你无耻！”被如此讥讽，冷心凌脸上顿时变的绯红，啐了一口，怒斥道。

　　“某些人能干出无耻的事，我为什么说不得？”这时候，冷无觞倒是忘了，自己是怎么出卖冷心凌的了，大言不惭的讽刺道。

　　“滚，你给我滚！”

　　“四十八！”

　　这边冷心凌冲着冷无觞发飙的同时，身后突然响起了一个冷漠而清晰的声音。

　　“什么人？”

　　一瞬间，冷家的护卫就发现了这突然出现的黑衣青年，紧紧把冷无觞护在了当中，却是有意无意的忽略了冷心凌。

　　“看了冷家那几个先天，还是有些能耐的，居然能让你们逃到这来。”青年懒洋洋的扫了一眼这边，不紧不慢的说道。

　　再次听到这个声音，冷心凌的心中顿时一紧，仿佛心脏被人一把抓住了一般，再说不出一句话来。

　　虽然从表面上看，这个陌生的黑衣青年与方寸完全没有任何相似之处，但是冷心凌却有一种近乎直觉的判断力，这就是方寸！

　　想到方寸那恐怖的手段，冷心凌哪还能生出一丝反抗之心，木然的站在原地，脸上满是苦涩与绝望。

　　并不理会冷心凌，青年在那刚刚被杀掉的冷家护卫身上擦拭了一下匕首上的血迹，“一共十七人，一起上路，应该不会寂寞了吧？”

　　“不要，求求你放过我，只要你放过我，我什么都可以给你！冷家在其他城市还有财产，只要你放了我，我可以全部给你。”身在冷家，冷无觞自然一眼就看出对方是先天强者，慌乱的哀求，简直恨不得跪下来才好。

　　自小养尊处优，几乎没有吃过什么亏，骤然逢此大变，冷无觞早已彻底崩溃了，哪还有半分往日的骄傲。

　　“噗！”

　　青年的身体如同鬼魅般瞬间穿过护卫的包围，一把将冷无觞提起，轻轻斩下了头颅！

　　鲜血从颈部喷洒发出，将周围的地面整个染透，至死，冷无觞也再没能说出一句话来。

　　“四十九！”

　　冰冷而淡漠的声音轻轻从青年的口中吐出，冷家的少爷，也并不比护卫高贵到哪去，在青年的眼中，也仅仅不过是一个数字而已。

　　“少爷，杀了他，杀了他给少爷报仇！”

　　能够跟随冷无觞逃命的，几乎个个都是冷家的死忠，见到冷无觞在他们的保护之下被斩杀，个个急红了眼，全然忘记了恐惧，刀剑齐出玩命的向着方寸斩去。

　　“倒也有些死士，可惜了。”

　　冷眼看着这些护卫的反应，青年微微叹息了一声，转念之间，身体再次化为一道残影，手中匕首爆出耀眼的寒芒，翩若惊鸿！

　　对于先天强者来说，即便再多的后天武者，也不过只是个笑话而已！

　　借用天地灵力为已用，根本不用担心力竭，所谓的战斗，不过只是一场单方面的屠杀而已。

　　鲜血一滴滴落下，短短不到一分钟的时间，十几个护卫同时变成了冰冷的尸体，所有的伤口都在咽喉之上，一刀毙命！

　　“方寸……你是方寸，这一切都是你算计好的，是不是？”

　　看着身边的人尽数倒下，冷心凌眼中终于出现了一丝神彩，死死的盯着方寸逼问道。

　　沉默了十几秒，青年终于叹了口气，“现在，这些还有意义么？”

　　方寸很清楚，面前这个女人，终究是想通了一切，可是，这一切都太迟了，冷家，已经灰飞烟灭，即便还有一些不在新月城的漏网之鱼，也再也翻不起任何风浪了。

　　即便是，冷心凌也同样逃脱不了死亡的命运。

　　“妙手银针，也是你让人假扮的，对不对？”冷心凌紧咬着嘴唇，问出了这个心中最大的疑惑。

　　若是冷老鬼不死，以他先天巅峰的实力，纵然是另外两大家族，也不敢轻易与冷家为敌，一切自然就都还有转机。可是，冷老鬼死了，死在那个突然出现的妙手银针张逸仙的手中！

　　这一切实在太巧合了，若是到现在，冷心凌还察觉不到其中的猫腻，也才是蠢到家了。

　　“老夫，便是妙手银针！”

　　一瞬间，方寸的声音突然变的异常沧桑，并没有多余的解释，却已经明白了告诉了冷心凌答案。

　　一切都明白了！

　　从当日让方寸逃脱了之后，就已经注定了这个结局，其中细节，即便是现在回想起来，也不禁让人心寒！

　　“没错……一切都是你设计的，故意让我逃跑，也是你计划好的，对不对？”

　　方寸只是静静的看着冷心凌，并不作答。这样的一个女人，其实并不可恨，只是她不该惹上自己，如此而已。

　　“你要走了，是么？冷家已灭，你要离开了，就如同你从未出现过一样，对么？”

　　这一刻，冷心凌突然变的异常敏锐，一眼就看透了方寸的心思。

　　不错，冷家已灭，该做的都已经做完了，这个时候，再伪装成那个所谓的王都贵族公子哥已经没有任何意义了。

　　剩下的烂摊子，自然要由新月城主去收拾，却与方寸再没丝毫的关系了。

　　即便是那些他找来的护卫和小厮，也同样永远与他不会再有交集。

　　“如果，如果我说，我愿意真心做你的女人，跟着你，你可以带上我走么？”冷心凌抱着最后一丝希望开口问道。

　　这一刻，即便是方寸也无法从对方的目光中感觉到丝毫的欺骗。

　　风，轻轻在耳畔拂动，带起一丝衣衫颤动的咧咧声响。

　　沉默了足足一分钟，方寸这次轻轻叹息了一声。

　　手中的匕首无声的插入了冷心凌的心脏，带起一抹鲜艳的血色玫瑰！

　　“抱歉，我是刺客！”

　　趁着夜色，方寸悄然离去，不留一丝痕迹。

　　远处，新月城已经缩成了一个淡淡的黑影。

　　刺客是孤独的，没有丝毫牵挂，也不会让任何人知道自己的身份，这是刺客的宿命，也是方寸给出的唯一理由！

　　事了拂衣去，深藏身与名！

　　归根到底，他还是一个刺客，如此而已！


第二卷 第一章 将进酒！

　　白衣如雪！

　　青年胯下一匹枣红色高头大马，腰间挂着一把明显用来装饰的佩剑，头上扎着暨子，左手一卷书，右手一壶酒，摇头晃脑，口中念念有词，行走在入王都的官道之上，怡然自得。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”打了个酒嗝，青年得意的抓起酒壶又是一口，“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　“喂，那书生，你口中的念的是什么？”

　　大道之上，有一架华贵的马车从青年的身边经过，却从窗口突然探出一个小丫头的脑袋来，咯咯的轻笑着问道。

　　“学生好饮酒，旅途寂寞，吟首小诗聊做消遣，倒让姑娘见笑了。”微微拱手，方寸脸上微微一红，随即轻笑道。

　　“咦，吟诗啊！书生，你再念来让我听听。”小丫头好奇的看这方寸，样子可爱之极。

　　“固所愿也！”笑着点了点头，青年扬起酒壶又灌了一口，这才继续吟了起来。

　　“……人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我才必有用，千金散尽还复来……五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”

　　一口气吟完，方寸得意的又喝了一口酒，这才笑吟吟的看向那小丫头。

　　“别看我，我听不懂，好不好要小姐说了算。”翻了翻白眼，小丫头嘀咕一句，把头缩回了马车之中，似乎是向那位小姐询问去了。

　　半响，那小丫头再次把脑袋伸了出来，“那书生，这诗真的是你作的么？”

　　“呃，是啊，可还入耳么？”

　　“哇，真的是你做的啊！小姐很是惊叹呢，看来是我小瞧你了，能让小姐称赞的可少的很呢，我看，你比王都那些乱七八糟的才子要厉害多了。”

　　“小姐谬赞了！”向着马车微微一拱手，青年笑着摇头。

　　“书生，你叫什么名字？”眨着眼睛，看着青年，小丫头笑嘻嘻的问道，“这是要去王都么？”

　　“学生姓方，单名一个寸字！”敛容欠身，青年微笑道，“这条路是官路，直通王都，我自然是要去王都的。”

　　“方寸，嗯，我记住你了！嘻嘻，咱们王都再见吧。”笑着学着方寸的样子拱了拱手，小丫头一缩脑袋，便回了马车之中，下一刻，马车便逐渐加速，把方寸甩了到身后。

　　“郡主，那首诗真的很好么？”好奇的眨着眼睛，小丫头看着身边的宫装女子，叽叽喳喳的追问道。

　　淡黄色的宫装长裙，衬托出女子新月般的容颜，尽显典雅之态。

　　宫装女子其实也不过就是十八九岁的年纪，脸上隐约还带着几分稚气，但是却被身上那股典雅高贵的气质所遮盖，寻常是决计看不出来的。

　　“小萼，我早就说，你该好好学学功课的，如此好诗，竟然都听不出来，当真的笨死了呢！”笑着伸手在小丫头的额头上点了一下，郡主忍不住打趣道。

　　“小姐，你欺负人！”不满的撅起嘴，小丫头拽住郡主的袖子道，“快跟我讲讲嘛，你一讲我不就懂了？”

　　“你呀，真拿你没办法。”有些无奈的摇了摇头，郡主沉吟了一下，这才开口解释道，“这是一首劝酒诗，古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，是说古来圣贤都不如他呢。”

　　“啊，这也太嚣张了吧？再说，酒可不是好东西呢，这家伙，不是好人，亏我还以为他很牛逼呢。”皱了皱可爱的小鼻子，小丫头不满的嘀咕道。

　　“那倒不是，古来劝酒诗向来不是少数，可是却鲜有能与这一首相比的！别的你不懂，天生我才必有用，千金散尽还复来，这句难道也不明白么？你仔细想想，这是何等的自信与风彩？”

　　歪着脑袋想了想，小丫头这才一副恍然大悟的样子，兴奋的点点头。

　　“听郡主这么一说，倒真是呢！好了，那家伙不是要去王都么，总有再见的机会，嘻嘻。”

　　……

　　剽窃了诗仙大作的某人，依然没有半分羞耻之心，得意洋洋的骑着马一路向王都行去。

　　从新月城到王都的距离可不近，这一路上，方寸身上的伤势早就痊愈，又杜撰了这么一个书生的身份，优哉游哉的一路游玩而来。

　　倒不是说方寸喜欢书生的身份，只是，在这世界，在没有贵族身份的情况下，若想不被人轻视，不必见人就行礼下跪的，那便只有书生是最方便的。而且，想要博取勋爵，也唯有书生是最为方便的。

　　一朝金榜题名，便可鱼跃龙门！

　　踏入先天之境，方寸仿佛是挣脱了长久以来一直束缚在身上的牢笼，每日勤于修炼，实力与日俱增。

　　最重要的是，对于以往很难明悟的方寸典，似乎也多了一丝新的感悟。

　　用老头的话说，现在的方寸已经实在第二重境界的门口徘徊了，而且已经把这扇大门推开了一条小缝！说不准什么时候就能推门而入了。

　　不过，放眼这世界，这点实力却也依然算不得什么，这些日子，方寸自然也不是刚刚穿越那会了，眼界开阔了许多。

　　先天之上，便是玄阶，传说玄阶高手，以一人之力便可抗衡军队，倘若方寸有玄阶实力，面对冷家那样的存在，就根本不用花费什么心思去算计了，一人一剑，就足以将冷家上下杀个干净！

　　身为方寸山弟子，方寸对于实力有一种固执的渴求，因为老头说过，方寸山的弟子，无论到了哪里，都绝对是最强的！

　　前一世，方寸做到了，但是这一世，却还差的远。

　　何况，上一世，从第一重境界大成以来，方寸就已经失去了继续修炼的方向，如今好不容易在这个世界找到了前进的方向，哪有不心弛神往的道理。

　　方寸的骨子里，有一种属于方寸山的骄傲与自负，如何肯随便躲在什么小城里虚度光阴！

　　自己不过冒充了一个王都的贵族子弟，就能吓的新月城主待之以座上宾，哪有不到王都一行的道理！

　　不多时，方寸便真正见到了王都的壮丽！虽然未曾见识过古代的帝都是什么样子，但是，单就直观的冲击力来说，这王都的繁华便绝对不在任何名城之下了。

　　这世界，远比自己想象的还要精彩的多啊！


第二卷 第二章 酒剑仙

　　“这位公子请了，今天这翠竹园被红鸾郡主暂作众士子论诗之处，不对外，还请公子见谅。”轻轻欠身，守在翠竹园口的侍女拦住方寸，轻声致歉。

　　微微一怔，方寸却是不觉对这个尚未谋面的红鸾郡主多了几分好感，以郡主之尊，封园之后，尚能留下侍女致歉，而非冷冰冰的侍卫强行阻拦，倒也算有几分情义。

　　“这位姑娘，学生自外地而来，今日恰逢如此盛会，不禁心弛神往，还请姑娘给学生一个瞻仰诸位士子的机会，可好么？”收起手中的书，方寸一副书生态，躬身行礼道。

　　略微犹豫了一下，那侍女轻声道，“非是我为难公子，只是郡主有令，不能随意放人出入……这样吧，既然是诗会，公子何如，写一首诗，我代公子转呈郡主，若是作的好，我家郡主自会请公子进去。”

　　写诗么？嘴角微微上扬，方寸随即笑着点了点头，“如此甚好，有劳姑娘了。”

　　从马上取下书箱，铺开纸币，略一思索，便径自把那将进酒写了下来，交予侍女。

　　小心的打量了一番，那侍女顿时不禁动容，“公子大才，奴婢这便转呈郡主，还请公子稍后。”

　　拿着将进酒这种千古名篇招摇撞骗，方寸却是没有丝毫担心的，只要是这郡主不是附庸风雅的蠢货，便不会讲自己拒之门外。

　　悠闲的从腰间摘下酒壶，一仰脖就是一口酒下肚，笑吟吟的，全没半分寻常士子诚惶诚恐的样子。

　　不多时，那侍女这次出来，一如方寸所料，欠身行礼道，“公子请！”

　　……

　　“郡主，是路上那个家伙呢，嘻嘻，果然又要见面了呢。”小丫头看着桌子上诗句，笑吟吟的拉着郡主的手说道。

　　“别闹了，先生已经到了，快随我去迎接吧。”虽然方寸的到来，也让她略有些喜意，不过，相比于那位在整个北域都威名赫赫的主的到来，却也不算什么了。

　　“对了，先生不是也爱喝酒呢，把这首诗带上，先生一定喜欢的。”突然想起了什么，小丫头抓起桌上那首诗，这才跟着红鸾郡主向外跑去。

　　“唔，红鸾，听说你这有好酒，老酒鬼我不请自来，你没意见吧？”

　　说话之间，一个穿着邋里邋遢的道士拎着个酒壶，大咧咧的向着红鸾郡主走来。

　　“先生说笑了，无论先生什么时候来，酒自然都是管够的。”

　　笑呵呵的摆了摆手，邋遢道士开口道，“你不是要弄什么诗会么？不用管我，这就开始吧，老道我有酒就行。”

　　“小萼，你给先生准备酒，我先过去了。”微微欠身，红鸾郡主随即吩咐道。

　　也不理会小丫头鬼鬼祟祟的拉着邋遢道士说了些什么，径自走入众多士子当中，宣布诗会开始。

　　……

　　抓着酒壶进来，方寸却显然没什么穷书生的自觉性，简直就像是逛园子，走一步晃三晃的。

　　“去去，哪来的臭道士，一身的酒味，离我们远点。”几个士子正摇头晃脑的琢磨着郡主刚刚出的题目，突然见到邋遢道人凑过来，顿时一脸厌恶的喝骂道。

　　邋遢道人倒也不生气，笑嘻嘻的拎着自己的酒壶，辩解道，“胡说，老道身上那是酒香，怎么会臭？这可是郡主的珈蓝醉，莫非你觉得，郡主这酒不好？”

　　诗会自然少不了酒，珈蓝醉本身就是红鸾郡主给众士子准备的好酒，谁敢说不好？

　　“去去去，也不知道从哪混进来的，别打扰我们作诗。”

　　被这些士子轻视驱赶，邋遢道士也依然还是一副笑吟吟的样子，仿佛完全没当回事。

　　“咦，那小子，你手里那是什么酒？”突然发现不远处，方寸也正抓着酒壶痛饮，邋遢道士眼前一亮，几步便凑了过来。

　　“不过是寻常酒家打的老酒而已，可比不上郡主佳酿！”微微一怔，方寸随即洒然一笑，摇头作答道。

　　前一世，方寸接触的奇人异士也绝对不在少数，仅仅一眼，便看出这邋遢道士的身份只怕不简单，表面上自然是不露丝毫声色，笑着说道。

　　“既然知道不好，为何不换上好酒？”较有兴趣的打量着方寸，邋遢道士摇头晃脑的问道。

　　“此言谬矣，爱酒之人，喝的是一种心境，是什么酒并不重要，若逢知己，便是清水亦当浮一大白！话不投机，便是美酒佳酿，与我何益？”

　　眼睛骤然一亮，邋遢道士顿时深以为然的点点头，“不错，不错，老道我喝了一辈子酒，居然还没你这小子看的透彻，来来来，当浮一大白！哈哈！”

　　也不理会其他士子的眼光，方寸与邋遢道士席地而坐，你来我往的喝个没完，反而对这所谓的诗会，全无半点兴趣。

　　那边红鸾郡主评诗，也只做不见。

　　“喂，那小子，看你也是书生，到了这诗会不思进取，竟然与那邋遢道士为伍，羞也不羞？”似乎是刚刚的诗作被人批了，心情不好，青衣士子厌恶的瞪着方寸，一口气全撒到了方寸身上。

　　“咦，我们自喝我们的酒，你们却来呱噪什么？”酒正喝到妙处，却被打断，邋遢道士顿时不满的扬起了眉毛。

　　“我呸，今日诗会，郡主是请咱们来论诗的，可不是喝酒的！你们连诗都不会做，只知道喝酒，岂不是来骗酒喝的？斯文扫地，斯文扫地！”那青衣士子倒也牙尖嘴利，一张口，就给方寸他们定了性。

　　“老道便是来骗酒的又如何？”翻了个白眼，邋遢道人却是丝毫不在乎别人怎么说，懒洋洋的反问道。

　　“……无耻，无耻之尤！”

　　“慢来，慢来！”摇头晃脑的拦住邋遢道士，方寸嘴角露出一丝笑意道，“道兄，有好酒，有知己，岂能无诗？”

　　手轻轻撑地，方寸慢吞吞的站起来道，“你们可是看不起我道兄么？好，我便为了道兄做一首小诗，且让你们看看我道兄的风彩。”

　　略一沉吟，方寸缓缓在原地踱步，一首早就在心中沉淀已久的小诗，顿时跃然而出。

　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”


第二卷 第三章 比不过，便讲打么？

　　“酒剑仙，哈哈，好一个酒剑仙！好小子，想不到，最懂老道的，反而是你这个初次相见的小子，好，好，好，当浮一大白！”逐字咀嚼了一番，邋遢道士不禁目露得色，兴奋拎起手中酒壶，一饮而尽。

　　“我陪道兄！”丝毫不理会其他人是什么反应，方寸抓起酒壶同样也是一饮而尽，说不出的风雅洒脱。

　　“小姐，你看，那家伙真能掰！”虽然听不出那诗的好坏，但是，邋遢道人的反应小丫头却是看在眼里了的。

　　“莫非他认得先生么？这诗虽算不得绝好，却胜在恰如其分，仔细想想，用来形容先生，当真是最贴切不过了呢。”红鸾郡主微微点了点头，轻声说道。

　　红鸾郡主与小丫头这番话，却是没人能听到的，否则，恐怕也便不会有人再跳出来了。

　　“我呸，不过是一个臭道士，也配称什么酒剑仙？大言不惭！”

　　也不知是那个蠢货先骂了一句，却是顿时得到了不少人的附和。

　　“怎么，老道入不得你们眼么？”眼中骤然闪过一丝寒光，邋遢道人冷冷开口道。

　　虽然声音不大，但是却偏偏能够清晰的传入在场每个人的耳中！旁人不知道，但是有心思灵敏的，隐约猜到这邋遢道人身份的，却是不禁暗中捏了一把汗，差点没吓的喊出来。

　　“够了，今天是诗会，以诗而论，可不是让诸位讥讽旁人的！这位先生，是我请来的，莫非有谁不满么？”见到邋遢道人露出不满之色，红鸾郡主连忙开口道。

　　她可是知道这位主的性子的，若是恼将起来，即便是北域王也拦不住。

　　“郡主说的是，咱们今天论诗的题目是竹子，可不是酒，更不是什么旁的人。”红鸾郡主这么一开口，自然没人再敢纠缠，只是若说就此罢休，却也实在不甘心，那青衣士子眼睛一转，顿时便有了计较。

　　“你道我便做不得诗么？”眼皮一翻，方寸不屑的冷哼了一声，讥讽道，“不知阁下做得什么好诗了？不如先说来让我听听？”

　　闻言微微一滞，那青衣士子，自己做的诗刚刚被批的一无是处，这会哪好意思再拿出来丢人的。

　　“我的诗，诸位已经评判过了，倒是你，可曾作出来么？”

　　嘴角露出一丝讥讽之色，方寸懒洋洋的开口道，“也罢，晾你也拿不出什么能入眼的东西来，有几分自知之明也好。”

　　“你……你欺人太甚！”脸涨的通红，那青衣士子一甩袖子，怒目而视，“我倒要看看，你能做出什么惊世之作来！”

　　方寸也不生气，随手将酒壶递给身边的侍女去装酒，略微沉吟了一下，缓缓踱步思索了起来。

　　咏竹的诗，实在是太多了，便是普通人只怕也能背出一两首来，更何况，方寸的文学功底本就不错。如今不过是想要找一首最贴切的而已。

　　“你该不会是想不出来吧？”看着方寸来来回回的踱步，青衣士子忍不住再次讥讽道。

　　“有了！”

　　灵光一闪，方寸嘴角不禁泛起一丝笑意，这首诗拿出来，只怕当真是有些阴险了，不过，管他呢！

　　“宁可食无肉，不可居无竹。”缓缓从口中吐出这两句诗，方寸故意一顿，做思索状。

　　“哈哈，这也算是诗？”有了酒剑仙那一首诗在前，方寸那青衣士子还当真有几分担心，方寸再做出什么好诗了，反而不美，如今听到这两句，心顿时就落到了肚子里。这典型就是打油诗嘛，料来，之前那首诗指不定也是这家伙从哪抄来的，这一会不是现出原形了么？

　　听着周围的嘲笑声越来越大，小丫头忍不住轻轻拽了拽红鸾郡主的袖子，“小姐，当真很差么？”

　　微微皱眉，做凝思之状，红鸾郡主一时间却也想不出什么头绪来，只是，能够做出将进酒那般名篇的人，当真会做出这种无聊的打油诗么？

　　“再等等看。”

　　邋遢道人倒是无所谓的坐在地上，较有兴趣的打量着方寸，丝毫也并在意方寸是不是能做出好诗来。

　　“酒来，酒来！”

　　看到添酒的侍女把酒壶拿了回来，邋遢道人顿时开口喊道，“作诗怎能无酒，快把酒给我那小兄弟拿去。”

　　“不错，正该有酒才是。”笑着接过酒壶，灌了一大口，方寸这才继续开口道，“无肉令人瘦……”

　　“哈哈，小子，你还真好意思念啊，你不嫌丢人，我等还羞于入耳呢！”

　　“正是，正是，这哪算什么诗！”

　　“是不是诗，那也得等郡主评判才是。”笑着摇头，方寸自顾自的说道，“你们说我这不算诗，我却偏要说必是绝妙好诗，诸位可信么？”

　　“绝妙好诗？莫不是还想流传千古？哈哈，这样的‘名篇’，我等是决计做不出来的。”

　　“没有人信么？”嘴角带着一丝讥讽，方寸悠然问道。

　　“我信！”突然之间，一个清脆的声音响了起来，却是红鸾郡主身边的小丫头开口帮腔道。

　　她本就不懂诗词，自然没有那种直观的错觉，只是觉得方寸倒要比这些讨厌的士子们可爱多了。

　　“多谢姑娘！”方寸自然是早就认出这小丫头了，只是却也并不多言，轻笑了一下，自顾自的念出了后三句！

　　“……无竹令人俗。人瘦尚可肥，士俗不可医。”

　　嘎！

　　后三句一出，所以的讥笑仿佛都被人卡在了喉咙里，硬生生再说不出一个字来。

　　“好，哈哈，果真是绝妙好诗！小兄弟，老道敬你！”

　　“正有此意，道兄，我们干！”也不理会众人，方寸一仰脖，再次把酒壶中的酒饮尽，“痛快，痛快，道兄，我们不如另寻地方大醉一场，也好过与这些俗人共居一地，蓦地糟蹋了这一片风雅竹林。”

　　这可就是明着开骂了，一瞬间，周围那些士子不禁都被气的蹦了起来，“兀那小子，你说谁是俗人？”

　　“谁蹦出来，我便说谁。”没有丝毫惧色，方寸懒洋洋的开口道。

　　“放肆，不过一个穷酸小子，也敢大言不惭，来人给我拿下，本公子要让他明白一下做人的道理。”

　　虽然是在祝愿，论理是不能带护卫进来的，但是，到场的却毕竟有身份不凡之人，有护卫做便装跟随左右，这么一喊，顿时就跳出来不少人，直接把方寸与邋遢道人，围了起来。

　　“怎么，比不过，便讲打么？”眼中透出一丝寒光，看着周围这些护卫，方寸冷笑着讥讽道。

　　这些护卫也不过都是些后天武者，哪里能被方寸放在眼中了。


第二卷 第四章 风骚剑舞！

　　比不过，便打！

　　这话听起来似乎有些蛮不讲理，但是对于这些王都的贵族们，却实在是再寻常不过的事情了。

　　即便是被方寸一眼看穿了心思，却也完全没有丝毫心虚，理直气壮的瞪着方寸道，“只许你羞辱我们，难道便不准我们教训你么？这是什么规矩？”

　　“不错，我们是何等身份，岂能跟你斤斤计较做口舌之争？像你这种狂妄自大的家伙，就该好好教教你在王都要怎么做人。”

　　“小姐，他们怎么能这样，你还不组织他们么？”眼见方寸似乎要吃亏，小丫头连忙拉住红鸾郡主道。

　　“傻丫头，你也不看看他跟谁在一起，要吃亏也轮不到他啊。”没好气的白了小丫头一眼，红鸾郡主心中却是不禁一阵苦笑，她哪里是不想阻止，实在是刚刚被邋遢道人传音不许插手啊！

　　那位主的性子，她比谁都清楚，一旦吩咐下来，谁敢违背？

　　有些怜悯的看了一眼，那些犹自叫嚣不停的贵族弟子，红鸾微微摇头，却终究是一言不发。

　　却不知，那些跳出来的家伙也都小心的打量着她的脸色，如今，红鸾一言不发，无异于给他们传输了一个错误的信号。一个个顿时信心大增，气焰嚣张的加入了声讨方寸的行列。

　　这么一转眼的功夫，围在方寸与邋遢道人身边的护卫，就足足有二十多个。

　　“道兄，你怕么？”

　　身处重围之中，方寸嘴角却依然带着淡淡的笑意，自顾自的与邋遢道人谈笑风生。

　　“小兄弟都不怕，我这把老骨头有什么怕的。”单手放在脑后，邋遢道人干脆在地上躺了下来，二郎腿一翘，放心的把一切都交给方寸应付去了。

　　“道兄倒是看的起我！”苦笑了一下，方寸自然明白，对方肯定是已经看穿了自己的底细。

　　收敛气息这一套，对一般人或许还行，但是却绝对瞒不过这种高手的耳目。

　　不过，对其他人，方寸可就没那么好脾气了。

　　“也好，总要让你们心服口服才是。”轻轻拍了拍腰间的佩剑，方寸大咧咧的开口道，“我辈读书人，除了圣贤书外，剑术也断不能放下的。”

　　“哈哈，你也会剑术？”听到这，所有人更是止不住笑意，论古风，读书人是要学剑防身的，但是事实上，却根本没有几个人真正去练剑的。

　　开玩笑，若是有修炼天赋，谁还会跑来浪费时间读书？

　　虽说文人治国，北域王也一直非常注重读书人，但是，这毕竟是个尚武的世界，真正能够决定一切的还是绝对的实力！说穿了，这些读书的贵族子弟其实就是因为没有修炼天赋才被迫读书的家伙而已。

　　“你那装饰用的剑，开锋了么？”

　　“铮！”

　　长剑出鞘，一抹亮色闪耀而出，只是引起的却是更多人的讥笑。

　　“呃……才买来不久，忘了找人开锋了。”脸上露出一丝尴尬之色，方寸有些赫然的挠了挠头，小声说道。

　　“哈哈，不行，笑死我了！赶紧的，给我把他拿下！”

　　“来的好，正要让你们见识我的剑术！”长笑了一声，嘴角露出一丝笑意，方寸脚下轻轻一点，手中长剑点出，虽然说不上有什么杀机，却绝对是风雅潇洒！

　　翩若惊鸿，剑如蛟龙！

　　“噗！”

　　一口酒从口中喷出，邋遢道人的眼中再也没了之前的淡然，嘴唇颤抖着想要说什么，却终究还是笑着摇了摇头。

　　这小子实在是太能折腾了，明明有着先天境界，却偏偏非要弄出这么风骚的剑法来跟这些家伙你来我往的打个没完没了，简直的胡闹啊！

　　这哪里是在打架，简直就是在耍剑舞，这混小子甚至连脚下迈出的步子，每一步都是一样的距离，分毫不差。

　　“好漂亮啊！这是在跳舞么？”小丫头兴奋的跳着脚说道。

　　凝神看了一会，红鸾郡主这才缓缓开口道，“这是剑舞，根本不是用来杀敌的，而是表演用的。”

　　“啊？”这话一出，小丫头却是顿时不禁傻眼了，剑舞？可是……这哪里是表演啊！

　　眼看着那些护卫已经被方寸一个人硬生生逼的手忙脚乱，似乎随时都可能被击溃，哪里看的出他们有半分和方寸开玩笑的意思啊。

　　“道兄，可有酒么？”

　　嘴角含笑，方寸朗声开口说道。

　　“自然有酒，接着！”手腕一翻，邋遢道人手中酒壶在空中轻轻甩出一个抛物线，潇洒的落到了方寸的手中。

　　从头到尾，竟然都没有洒出一滴酒水。

　　“好酒！”

　　一手抓住酒壶，单手持剑，方寸却是越打越是顺手，忽东忽西，让人应接不暇！

　　“小兄弟的剑舞，才是真好，老道我看的如痴如醉！”

　　“……道兄，倒是真不给我留面子啊！”苦笑了一下，方寸手中的剑骤然化作一片光影，快如疾风，片刻之间就将周围那二十余人尽数打翻！

　　“教你们个乖，别瞧不起读书人，无锋之剑，亦能杀人！”

　　“铮！”

　　剑如龙吟，化为一道银光闪电般向着那几个领头的贵族公子哥飞去！

　　“哎呦！”

　　这一切发生的实在太快了，从方寸骤然发力，解决了所有护卫到这一剑破空而至，整个过程不过短短的几秒钟！快到这些养尊处优的公子哥根本来不及反应，就已经落幕了。

　　“救命啊！杀人了，杀人了！”

　　其中一个倒霉的家伙，恰好被一剑砸中，却是差点没被吓死，歇斯底里的呐喊。却是压根没想起，那剑本身就是没有开锋的。

　　“比诗不行，玩剑，你们更不行！”晒然一笑，方寸懒洋洋的抓起酒壶把最后一口酒喝尽，这才大笑道，“道兄，我们走！”

　　“放肆，我家公子岂是你说伤就伤的！留下命来！”

　　突然之间，一股恐怖的压力骤然从人群中爆发而出，虚空之中，老人无声走出，眼中透出一抹森然的杀机，死死将方寸锁定下来。

　　一瞬间，那种恐怖的压力就几乎将方寸逼的喘不过气来，若不心志坚定，恐怕连反抗的勇气都生不出。

　　直到他出现前的那一刻，方寸都根本没能察觉到对方的气息，这样不在掌控之中的感觉，才是当真最让人恐惧的！

　　王都，终究不是想象中那么简单的。

　　又是生死边缘，方寸的眼中闪过一丝精芒，却是越发的痛恨起这种难以反抗的境遇！

　　杀机一闪而逝！


第二卷 第五章 酒神，逍遥子！

　　“轰！”

　　一掌拍出，天地灵力顿时疯狂压缩，仿佛连这片空间都要被打爆一般。

　　这已经根本不是个人的力量了，而是借用天地之力轰击，摧枯拉朽无坚不摧！

　　相比与先天高手，勉强利用体内的灵力牵动天地之力，这样的手段却是实在高明了不知多少。

　　简单的打个比喻，有一片树林，先天强者出手，就像是用一根火柴先燃着一根枯枝，进而引起一场火灾的话。

　　那么，这老者的出手，便如同一枚燃烧弹，骤然在树林之中爆炸开来一般。

　　这样的一击根本不是刚刚踏入先天的方寸能够抵抗的，即便是触发了寸劲的恐怖爆发力，也不行！

　　只是即便死亡临近，方寸的眼中也依然没有丝毫惧意，甚至连行字诀都没有施展！

　　这个身份是方寸打算摆在明面上的，若是展露出过多的能力，等到自己想要以刺客的身份出现的时候，被人识破的几率就会大大增加。除非是万不得已，方寸是绝对不会把底牌亮出来的。

　　对方的实力虽然恐怖之极，但是方寸却依然相信，自己身后那个懒洋洋躺在地上喝酒的邋遢道士必然能够抗衡。

　　“找死！”

　　眼中闪过一丝寒光，邋遢道人左手轻轻在酒壶上一拍，顿时有不少酒水激射而出，根本不等酒水散开，邋遢道人右手轻轻引了一个剑诀，那激射而出的酒水便顿时化为了一把三寸长的酒剑！

　　“去！”

　　口中缓缓吐出这一个字，空中的酒剑骤然加速，仿佛忽略的空间的束缚一般，瞬息便出现在了那老者的面前。

　　这一惊非同小可，那老者本身就是玄阶强者，然而此刻面对这一把小小的三寸酒剑却偏偏有一种避无可避的危机感。

　　“爆！”

　　一种致命的危机逼的老者不得不中途变招，撤回了拍向方寸那一掌，暴喝一声，将全部力量凝聚于一点，一指点向酒剑！

　　如果说，刚刚拍向方寸那一掌还只是随意一击，那么，如今这一指，就已经是凝聚了他全部实力的倾力一击了。

　　“老道的酒剑，岂是你能击散的！”冷笑了一声，邋遢老道连头都没抬一下，自顾自的拎着酒壶喝酒。

　　话音还未落下，老者的手指在酒剑之下骤然爆成一团血雾，惨叫声中，三尺酒剑去势丝毫不减，干脆的利落的从老者肋下穿过，带去一蓬血雾，这才消散与天地之间。

　　“念你修行不易，饶你一命，滚吧！”淡淡瞥了那老者一眼，邋遢老道拎着酒壶懒懒的站起身来，悠然开口道。

　　一时间，整个竹园一片死寂，静的连呼吸声都能听的到。

　　这一手却是顿时把在场所有人都镇住了，化酒为剑，一击之间，竟然就重伤了玄阶高手，这是何等恐怖的手段？整个北域恐怕也没几个人能做到吧？

　　“先生请息怒！”

　　局面到了这种程度，红鸾郡主却是再也坐不住了，苦笑着起身圆场道，“先生何等身份，何必与这些小辈计较？”

　　小辈，没错，即便是那老者，在邋遢道人的面前也不过最多算是小辈而已。

　　实力到了一定程度，衡量辈分的唯一标准就是实力。

　　“敢问先生名讳！”

　　那老者挣扎着站稳了身子，沉声开口问道。

　　“怎么，你还想报复不成？”眼中闪过一道寒芒，邋遢道人冷笑道，“看你出手，是凌云阁的人吧，便是你凌云阁主亲至，见了老道，也得恭恭敬敬行礼，凭你也配知道老道身份？”

　　“……”这话一出，那老者顿时被惊出了一身冷汗，再不敢起丝毫不敬的念头。

　　凌云阁主，那可是天阶的绝世强者，即便在整个北域也是横着走的主，即便如此，这邋遢道人尚且敢用这种口气讥讽，用脚趾头想也知道自己肯定是得罪不起的啊！

　　“……抱歉，晚辈不知前辈身份，失礼了！”躬身行了一礼，方寸苦笑着摇头道。

　　抛去了那副懒洋洋的样子，这位主的身份实在是吓人的紧，那一声道兄却是实在不好再叫出口了。

　　“我观小兄弟性情当不是如此迂腐之人，岂出此言？”挑了挑眉头，邋遢道人叹息道，“莫不是老道看走眼了？”

　　“……道兄羞杀我也！”脸上微微一红，方寸随即洒然道，“是我小瞧道兄了！”

　　这话一出口，周围人不禁齐齐抹了一把冷汗，心中不住的犯嘀咕，这小子可当真是胆大包天，什么话都敢说啊！

　　却不料，邋遢道人听闻此言却是大喜，抚掌大笑，“好一个小瞧了老道，竟敢如此，当罚！”

　　“小弟甘愿受罚！”从侍女手中接过酒壶，方寸向着邋遢道人略一示意，一仰头，一饮而尽！

　　“哈哈，好，今日得遇小兄弟，实乃一大幸事！小兄弟，记住了，老道我本名早已忘记，道号逍遥子便是！”

　　嗡！

　　此言一出，全场顿时一片哗然，众多士子眼中不禁露出了一丝遮掩不去的崇拜之色。

　　酒神逍遥子！

　　那可是整个北域最为顶尖的强者，即便是面对北域王，也不必假以辞色。

　　传闻当初与北疆一战，逍遥子一人一剑，便斩杀十余天阶强者，名动天下！

　　却没想到，今日一见不过是个邋遢道人的打扮而已。

　　想到刚刚自己居然敢对这样的强者无礼，不少人都不禁暗自抹了一把冷汗，大呼侥幸。

　　冷眼瞥了一眼众人，邋遢道人笑道，“罢了，老道既已露了行藏，说不得要去见见北域王那老家伙了！小兄弟，日后若有缘，咱们再好好醉一场！”

　　一言说罢，邋遢道人手指轻轻一点，背后暗灰色的长剑轻轻跃出，一步之间踏上长剑，高歌而去！

　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙……哈哈，多谢小兄弟赠诗，老道去也！”


第二卷 第六章 吟诗饮酒醉杀人！

　　“公子近日务必当心！”

　　看着方寸向红鸾郡主辞别，犹豫了一下，小丫头终于还是忍不住轻声提醒道。

　　“恩？”

　　“公子今日落了这些人的面子，虽有先生余威，玄阶高手不敢亲自动手，却也难防小人暗算。”叹息了一声，红鸾郡主也开口叮嘱道。

　　“多谢郡主，多谢姑娘！”微微欠身，方寸洒然一笑，“学生虽是书生，却也并非无自保之力。”

　　“……公子！”小丫头还想再说，却被红鸾郡主阻止了下来。

　　“多谢郡主款待，学生告辞！”

　　……

　　在王都偏僻的位置买了一间小院，方寸这一次倒是没有再收什么小厮奴仆的，只是从酒家搬了几十坛好酒堆放在小院之中。

　　月光舒缓的洒下，清冷之中却也不乏一丝温馨之意。

　　坐在小院中的石桌旁，桌上摆放着几个小菜，一个精致酒杯，还有两坛美酒。

　　一袭白衫，月光之下很有几分怡然之态。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”嘴角勾起一丝淡淡的笑意，方寸突然大声开口，摇头晃脑的念道。

　　“明月当空，各位何不坐下来共饮一杯？”

　　微微摇头，方寸悠然伸了一个懒腰，淡淡开口道。

　　“哼，怪不得敢如此嚣张，原来也是个先天强者。”被方寸叫破行藏，对方顿时冷哼了一声，缓缓从阴影之中走出。

　　随着这领头之人的出现，周围刷刷一口气出现了几十人，本就不大的小院，顿时显得有些拥挤了起来。

　　“各位可曾带有美酒么？”瞥了一眼众人，方寸嘴角勾起一丝淡淡的笑意，悠然问道。

　　“不要装疯卖傻，你心里明白我们的来意，乖乖的跪下认错，说不定，还能饶你一命。”为首那人森然的目光如同刀锋般刺的人皮肤生疼。

　　“不是我这做主人的小气，实在是美酒有限，恐怕不够这么多人喝啊！”叹息了一声，方寸仿佛根本就没听到对方的话一样，自顾自的摇头叹息道。

　　“我看你当真是要找死了！”眼中透出一抹戾气，为首那人哐啷一声拔出了腰间的战刀，遥指方寸，杀机凌然！

　　倒不是他托大，实在是实力差距太大，他根本就不认为方寸有什么反抗的余地！

　　这一波来人当中，单是先天强者就足足有五人之多，他本人更是踏入先天之境十年之久，远不是寻常先天强者能够比拟的。

　　“若我投降，你敢让我离去么？”嘴角含笑，方寸脸上满是讥讽之色。

　　一瞬间，那领头的人顿时为之一滞，刚刚那话本就不过是用来打击方寸信心的，即便方寸真的跪下投降，他也没那个资格下令撤退。

　　“杀！”

　　言语攻击无效，为首那人声音顿时一冷，直接下达了格杀令！

　　“大好夜色，却要行杀戮之事，实在是辜负了这良辰美景，俗不可耐！”

　　一副痛心疾首的样子，方寸一手抱起酒坛，另外一手轻轻翻动，腰间佩剑顿时跃入掌中。

　　“西上莲花山，迢迢见明星。”

　　抱着酒坛，眼中露出一丝迷离之色，方寸不禁轻轻吟道。

　　身随剑走，向左上踏出一步，轻轻一剑刺出，便有一声龙吟响起，剑虽无锋，却同样杀人如草芥。

　　修炼金灵洗髓诀，方寸的先天灵力本就带有一丝锐利的锋芒，将灵力注入剑中，即便是无锋剑，效果也绝对不会比任何宝剑差。

　　更何况，作为一个刺客，即便只是一根树枝，也同样能够杀人与无形！

　　“素手把芙蓉，虚步蹑太清。”

　　轻轻抛起酒坛，侧身避过其中一个先天强者的攻击，方寸犹自喃喃轻吟，未曾有丝毫的停滞。

　　“叮！”

　　反手一剑，秒到巅峰的点中另外一个先天强者的剑尖，借着反震之力，左手轻拍，顿时将一人拍的脑浆迸裂，这时酒坛才湛湛落下，再次被方寸抱在怀中。

　　“不要给他机会，大家一起出手，直接斩了他！”瞳孔微微一缩，为首那先天强者再次开口吩咐道。

　　“霓裳曳广带，飘拂升天行。”仰头又喝了一口酒，方寸脚下猛然一点，行字诀发动，人如清风拂过，闪电般穿越众人的攻击，只留下一个残影在原地，被众人斩的粉碎！

　　“小心，他要跑！”这样的速度顿时让众人心中生出了一丝不妙之意，如此恐怖的速度之下，若是对方要逃，谁能挡的住？

　　逃？眼中露出一丝不屑之意，方寸一翻手又灌了一口酒，继续吟诗。

　　“邀我登云台，高揖卫叔卿。”

　　剑光一闪，方寸的速度骤然再次拔高一截，转眼之间，又连杀两人，重新冲入重围之中。

　　“好酒！好酒！”

　　“狂妄，小子，我必让你生不如死！”被方寸这种无视的态度气的牙根痒痒，为首那人，疯狂的咆哮着挥动战刀再次斩向方寸。

　　暗红色的战刀之上，不知染过多少人的鲜血，轻轻挥动，便有一阵阴寒之气透出，如同夜半哭声，令人不寒而栗。

　　“恍恍与之去，驾鸿凌紫冥。”

　　压根就没有搭理他的意思，一个闪身，再次在原地留下一个残影，方寸的已然再次出现在另外几个后天武者面前，血腥屠戮！

　　接连几个躲闪，顿时让几个先天强者叫苦不迭，这货的速度实在太快了，简直滑不溜手，从头到尾根本就不跟认真交手，就是一味的屠杀那些后天武者。这才短短不到两分钟的时间，死在他手中的人数就已经多达十余人。

　　“这样不行，所有后天武者都给我退出院子去！”眼见阻止不了方寸屠戮这些后天武者，为首那人连忙下令道，“你们随我，不惜一切代价拖住他。”

　　仰头又是一口酒下肚，方寸懒洋洋的开口道，“既然来了，又何必急着走？”

　　说话之间，行字诀被施展到极限，鬼魅般的身影简直不是这些后天武者能够捕捉的，即便是先天强者，面对如此的极速，也不禁有些捉肘见襟。

　　“俯视洛阳川，茫茫走胡兵。”

　　剑走龙蛇，一瞬间，骤然爆出六七个残影，转瞬之间，又是近十人被杀！

　　酒半酣，杀意更浓！

　　方寸半跌到地上，避开周围的刀剑，手掌微微用力，猛的向着地面一拍，整个人如同炮弹般飞起，人在空中，长剑接连斩出，一时间剑气纵横，杀戮无边！

　　“流血涂野草，豺狼尽冠缨。”

　　一首古风吟完，小院之中已是浮尸遍野。只剩下几个先天强者安然立于院内了。

　　身体后仰，左手抬高将酒坛微微倾斜，一股酒水顿时如泉水般大股大股的涌入喉中！

　　“好诗，好酒，好个夜！妙极妙极！”

　　到了这一刻，几个先天强者心中也不禁有些发毛了，这位简直跟疯子一样，一面吟诗饮酒，一面杀人盈野！这场面，谁见了能不发渗？

　　唯一支持着他们没有逃跑的就是至今为止，方寸也并未爆发出什么恐怖的战力吗，仅仅只是凭借身法避开他们，追杀那些后天武者而已。

　　那些后天武者死了也便死了，现在五人联手，没有丝毫的顾忌，难道还怕杀不了区区一个先天么？


第二卷 第七章 剑意！

　　“小子，可敢堂堂正正与我等一战？”

　　五人将方寸围在核心，却又害怕方寸逃跑，出言挤兑道。

　　“阿欠！”酒意上涌，方寸懒洋洋的开口道，“好啊，那不知你们谁先上来领死？”

　　“……”一瞬间，几人准备了半天的说辞却是不禁全部腹死胎中，胀的满脸通红，开什么玩笑，五人联手心中都有些发渗，上去单挑？那不是找死么！

　　尚未交手，五人的气势就已经被方寸压制，战力至少削减二成，却还浑然不觉。

　　晒然一笑，方寸手中剑轻轻一抖，冷笑道，“不必那么麻烦，一起上来领死便是。”

　　三尺青锋骤然施展开来，如同水银泻地，当真同时将五人都笼罩了进去。

　　“杀！”

　　虽然心中微有怯意，但是方寸这种打法却是实在太嚣张了，好歹都是先天强者，境界相仿，你凭什么敢如此托大？

　　刀剑齐出，五位先天强者毕竟不是等闲，一旦没有了后天武者的拖累，全力施展开了，几乎把方寸周围整片天地都封锁了起来，即便是施展行字诀，也很难全身而退。

　　“痛快！”

　　感觉到周围那铺天盖地的压力，方寸的眼中骤然爆出一丝精芒，忍不住大笑了起来。

　　自从踏入先天以来，方寸的实力与日俱增，却还从未如此酣畅淋漓的战过！当初刚刚踏入先天，斩杀冷家老仆之时，终究是有伤在身，而且对于天地灵力的运用实在太过生疏。

　　只是如今却是全然不同的，同时面对五位先天强者，几乎是把自己逼到了极限之中，稍有不慎就是身死神灭。

　　最重要的是，即便如此，方寸也还没有动用过寸劲，而是单凭本身的力量与五位先天强者抗衡。

　　方寸不是不会用剑，作为一个刺客，事实上并没有什么兵器是方寸不会用的，只是用老头的话说，方寸的剑，始终少了一种韵味，不登大雅之堂。

　　前一世，方寸一直不明白，然而，今日见到邋遢道人凝酒为剑，却是骤然如同闪电劈开了混沌，顿时让方寸感觉到了那种说不出的独特魅力！

　　剑意！

　　邋遢道人之所以，凝酒为剑便可破空伤人，并不是他动用了多强的天地之力，事实上，他出手的时候，你根本就感觉不到任何天地灵力的波动！可就是这三寸酒剑却就能重伤玄阶高手，靠的便是剑意！

　　凝如实质，自身便如天地规则一般的剑意！

　　在这种强者的手中，其实有没有剑已经没什么区别了，酒剑也好，木剑也好，甚至飞花摘叶皆可为剑！因为他本人就是一把最强的绝世神剑！

　　这道理，方寸也是回来之中不断回忆那一战，再结合老头当年对于剑道的解释，这才渐渐明悟的。

　　看似饮酒，实际上，从回到这个小院之后，方寸就一直是在悟剑！

　　直到此刻被五人围攻，这才勉强勉强摸到了一丁点剑意的边缘，也正是因为感悟到了剑意的存在，这才彻底明白了邋遢道人那一剑的恐怖。

　　一念至此，方寸不禁悠然神往，修为到了那种程度，才当真不愧剑之一字啊！

　　从最初的迷惘与困惑，到渐渐明悟，方寸手中的剑，不自觉的多了几分说不出的味道！

　　“该死，这小子邪乎！”

　　几人却是越打越心惊，如果说一开始信心满满的想要将方寸立斩与刀剑之下，那么此刻，那点可怜的信心却是早已经被丢的干干净净了。

　　剑光笼罩之下，五人甚至已经开始感觉到自己的动作不自觉的凝滞下来，完全无法控制战局的走向了。

　　脑中再次浮现出，邋遢道士拍酒壶引酒成剑的情景，方寸的眼中闪过一丝明悟之意，忍不住一声长啸，大笑了起来。

　　“酒来！”

　　单掌一翻，一股回旋之力骤然爆出，身旁石桌上的酒坛顿时飞入方寸怀中，眼中露出一丝不屑，方寸身体微仰，一口烈酒倒入喉中，有酒水溅撒到衣衫之上却也浑不在意。

　　剑影分光！

　　虽然只是勉强悟出一丝剑意，然而一旦施展开来，却绝对是天壤之别！

　　剑尖轻轻一点，便是几道剑光闪过，凌厉的剑气扑面而至，瞬间就将五人死死的压制住。

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”

　　单手持剑，方寸眼中醉意更浓，抱着酒坛，弹剑轻吟。

　　再次听到方寸吟诗，五人眼中顿时露出一丝苦涩，心中那份畏惧却是再也掩饰不去了。

　　方才杀人，就是自吟诗开始，一首诗吟罢，几十名后天强者，尽数被斩！

　　如今，这货又开始念诗了，莫不是也想要把我们都留下么？

　　也不怪他们乱想，事实上，随着这一句诗出口，方寸身上的气势就不止强了一筹，恐怖的剑影恍如浪潮，一波波翻涌而至，压的人几乎透不过气来。

　　“八百里分麾下灸，五十弦翻塞外声……沙场秋点兵。”

　　一声长啸，抓住其中一人踏错步子的机会，方寸单臂一振，怀中酒坛骤然飞出，正中那人脑袋，砸了个酒液四溅！

　　借着这瞬间的功夫，方寸再次在原地拉出一道残影，长剑直刺入那人胸口，带起一抹血色，干脆利落的重伤一人！

　　这一剑，才是当真把几人吓破了胆，这位主是真杀啊，即便五人联手，竟然都挡不住他一剑破空！

　　听这意思，这诗似乎还没吟完啊，若再等下去，这货再爆发一下，大家岂不是都得交待到这？

　　想到这，几人再无战意，伸手拽起重伤那人，便要向院外逃去。

　　“现在想走，不觉得晚了么？”冷笑了一声，手中挽了个剑花，方寸骤然暴起，再次带起一道残影，斩向逃的最快那人。

　　“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。”

　　“叮！”

　　勉强挥手回身挡住方寸这一剑，为首那人，却是顿时被这一剑震的气血翻腾，几乎捏不住手中战刀！

　　“走！”

　　强忍住心中的震撼，领头那人顿时再不敢有丝毫犹豫，一转身便径自越过院墙，没命的向阴暗处逃去。

　　“了却君王天下事，嬴得生前身后名……可怜白发生！”

　　眼见几人都要越过院墙，方寸的嘴角不觉勾起一丝淡淡的笑意，手中长剑一振，骤然化为一道光影脱手而出！

　　伴随着最后一句诗落下，长剑骤然插入重伤那人的后心，一剑穿心！

　　懒洋洋的从墙角再次搬出一坛酒，方寸摇摇头，叹息了一声，却是自顾自的再次坐回了桌边，仿佛什么事都没有发生一般。

　　今夜意在立威，而非杀人，否则凭方寸的手段，若是当真心存杀念，这几个已经被吓破胆的家伙，岂能逃脱追杀？

　　在竹园闹出了那么大的动静，先天境界的实力自然是瞒不过人的，若是不显露些手段，那也震慑不住一干宵小。

　　今夜，让这些人逃回去，想必明日自己吟诗饮酒醉杀人的名声就会传遍整个王都了！展露实力，但是却又留有底牌，这才是方寸想要的。

　　这个身份，是方寸打算长期留在阳光之下的，每一处细节，都势必要小心斟酌。

　　若是一味的隐藏实力，装出很菜的样子，时候久了，反而会留下破绽。

　　反而是如现在这样，制造一个高调的出场，也通过这一战，让有心人给自己的实力做出一个定位，形成思维定势。

　　那么等到自己以刺客的身份出现，爆发出远超出明面上自己战力的时候，在思维惯性的影响下，便不会再有人怀疑到自己了。

　　刺客，若是想要在阳光下行走，那就必须要让所有人都固执的相信你绝对不是刺客！


第二卷 第八章 见王不拜！

　　一夜间，名动京华！

　　谁能想到，原本不过只是一个落魄书生，踏入王都仅仅一天，便已然名满京华。

　　其实，这也有着很大运气的成份。

　　酒神逍遥子现身竹园，本身就是极富爆炸性的消息，何况，为了方寸这么一个无名小卒，酒神逍遥子还大打出手，几乎一剑秒了凌云阁的玄阶高手，这样的消息想要不一夜传遍才是难事。

　　适逢其会，方寸又特意为酒神逍遥子做了那一首酒剑仙的诗，且得到了认可，随之扬名也便不足为奇了。

　　至此，哪一首咏竹以及将进酒在经过红鸾郡主的有心传扬，方寸的才名自然便彻底落实了下来。

　　最夸张的是，一大清早，就有人报案，一干士兵应声从方寸的小院之中发现了，几十具尸体，还有喝的酩酊大醉，依旧趴在石桌上宿醉不醒的方寸。

　　一时间，吟诗饮酒醉杀人这句话顿时传遍王都，不觉间，方寸竟然成了不少年轻人心中的偶像，倒也是始料未及的事情。

　　一夜杀了这么多人，自然是大案，若说按律问罪吧，这位主偏偏和酒神逍遥子有关系，又是自卫性的，谁敢无故与他为难？可是若不抓，死了几十人的案子，又岂能轻易了结？

　　好在，正在这左右为难之际，事情传到了红鸾郡主的耳中，进而直达天听，惊动了北域王，下旨召方寸进宫，才算把这些倒霉的士兵解放了出来。

　　……

　　“郡主，王上是何等身份，怎么会突然想起要见那家伙的？”跟着红鸾郡主进宫，小丫头有些不安的问道。

　　“萼儿，你该不会是喜欢上那个家伙了吧？”轻轻停下脚步，红鸾郡主有些好笑的盯着小丫头说道。

　　“呸，人家才没有呢。”脸涨的如同一块红布似的，小丫头跺着脚嗔道，“小姐，你欺负萼儿！”

　　“真的没有？”含着笑，红鸾郡主伸手点着小丫头的脑门打趣道。

　　“当然没有！”

　　“好，既然如此，那我这便回了父王，斩了这胆大包天的家伙！”深以为然的点了点头，红鸾郡主一本正经的开口道。

　　“小姐，你怎么能这样不分青红皂白，明明是那些人先要杀他的。”一听这话，小丫头顿时不禁跳了起来，拽着红鸾郡主，撅着小嘴说道。

　　“那我可管不着，反正我们家小萼也不喜欢，无非是个不相干的人，本郡主才不要费神去问。”

　　“……小姐！！”话说到这种地步，小丫头如何还听不出郡主是在打趣她，小脸胀的通红，却是恨不得找个地缝钻下去才好。

　　“放心吧，你的那个方公子不会有事的。”笑着在小丫头的脑袋上点了一下，红鸾郡主这才解释道，“昨日先生才见过父王，想必是父王从先生口中听说了他，这才借机想要见见，总不会是坏事便是了。”

　　这道理其实并不难想明白，只是小丫头对于方寸有了一丝情愫，关心则乱，这才一时没有想到而已。

　　“好了，赶明我回了父王，把你许给他便是了。”笑着摇摇头，红鸾郡主轻声安慰道。

　　“小姐，小萼不过是个奴婢，哪里配的上他。”脸色一黯，小丫头轻轻摇头道，“小萼只愿一辈子陪着郡主，照顾郡主。”

　　“呸，我家小萼哪里配不上他了？他也不过是个穷书生而已，怎敢瞧不起你？”

　　“小姐，你不用安慰我的，我知道……他日后必然会大有一番作为的，能让先生和小姐都欣赏的人，怎么会是普通的穷书生？”

　　说到这，红鸾郡主也不禁沉默了下来，轻轻叹息了一声，再不多言，径自向着王宫走去。

　　……

　　王宫正殿，北域王高坐与王位之上，睥睨天下。

　　从表面看，北域王也不过就是四十余岁的样子，面白如玉，双目炯炯有神，隐约透出一股威严。黑色王袍拖地，虽不发一言，却有一种让人不自觉想要臣服的冲动。

　　“殿下之人，为何不跪？”

　　突然之间，北域王身前的内侍猛然上前一步，瞪着方寸怒斥道。

　　虽然只是一个小小内侍，然而能够跟随北域王身侧，却也同样有着玄阶的实力，一声怒喝，却是不觉间带上了一丝神识威压，直刺如脑。

　　骤然遭到神识压制，方寸不禁闷哼了一声，脸色一白，几乎难以自持。

　　只是即便如此，方寸的脸上却依然带着一丝傲意，未曾有半分跪拜的意思，略一拱手，躬身行了一礼，这才侃侃而言，“我读圣贤之书，养浩然之气，敬天却不拜天，敬王，却亦无需拜王。”

　　“放肆，你不过一介书生，一无功名，二无爵位，焉敢见王不拜？”

　　又是一步踏出，滔天的神识威压更盛三分，刺的方寸脑中一阵刺痛，仿佛随时都有可能昏过去一般。

　　“我敬北域王为一代人杰！”咬着牙，强撑着保持神志清醒，方寸依然不露丝毫惧意，放声辩驳道，“我虽草芥，却也知强者当心怀坦荡，无惧无畏，今日若跪，则只怕终身无望追上王上脚步，故而不拜！”

　　这些话自然是扯淡，事实上，玄阶强者的神识威压虽强，却也还不至于让方寸撑的如此艰难！要知道，方寸弟子，最强的本身就是心境修为！

　　身为刺客，若有必要，即便是装孙子磕头，那也没什么大不了的，若是固执的坚持什么骄傲个性，才是傻×一个！

　　只是，如今，方寸摆在世人面前的却是一个倨傲的书生，承古贤之风，心正无邪，一副铮铮傲骨，如何肯轻易下拜？

　　更何况，方寸心中如同明镜一般，邋遢道人必然是向北域王提到过自己的，单凭这一点，就算口气再冲一些，料来也不会为难自己。

　　再者，这位北域王指不定便是在观察自己，若是太过怯懦，反而会在北域王面前失色不少。


第二卷 第九章 侠客行！

　　“有点意思，这个暂且放下不提。”轻轻抬眼看了方寸一眼，一瞬间，那内侍带来的压力顿时如冰雪般消融，再没有一丝的压力。

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，方寸的额头顿时流下一排冷汗，躬身再次向北域王行礼，“多谢王上！”

　　“先别急着道谢，一夜之间，斩杀三十七人，若不给本王一个理由，按律，当斩！”漠然看着方寸，北域王平静的开口，眼中完全没有丝毫玩笑的意思。

　　身居高位，北域王的确有这个资格漠视他人生死，方寸并不怀疑，如果自己回答不好的话，必然会被北域王下令斩杀。

　　邋遢道人虽然对自己有好感，但是却终究没什么实质性的关系，并不足以让北域王网开一面。

　　略微沉吟了一下，方寸这才缓缓开口道，“不知王上，可知侠？”

　　“哦？”眼中终于露出一丝意外之色，北域王较有兴趣的打量着方寸，却并不搭话。

　　“我辈读书人，入则安邦定国，心怀百姓，出则行侠仗义，抱打不平！”顿了一下，方寸继续道，“方寸不才，一介白身，不能安邦定国，唯有以一身剑术，抱打不平，以正视听。”

　　“照此说来，你杀他们，不但无罪，反而是义举了？”北域王的语气中听出任何感情色彩，却偏偏给人一种莫大的压力，几乎不敢再说话。

　　一时间，整个大殿一片寂静，针落可闻。

　　话已经说到了这种地步，方寸自然不会因为北域王一句话而犹豫，耸了耸肩，方寸从容点头道，“敢问王上，他们是在何处被杀？”

　　这一句话，切中要害，虽然不重，却清晰的表明了方寸的清白。

　　北域王自然不会作答，方寸也不会傻乎乎的去等人家回答，“敢问王上，深更半夜，良善之人可会闯入他人院墙？此等强盗行径，难道，不该杀么？方寸虽一介白衣，自问却也不愧一个侠字，遇此暴徒，焉能不杀？”

　　“倒也有几分歪理！”嘴角露出一丝笑意，北域王轻声道，“一人一剑败五先天，也算有些手段，道兄却也不算走眼。”

　　言语之中提到邋遢道人，方寸终于松了一口气，至此，危险算是彻底过去了。

　　“多谢王上！”

　　“本王听闻，你也颇有才名，一首酒剑仙，让道兄欣喜不已！红鸾也道你极有才华……这样吧，今日你便在这大殿之上赋诗一首，若好时，此事一笔勾销，若不好，那本王不但要罚你，连同红鸾也要一起惩罚。”眼中带着一丝笑意，北域王轻声开口道，却是只提惩罚，不再言斩。

　　最大的难关已经过去了，不过，方寸却也并未打算就此放弃。

　　既然已经决定借用这个身份高调融入王都，那么，这个才名无论如何还是要落实的。

　　“请王上赐题。”洒然一笑，方寸傲然开口道。

　　略微点了点头，显然对于方寸这种态度非常满意，北域王略一思索，缓缓开口道，“你既然提到侠，那便以侠为题吧！”

　　侠，这题目算是略微有些偏，不过，北域王本身也便没有为难方寸的意思，只要做的不是太离谱，自然不会再惩罚方寸。

　　至于仓促之间，却也并不指望方寸当真能做出什么好诗来。

　　即便是朝中饱学之士，恐怕也没法在仓促之间，做出令人满意的诗词来。

　　只是，北域王却显然小觑了方寸，或者说，小觑了方寸的剽窃能力……

　　侠么？

　　心中不禁暗笑了一下，表面上，方寸却依然还是一副冥思苦想之状，缓缓在大殿之中来回踱步。

　　北域王在上，自然没人敢催促方寸，即便心中再不屑，也是丝毫不敢表露出来的。

　　“有了！”

　　片刻之后，方寸眼中突然露出一丝喜色，不禁大呼了出声，“纸笔何在？”

　　“恩？”看到方寸那一副喜不自胜的样子，北域王微有些诧异，莫非这家伙当真能写出什么好诗来？

　　不等北域王发话，便顿时内侍端出纸笔送到了方寸面前。

　　捻起笔，略一沉吟，方寸手腕微微用力，笔走龙蛇，运笔如飞，飞快的在纸上书写起来。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。”

　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。”

　　“救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。”

　　“纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”

　　一边写，一边吟，待到最后一笔落下，整个大殿顿时鸦雀无声！

　　所有人看向方寸的眼神都不禁变了，虽然诗中有一些名词众人并不知道，但是却也并不影响众人感受那字里行间中透出的大气磅礴！

　　“好一个十步杀一人，千里不留行！道兄若知有如此好诗出世，必要后悔昨日匆匆离去，哈哈！好诗，当浮一大白，来人，上酒！”

　　北域王激动的站起身来，眼中露出一丝追忆之色！

　　当年，他尚未成为北域王之前，与酒神逍遥子便是如此，一路斩杀诸多强敌，踏着尸山血海，一步步上位，如今被这一首诗勾起回忆，焉能不喜？

　　“诗是好诗，只是……这信陵，朱亥，侯嬴却是何人？老夫自问也是熟读史书，怎不知这指的却是何人？”

　　“呃！”

　　一瞬间，方寸顿时不由一滞，险些没给自己一巴掌！这下好，装B过头了，却是忘了，这可是异界，哪里会有人知道这些了。

　　心中一阵苦笑，方寸只得假托古籍之名，将诗句中一些典故，解释了一遍，勉强算是把几位老先生糊弄了过去。

　　北域王却是全然不在意这些的，让人摆上美酒，酣畅痛饮。

　　“诸位，与本王共饮此杯！”


第二卷 第十章 放到火上烤！

　　与王共饮！

　　北域王孤傲，便是手下重臣，也鲜有能与他共饮的机会，此刻竟然在大殿之上，与众人共饮，顿时让不少人感觉与有荣焉。

　　“想不到你如此年纪便能有如此才华，好啊，依本王看，论才华，这王都年轻一代，当数你第一。”点了点头，北域王也不知存了什么心思，却是突然说出了这么一番引人遐想的话来。

　　古来，文无第一，武无第二！这一个名，当真是害人不浅！

　　纵然只是年轻一代第一，也足以为方寸引来无数麻烦了，一时间，方寸心念电转，却也根本想不明白北域王的用意。

　　刚想要说话，却被北域王扫了一眼，所有的话，不禁都被咽回了肚子里。

　　且不论北域王到底是打着什么主意，至少，他显然是不会希望自己拂逆他意思的，一念至此，方寸心中也缓缓平静了下来，冷眼旁观。

　　果然，一转眼间，殿下便是一片哗然，嫉妒与仇恨的目光顿时便有不少落到了方寸的身上，简直恨不得把他吃了似地。

　　若有深意的看了方寸一眼，北域王嘴角露出一丝淡淡的笑意，“方寸，你方才说，你还是一介白身……本王便赐你子爵，准你见王不拜！”

　　见王不拜！

　　这可是莫大的恩宠了，要知道，方才方寸硬撑着不败，虽然赶上北域王心情好，未曾加罪，但是，下次若是他还硬挺着，那可就说不准北域王会是什么态度了。可是如今，这倒恩旨一下，却是从彻底免了跪拜之礼啊。

　　莫说是年轻一代了，纵然是一干老臣，也没几个人能享受这个待遇啊。

　　“多谢王上！”

　　虽然想不通北域王故意把自己放到火上烤的用意，但是，这谢恩的话却是绝对不能少的。脸上露出一丝狂喜之色，方寸连忙敛容上前欠身行礼道。

　　“本王向来赏罚分明，这是你应得的！”摆了摆手，北域王淡淡道，“不过，你也记着，若是你恃宠而骄，本王可以赏你，自然也可以罚你。”

　　“草民……臣明白！”

　　……

　　“年轻一代第一？”听到这话，红鸾郡主，不禁紧紧皱起了眉头，以她的心智自然明白。今日方寸看似是名利双收，实际上，却是被北域王架到了火上烤，此后在王都，恐怕是步步危机啊！

　　风头倒是出够了，但是缺乏根基，能不能在风浪之中活下来才是问题的关键啊！

　　“郡主，王上让您进去。”

　　不等红鸾郡主多想，便有内侍过来轻声吩咐道。

　　身为郡主，正经的殿议她自然是不能去的，只有等到北域王回来，才能觐见。

　　散了朝会，换上简单的玄衫，北域王身上也再感觉不到分毫威严，不过就是寻常的父亲而已。

　　“父王！”轻轻欠身行礼，红鸾郡主这才轻轻坐到了北域王的身边。

　　“怎么，你也是为了那个方寸来的？”嘴角带着一丝笑意，轻轻摸了摸红鸾郡主的脑袋，北域王温言道。

　　“算是吧！”犹豫了一下，红鸾这才点点头，“他做的那几首诗父王想必也看到了，说一句惊才艳艳并不夸张，女儿只是不忍这样的名士夭折。”

　　“这小子的诗倒当真是了得，不但折服了道兄，便是孤也不得不叹服。”摇了摇头，北域王轻笑道，“他今日在殿上做的侠客行，你还没见到，一会让人带给你，想来你会很喜欢的。”

　　若有深意的看了红鸾一眼，北域王端起手旁的茶杯轻轻呡了一口，脸上满是笑意。

　　“既然如此，父王为何还要把他架到火上烤？”犹豫了一下，红鸾还是忍不住问了出来。

　　微微摇头，北域王轻声道，“他若只是有些才华，本王自然不会如此。”

　　“吟诗饮酒醉杀人，嘿，一人一剑败五先天，若说他志向只在诗词，你可信么？”

　　“……”

　　“玉不啄，不成器！道兄对他期望颇深，今日一见，本王也不觉起了一丝怜才之念！既然想要成为强者，岂能畏惧挫折？”淡然看着红鸾，北域王平静道，“若他能在这王都真正站稳脚跟，那才算不负道兄期许之意。”

　　“……若是他抗不住压力呢？”心中微微一颤，红鸾有些担心的出声问道。

　　“那他就死！”北域王的声音没有丝毫的波动，平静的令人发寒。

　　“王都藏龙卧虎，他不过一个外来之人，毫无根基，这样的考验是不是太难了些？”

　　“无妨，道兄走时便警告过哪些老家伙，老一辈的，没那个胆子轻易对他动手。”既然做出了这个决定，北域王自然是早就已经把其中关节想好了的。

　　“……”看着北域王决心已下，红鸾一时间，却也不知该说些什么了，只是想到小丫头，心中不禁有些恻然。

　　“怎么，我们的小郡主心疼了？”嘴角露出一丝笑意，北域王轻声开口道，“放心，若是他能撑过这一关，本王做主，将你许给他便是。”

　　“……”这一句话，却是顿时把红鸾郡主吓了一跳，这话怎么就扯到自己身上了？

　　“父王……红鸾没有……”

　　不等红鸾解释，北域王便笑着打断了，“好了，父王知道，我们的小红鸾长大了，也时候成婚了！不过，现在的他可还配不上你，等等看，若非一代人杰，岂能配的上本王的女儿！”

　　“……”

　　也不等红鸾郡主解释，北域王洒然一笑，挥手道，“好了，你下去吧，父王还有事情要处理！”

　　“……是，父王！”迷迷糊糊的退出书房，红鸾郡主甚至都没能反应过来。

　　自己和方寸？

　　不觉间，方寸在竹园中从容谈笑的身影再次浮现与红鸾的脑海之中，却是顿时将红鸾平静的心湖彻底搅乱了！

　　虽然对于方寸隐约有几分欣赏，但是，红鸾却从来没有想过要嫁给他啊！在红鸾的意识里，从来就没有想过，方寸有跟自己在一起的可能。

　　可是现在……北域王这一句话，却突然把一切都搅乱了！

　　直到此刻，红鸾才发现，相比于酒神逍遥子与北域王，自己终究还是有些小瞧了这个名不经传的方寸啊！


第二卷 第十一章 眠花楼！

　　好酒不过天仙酿，好玩不过眠花楼！

　　天仙酿千金难求，便是王都贵族也鲜有能尝经常喝到的，至于眠花楼，却是王都最有名的风月之地。

　　只是与寻常的风月场不同，眠花楼门槛极高，出入尽皆是大家子弟，勋爵贵族，亦或是才名远扬的名士。

　　寻常人，便是有再多的钱，也休想踏入眠花楼一步。

　　当然，如此高的门槛，眠花楼的享受自然也远非寻常欢场可以比拟的，据说，眠花楼纵然是一个端酒上菜的侍女，到了别的地方，那也都是绝对的红牌。

　　传闻，现在眠花楼的头牌，原本是一位伯爵之女，只是家道中落，这才流落到此，本身竟然就有着先天实力。

　　先天，那是什么概念？出了王都，到哪不是响当当的人物，有着先天实力的姑娘陪酒，这话只要是听听便能让人热血沸腾啊！

　　“这位公子是第一次来咱们眠花楼吧？不知公子如何称呼？”

　　刚刚到眠花楼的门口，便有美貌的侍女迎上来笑吟吟的询问道。

　　当然，若是不够身份，那这迎接可就的变成驱赶了。

　　轻轻一摇折扇，青年嘴角露出一丝笑意，“怎么，可是怕我不够资格进这大门么？”

　　“公子说笑了，您这样的一看便知身份不凡，人家欢迎还来不及呢。”媚笑着上前搀住青年的胳膊，美貌侍女这才继续说道，“只是您看着面生，想必是第一次来眠花楼，不如先告诉奴家您的身份，奴家也好安排不是？”

　　这也同样是眠花楼的规矩，毕竟能来眠花楼的人，身份也是有区别的，若是一般对待，那也不合适。

　　就比如天字号包间，那寻常的小贵族便是绝对没资格进去的。

　　“我不过刚入王都没几天，只怕是姑娘也未必听过。”轻笑了一下，青年摇着折扇道。

　　听到这话，那女子的热情顿时消减了大半，只是终究是见惯了场面的，却也没有直接就表现出来，“公子可有爵位在身？”

　　“呃，似乎算是个子爵吧。”耸了耸肩，青年晒然道。

　　“子爵，那可也厉害的紧呢！奴家看公子也是第一次来，不如暂且安排在大厅，熟悉一下环境可好？”

　　子爵，在别的地方或许尊贵，但是在眠花楼那也不过就是刚够入门的资格而已。

　　嘴角轻扬，青年悠然开口补充道，“我名，方寸！”

　　“啊？”听到这个名字，那美貌侍女身形顿时为之一滞，随即眼中露出一丝惊喜之色，紧张的问道，“敢问，可是那一首侠客行，让王上也赞许不已的方寸，方公子么？”

　　“些许微名，不足挂齿。”面带笑意，方寸终究是点了点头道。

　　“方公子，您捉弄我。”半个身体都贴到了方寸身上，那美貌侍女跺着脚娇嗔道，“您怎么会到这来的？”

　　开玩笑，虽然不过是小小一个子爵，但是，方寸之名，却是早已传遍王都了的。北域王亲口赞叹为，北域年轻一代第一人，恩赐其见王不拜，这是何等的荣耀？只是没想到，这样一个大才子，也会到眠花楼来。

　　“方某也不过一介俗人，如何便不能来呢？”洒然一笑，方寸也不介意，随口反问道。

　　说到这，那美貌侍女这才想起，说到底方寸也不过是个年轻人而已，岂有不好色的道理？

　　“天字三号房还空着，方公子请。”

　　既然知道了方寸身份，那是自然不可能再安排去大厅的了，天字号包厢虽然紧张，说不得也是要挤一间出来的。

　　安排方寸在包厢坐好，那美貌侍女想了想问道，“公子是第一次来，想必不会有相熟的姑娘，不如就让奴家给公子安排如何？”

　　“久闻若水姑娘之名，不知是否有幸一见？”随手合上折扇，方寸微笑着抬头，轻声问道。

　　若水！

　　眠花楼头牌，也正是那位有着先天实力的传奇女子！

　　“……方公子或许不知，最近陈家少爷每天都会来点若水姑娘的牌子，恐怕……”

　　陈家，王都最顶级的门阀之一！

　　陈家这位公子，虽然并非陈家的继承人，但是陈家这块金子招牌却毕竟不是说笑的。即便是另外几位大家的子弟，也不愿随便触他的霉头。方寸一来就点若水的牌子，只怕是非要与那位起冲突的啊。

　　当然，这话，她是不能明说的，只好暗示方寸点别的姑娘，“方公子可能不知道，我眠花楼除了若水姑娘外，还有四大红牌，各个都是才艺双绝，保证公子满意，不如，我请一个过来陪公子可好？”

　　“那位陈公子现在可来了么？”懒洋洋的抬头，方寸随口问道。

　　“……这个，算算时间，只怕陈公子也就快要到了。”

　　“就快到，那就是还没有到了？”嘴角露出一丝讥讽之色，方寸淡淡道，“既然如此，不如就先请若水姑娘过来喝杯酒吧。”

　　“可是……”

　　那美貌侍女还想再劝，却顿时被方寸淡淡打断了下来。

　　“莫非，姑娘以为，我便不如那陈家公子吗？”

　　这话说的可就重了，那美貌侍女哪还敢再搭话，乖乖的应了一声，这便无声的退了出去。

　　直到离开，这才想起，这位主可是出了名的天不怕地不怕，在竹园得罪的人可是海了去了，也没见他向谁低过头！陈家公子固然厉害，这位也不是善茬啊，北域王亲口赞为年轻一代第一人，又岂是玩笑。

　　只是，为了连见都没见过一面的若水就与陈家少爷为敌，这也实在有些没脑子了吧？

　　当然，这位感叹着方寸没脑子的美貌侍女自然是不会明白，今天方寸到这眠花楼来，压根就是打算来惹事的。

　　北域王既然想把自己放到火上烤，那么无论怎么躲，怎么小心都是无法避免有心人来挑衅的！

　　依着方寸的性子，哪还有避让的道理，不就惹事么？索性干脆自己主动跳出来好了，不等他们想着法对自己动手，就先给他们来点狠的，好好的教训一下这帮宵小，反倒说不定能免去不少麻烦。

　　刺客的字典里，可从来没有逆来顺受！主动出击，将危险扼杀在摇篮之中，这才是刺客的风格！


第二卷 第十二章 以势压人？

　　一曲终了，久久无声。

　　即便是方寸，竟也不禁产生了几分迷离之色，良久，这才轻轻叹息了一声。

　　“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”

　　微微摇头，方寸悠然叹道，“我原以为不过是诗句的夸张，却不想，当真有如此美妙的曲子，令人如痴如醉啊。”

　　“公子谬赞了！”听到方寸随口吟出的句子，若水眼中露出一丝欣喜之色，放下琵琶，欠身行礼道。

　　“若水何必如此客套，闻音知雅意，若水本是妙人，何必自谦。”

　　微微摇头，方寸随即为若水的酒杯斟满，轻笑道，“酒虽非天仙酿，曲却只应天上有，这一杯，我敬若水。”

　　看着方寸满饮，若水的心中不禁微微一颤，身在眠花楼数年，她早见惯了各种权贵，名士，却鲜有人能有如此清澈的目光。

　　若水能够感觉的到，这目光之中只有淡淡的欣赏，不夹杂丝毫的淫邪之意，这一刻，若水甚至有一种错觉，好像，自己并不是置身于这欢场之中，与方寸以平等的朋友的关系一起谈笑饮酒。

　　“公子，时候不早了，若水为你寻两个姐妹相陪，可好？”

　　将脑中的杂念驱除干净，若水轻轻欠身，缓缓开口道。

　　眼中闪过一丝讶色，沉吟了片刻，方寸随即轻笑道，“我却是越发的有兴趣了，那陈家公子，便当真如此厉害么？”

　　方寸是何等角色，几乎是瞬间就看穿了若水的心思，径自给自己面前的酒杯再次斟满酒，一饮而尽。

　　“若水知公子手段不凡，只是公子孤身而来，陈家却势力庞大。若水不过风尘女子，公子何须如此？”眼中透出一丝痛苦之色，若水眼眶微微一红，轻声道，“若水命该如此，实不忍拖累公子……”

　　只是，若水这话还没说完，外面便骤然响起了一个嚣张跋扈的声音。

　　“什么狗屁方公子，不过是个穷书生，少爷我倒要看看，是谁给他的胆子在本少爷面前放肆！”

　　似乎是故意寻事，陈家公子故意把话喊的响亮之极，整个眠花楼怕是人人都能听的轻轻楚楚。

　　听到这个声音，若水脸色顿时不由一变，就像起身开门出去，却不料，被方寸一把抓住了手。

　　“公子！”

　　嘴角勾起一抹淡淡的微笑，方寸微微摇头，“斟酒！”

　　没有丝毫针锋相对的意思，甚至连回应的一声的兴趣都欠奉，可是，就是这简单的两个字，却顿时让若水原本紧张躁动的心平复了下来，仿佛只要在这个人的身边，就根本不必考虑任何其他事情一样。

　　默默的坐回方寸的身边，若水伸出纤纤玉手，轻轻握住酒壶，听着外面越来越近的脚步声，斟酒的手微有些颤抖却依然坚定。

　　眼中露出一丝欣赏之色，方寸微微眯起了眼睛，依旧不发一言。

　　“砰！”

　　包间的门被人一脚踹开，发出砰的一声巨响，鱼跃般进来五六个人，为首的公子哥，一身暗黄色的袍子，胸口绣着一只麒麟，阴郁的脸上带着几分讥讽之色，倨傲的仿佛瞧方寸一眼都是天大的恩赐一般。

　　端起桌面上那一只精美的酒杯，轻轻尝了一口，方寸却仿佛根本没有看见这些人一样，悠然赞道，“好酒，如今方才尝出些味道来了，若水，斟酒。”

　　“放肆，见到我家公子，还不跪下磕头么？”见到自家主子被人无视，身边的几个奴才顿时便忍不住跳了出来，指着方寸破口大骂。

　　端着酒壶的手微微一颤，若水却终究还是没有说话，只是低着头再次向方寸的杯中注满酒水。

　　“王上尚许我见王不拜，你算什么东西，也配受我一拜？”眉头轻挑，方寸不咸不淡的漠然开口道。

　　听到这，那陈家少爷脸色顿时为之一脸，一甩手就先给了那奴才一巴掌，“都给我闭嘴！”

　　北域王是何等人物，哪里是他敢随便非议的！

　　既然能打到这来，他自然也是明白方寸身份的，北域王特赐方寸见王不拜，这是事实，若他反而要方寸下拜，那岂不是要比北域王还高过一头？

　　如此行径，落到有心人的口里，说不得，谋逆的大帽子可就扣下来了，陈家公子虽然纨绔，却也知道，这等话是万万说不得的。

　　只是，这一巴掌下去，刚刚好不容易弄出来的气势却是不禁为之一滞，再也没了先前那种霸道了。

　　再次喝掉杯中酒，方寸却依然还是不发一言，只是冷笑着瞥向陈家少爷。

　　“若水姑娘，这个时候，该为本少爷唱曲了，还不过来么？”

　　眉头一挑，陈家少爷顿时冲着若水开口冷笑道。

　　气势被挫，自然是要想办法扳回来的，在这种场合下，哪有比夺了对方的姑娘更好的手段？

　　你不是嚣张么？我一句话，就让你身边的姑娘乖乖过来，看你还有什么可得意的？

　　身体微微一颤，若水一时间却也不知该如何作答了。

　　虽然是眠花楼的头牌，号称卖艺不卖身，说出去也是声名显赫，然而，归根到底，也不过就是一个风尘女子而已。在陈家少爷这种人眼中，哪有什么地位可言！几乎可以预计，若是得罪了陈家公子，势必会有大麻烦。

　　“陈家公子好大的名头，便只会欺负女子来彰显自己的地位么？”冷笑了一声，方寸淡淡开口道。

　　若水的难处方寸自然明白，自然不会等着若水去做抉择，眼中透出一抹不屑之意，淡淡瞥向陈家公子。

　　“眠花楼的规矩，陈少爷自然也是明白的，若水是我点的，我若不点头，谁给她胆子离开？”

　　“……”

　　一口一个眠花楼的规矩，却是憋的陈家少爷差点没吐血。眠花楼在王都有诺大的名声，自然是有惊人背景的，否则，那也早容不得若水玩什么卖艺不卖身的把戏了。

　　私下里，可以凭借身份触犯一些规矩，但是，若是摆在明面上，那就是打眠花楼背后那位主的脸了。这种事，至少他区区一个陈家少爷，是绝对不敢做的。

　　两次施压都被对方轻描淡写的化解，陈家少爷的肺简直都快要被气炸了，脸色一冷，森然开口道，“来人，给我把这围了！眠花楼有规矩，你可不是眠花楼的姑娘吧？本少爷，要你老老实实把若水姑娘让给我，你有意见么？”

　　话音落下，外面顿时又有十几人涌入，这还是因为包间大小有限，很多人跟不进来。

　　抛开了那些后天武者不说，单只先天高手，就足足有近十人，这样的势力，足以逼迫任何先天高手就范了。

　　以势压人，这便是陈家少爷的势，不必依靠什么花俏手段，而是这个身份给他的势力与信心。

　　以势压人！

　　王都顶级门阀的少爷，即便不是继承人，那也绝不是常人能够比拟的。


第二卷 第十三章 近在咫尺，人尽敌国！

　　大势所趋！

　　不止是方寸，整个眠花楼的人几乎都已经把目光放到了这边，近十位先天强者的强势压制，这样的力量，纵然是先天巅峰的高手，只怕也得思量一下了，何况，陈家少爷的身份，更是骇人的厉害，这样的强势之下，难道还有人敢强撑么？

　　没有人看好方寸，即便再次之前，方寸占尽上风，也无法改变这绝对实力的差距！以陈家少爷的嚣张跋扈，没有人怀疑方寸若是硬撑的结果。

　　纵然是看在酒神逍遥子的面子上，不杀方寸，打残废然后丢出去好好羞辱一番也是绝对没有半点悬念的。

　　这一步，退还是不退？

　　所有的人都目光都聚集到了方寸的身上，简单的一个回答，带来的反应，便绝对是地覆天翻。

　　年轻一代第一人，这名声可不是那么好背的。

　　坐在桌子旁，方寸的脸上依然看不出丝毫的异常来，甚至是端着酒杯的手也一如既往的沉稳，未曾有过一丝的颤抖。

　　“酒，凉了。”

　　轻轻把手中的酒杯放下，方寸却仿佛根本没有听到对方的威胁一般，注意力全在那小小的一盏酒杯当中。

　　酒，凉了？

　　听到这简单的一句话，再次所有人都不禁有一种崩溃的感觉，这算什么话啊！这小子不是被吓傻了吧？

　　“你找死！”

　　再次被无视，陈家少爷终于暴怒了，一把抓住身边护卫的刀，大步走到方寸面前，铮亮的大刀遥指方寸脑袋，“信不信我宰了你？”

　　眼皮都没有眨一下，方寸看了若水一眼，淡淡道，“温酒！”

　　“……”

　　“砰！”

　　再一次被无视，陈家少爷终于彻底暴走了，哪还管方寸是什么身份，方便不方便在这眠花楼杀人，直接就是一刀屁了下来。

　　好歹也是后天巅峰的实力，陈家少爷这含怒一击，倒也颇有几分声势，隐约带起一丝风声，当空斩落！

　　眨眼之间，那含怒斩下的刀锋却赫然被方寸轻轻夹在了指尖。

　　区区一个后天巅峰，简直连威胁到方寸的资格都没有，仅仅是轻轻动了动指头，便轻而易举的化解了对方的攻势。

　　两指夹着对方的刀，方寸这才缓缓起身，懒洋洋的开口道，“仗势欺人么？陈少爷好大的威风。”

　　“现在你听到本少爷说话了？本少爷，让你把若水姑娘让给我，有问题么？”即便刀尖被方寸夹着指尖，陈家少爷却依然没有丝毫的畏惧，依然倨傲的盯着方寸道。

　　身后站着近十位先天高手，各个都已经锁定了方寸，在陈家少爷看来，只要他一句话，方寸就会变成刀下亡魂，自然没什么可怕的。

　　“蠢货！”

　　眼中闪过一丝不屑，方寸身上的气势却是骤然一变，一股淡淡的杀机骤然爆发而出，“陈少爷，你可听过一句话么？”

　　根本不等陈家少爷回答，方寸手指微微用力，只听的咔嚓一声，指尖的刀顿时被方寸掰断，转瞬之间，一股滔天的杀机疯狂席卷而出！

　　“少爷快退！”

　　几乎是瞬间，后面的那些先天高手就已经察觉到了异常，怒喝着示警，随即闪电般向着方寸攻来。

　　“谁再动一下试试？”

　　眼皮都没跳一下，方寸手腕微翻，一抹寒光骤然闪过，下一刻，所有的先天强者顿时不由都停下了脚步，死死的盯着方寸，却终究没人敢再上前一步。

　　无他，那断开的一截刀锋就这么轻轻夹在方寸的指尖，轻轻搭在了陈家少爷的脖子上。

　　“放肆，你敢碰本少爷一根头发，我必将你斩为肉泥！”

　　冰冷的刀锋架在脖子上，陈家少爷气势微微一滞，随即却是越发的愤怒了起来，歇斯底里的咆哮道。

　　“不错，你若敢伤害少爷，定让你求生不得求死不能！”

　　一时间，后面的人也不禁七嘴八舌的喝骂起来。

　　“放人！”最快的两个先天强者，也同样把刀剑抵到了方寸的要害之上，只要轻轻一用力，就能随时将方寸击杀。可是，即便如此却也没有谁敢轻易动手，同为先天强者，他们联手之下，纵然能够斩杀方寸，却也不敢保证能比方寸手快。

　　到了这个时候，这些人这才后悔了起来，怎么就让少爷离那家伙这么近的！

　　若是少爷出点差池，他们这些人可没有一个能活下去的。

　　当然，这些人自然不会知道，以方寸的速度与反应，其实陈家少爷凑不凑过来，都根本没什么分别，屋子就这么大一点，能躲到哪去？

　　“若水，还不温酒么？”

　　压根没有搭理这些家伙的意思，方寸懒洋洋的转向若水道。

　　“……”

　　“噗！”

　　一瞬间，外面看热闹的人却是差点没一口喷出来，这货也太嚣张了吧，都这个时候，竟然还惦记着让人温酒，还有没一点脑子啊！

　　陈家公子更是被气得脸色铁青，差点没吐血，自己在哪不是被前簇后拥的，何尝受过这种气啊！这厮简直是把自己当做路人甲啊。

　　“陈少爷最好不要乱动，否则，我手若是抖一下，那可就不大好玩了。”嘴角露出一丝笑意，方寸指尖微微用力，顿时在陈家少爷的脖子上带出一道淡淡的血痕！

　　“你敢！！”

　　背后的两个先天强者被气得几乎要疯掉，却终究不敢学方寸，以免触犯反而送了陈家少爷的性命。

　　懒洋洋的打了一个哈欠，方寸淡淡开口道，“陈少爷背景深厚，自然不是我这种草根能够比拟的了！不过，想必陈少爷是没有听过一句话。”

　　“什么？”下意识的追问了一句，陈家少爷却是差点没给自己一巴掌，嘴贱什么啊，这不是让人家更得意么。

　　也不在意，旁人的眼光，方寸嘴角轻扬，淡淡道。

　　“近在咫尺，人尽敌国！”


第二卷 第十四章 走着瞧！

　　近在咫尺，人尽敌国！

　　任你权势滔天，在这小小的方寸之间，也脆弱的如同纸人一般。

　　短短的八个字，却仿佛带着无穷的魔力，瞬间就把周围所有的人脖子掐住了，全场一片寂静，只听见陈家少爷因为过于紧张而发出沉闷的呼吸声。

　　“陈少爷，您刚刚说什么，我耳朵有点背，没听清楚。”

　　“……没，没什么，没什么！”有心想要摇摇脑袋，只是却被刀锋抵着，压根不敢有丝毫动作，大滴大滴的冷汗从额头上落下，脸上挤出一个比哭还难看的笑容，“大家不打不相识，咱们，咱们交个朋友如何？”

　　看着方寸没有开玩笑的意思，陈家少爷顿时就怂了，脸变的跟唱戏似的。

　　“不敢当，陈少爷是什么身份，我一个穷书生，哪敢高攀。”懒洋洋的撇撇嘴，方寸压根就没有接话的意思。

　　“……方公子，你到底想怎么样？你说出来，我一定照办。”

　　“恩，这才有点样子了。”满意的点点头，方寸随口道，“你放心，我这人很好说话的。”

　　顿了顿，方寸这才慢条斯理的开口说道，“踹了我的门，让我在这么多人面前丢了这么大的面子，陈少爷总得给点补偿吧？”

　　在这么多人面前丢面子？你妹啊，现在丢面子的人好像不是你吧？

　　当然，这话陈家少爷也就是在脑子里想想了，“你想我怎么补偿？”

　　“最近手头紧，不如就请陈公子随便给个万两黄金花花吧。”方寸倒是完全没有丝毫不好意思的，一张嘴就是万两黄金，还一副只是点小钱，根本没看到眼里的架势。

　　“这个容易！”眉头都没挑一下，陈家少爷便吩咐道，“没听到么？还不给方公子送过来？”

　　万两黄金，对于新月城冷家或许是一笔不小的数字，但是对王都的顶级门阀，陈家来说，却简直不值一提，即便是陈家少爷，也能随便砸出去。

　　没有丝毫的犹豫，身后一个小厮顿时从怀中掏出一把金票，轻轻放到了方寸面前的桌子上。

　　“啧啧，果然不愧是陈家少爷，看来果然不过只是点零花钱啊！”

　　也不在意这些，方寸看都没看那些金票，继续说道，“若水姑娘的曲子弹的好，这些日子，我总免不了是来听一听的！只是陈少爷您似乎也挺喜欢若水姑娘的？”

　　“……从今之后，只要有方公子在，我不再打扰若水姑娘便是。”咬着牙说出这句话，陈家少爷却是差点没气吐血，肚子里早不知道把方寸颠来倒去的骂了多少遍，暗自盘算着一会怎么动手报复。

　　只是，方寸却好像早就猜到了他的心思一般，转念之间便继续开口道，“陈少爷果然痛快，不过，陈少爷贵人多忘事，我可不怕陈少爷一出这门，就忘了自己说过什么话了，那多不好……不如，就请陈少爷发个誓吧！我相信，以陈公子的身份，出尔反尔这种事是肯定做不出来的。”

　　“方寸，你不要欺人太甚！”听到这，陈家少爷眼中几乎要喷出火来，咬牙切齿的厉声骂道，“本少爷就不信，你当真敢杀了我！”

　　私下里，说出去的话可以当做是放屁，但是一旦起誓，那代表的可就是陈家的脸面了。到了那个时候，若是反悔，让陈家被人耻笑的话，陈家的家法第一个就饶不了他。

　　之所以眼都不眨一下就答应了方寸的所有条件，就是存着出了这个门就反悔的念头的，这么被方寸一口的堵死，他又岂能不恼。

　　“噗！”

　　方寸并没有回答，只是手中的半截刀锋骤然闪动，飞快在陈家少爷的身上划了一刀，带出一抹耀眼的血色！

　　“……你！”虽然没有伤到要害，但是，这闪电般划落的一刀，却是清晰的用痛苦告诉了他，什么是人为刀俎，我为鱼肉。

　　这突然的一刀顿时把周围的人都给弄傻了，这货是真敢下手啊，那可是陈家的少爷，这货说砍就砍，连眼睛都没眨一下啊！

　　“好，好，我答应你！我全部都答应你了！”剧痛之下，陈家少爷立马就认清了现实，飞快的答应道。

　　没错，方寸指不定是当真没有杀了他的勇气，毕竟宰了陈家的少爷，陈家势必是不会善罢甘休的，多半也要弄死他！可是，如果这厮左一刀右一刀的尽往自己身上招呼，却又偏偏不杀自己，那岂不是糟糕？

　　这才是真正的遭活罪啊，谁不是肉长的，能经得住这货一刀一刀的割？

　　“什么？陈少爷，我听不到！”一副没听到陈家少爷说什么的架势，方寸一甩手就是一刀割了下去。

　　“……啊，我说，我说！我陈云起誓，绝对不为今日之事，报复方寸方公子，若违此事，身败名裂不得好死！”

　　飞快的发了一个毒誓，陈家少爷这才终于略微松了一口气，这家伙整个就是一个疯子，谁跟他死磕谁倒霉。

　　“啪！”

　　手腕一翻，轻轻一掌拍到陈家少爷的胸口，直接将他拍飞了出去，方寸，这才懒洋洋的开口道，“那就多谢陈少爷了。”

　　“少爷，少爷！”

　　七手八脚的接住摔过了的陈家少爷，几个奴才不禁对方寸怒目而视，只要陈家少爷一句话，就能跳出来咬死方寸一样。

　　“若水，酒可温好了么？”

　　眼皮都没抬一下，方寸旁若无人的开口道，却是再次把所有人狠狠的震撼了一把！

　　“……我们走！”

　　深深吸了几口气，想到刚刚自己发过的毒誓，陈家公子终于悻悻的哼了一声，一甩袖子，推开周围的人大步走出了包间。

　　“砰！砰！”

　　也不知是哪个倒霉孩子离他近了点，却是直接就被他推到了楼下去，身边的能砸的东西更是早就被砸了个精光！

　　靠着陈家这块金字招牌，多少年了，在王都他都没有吃过这样的大亏了！这耳光打的简直太响了，不用想，只怕用不了一晚上，这丢人的消息就得传遍王都！毫无疑问，他陈大少爷就得沦为人家的笑柄了！

　　可是，最糟糕的是，偏偏，这口气现在还出不了。

　　他倒是不怕什么毒誓，只是家法无情，丢了他一个人的面子没关系，若是丢了陈家的面子，那可就不是挨一顿打，丢些面皮能够了结的了。

　　心中暗暗发狠，陈家少爷顿时脸色铁青的带人离开了眠花楼，不就是一句誓言么，自己不能动手报复，难道还不能找朋友报复么？

　　方寸，哼，咱们走着瞧好了！


第二卷 第十五章 出手皆在未料时（一）

　　“陈少，你放心，这个脸，兄弟给你找回来。”

　　猛的一拍大腿，几个公子哥顿时蹦了起来，一个个气愤填膺的，恨不得现在就把方寸斩成十七八块。

　　“不错，不就是能做几首破诗么？要不是走狗屎运讨了酒神的欢心，哪能轮得到他放肆？”

　　“说穿了，他就是贱命一条，这才逮住机会，让陈少吃了这么个大亏！他不要脸皮，咱们还能跟他学么？”

　　“陈少放心，这事跟你什么关系都没！你发过誓，咱们哥几个可是没发过！走，这就上眠花楼去。”

　　本事就是酒喝多了，这几个公子哥凑到一起，那是一点就着。

　　倒也不是他们就当真与陈家少爷有什么过命的交情，无非就是个面子的事情，顺水人情，有什么做不得的？

　　方寸的背景，大家都是一清二楚，完全没什么压力可言，而且，对于那个所谓年轻一代第一人的身份，也是极为嫉妒的，哪还有什么犹豫的。

　　“那家伙也有先天实力，大家可别阴沟里翻船了。”起身道谢，陈家少爷忍不住又补充了一句道。

　　“放心，咱们也不是吃素的，随随便便凑凑，好歹也得十几个先天强者，怕他何来。”本身实力不怎么滴，但是能跟陈家少爷做朋友的，自然没有普通人，多少总也要一些先天强者护卫的。

　　“多谢了，改日我请兄弟们喝酒。”

　　看着这些公子哥带着护卫浩浩荡荡的杀去眠花楼，陈家少爷的嘴角顿时勾起了一丝阴冷的笑意。

　　什么东西，以为凭一句誓言，就能把少爷难住么？这次看你还哪什么来应付。

　　咱们走着瞧，看看到了最后，是谁被打脸！

　　“回府！”冷哼了一声，陈家少爷这才上了马车，恨恨的吩咐道。

　　本来多好的兴致，居然就被这鸟人搅和了，当真是可恨！

　　……

　　“他妈的，哪个是方寸，给少爷我滚出来。”

　　气势汹汹的带着人杀到眠花楼，当即就有人忍不住喝骂了起来，丝毫没有给方寸留面子的意思。

　　踩人嘛，自然是要搞到尽人皆知才好，若是没人知道，那踩起来还有什么劲？

　　你方寸不是牛逼，当着那么多人的面打了陈少的耳光么？好，那就在这眠花楼，还是当着这些人的面，咱们再帮陈少打回来，事不就了结了？

　　“几位少爷，这是干什么？闹出这么大动静？”眼见阵势不对，眠花楼的人顿时出来，笑着打岔道，“今可巧了，咱们的四大头牌姑娘，还有两个闲着呢，我这就叫她们来陪几位少爷如何？”

　　“刘妈妈，你不用打岔，咱们是干什么来的，你心知肚明！放心，眠花楼的规矩咱们明白，不会让你难做的。”眼中露出一丝阴冷之意，走在最前面那公子哥鼻孔朝天的冷笑道。

　　“……”

　　“方寸，怎么，还得咱们亲自请你出来不成？”见到方寸的包间依然没有半分反应，几个公子哥当即便冷笑了起来。

　　“嘎吱！”

　　喝骂声中，天子三号房间门终于缓缓打开。

　　只是出乎众人的意料，走出来的人却不是方寸，而是一脸无奈的若水。

　　“若水？方寸那杂碎呢？”一时没能反应过来，有人忍不住开口喝问道。

　　苦笑着向众人行了一礼，若水这才开口道，“几位少爷，方公子已经走了。”

　　“什么？跑了？”这话一出，几个公子哥顿时就炸了，这算怎么回事，哥几个憋了一肚子的火赶过来，这正主居然给跑了？这不搞笑么！

　　“咦，没注意啊，他什么时候走的？咱们怎么没看见？”

　　方寸晚上闹出了这么大的阵仗，眠花楼的这些人自然也是都一直注意着天字三号房的！如今听若水这么一说，顿时就有人七嘴八舌的议论了开来。

　　“搜！”

　　眼中闪过一丝精芒，其中一个公子哥便忍不住带着人冲了上去。

　　明明没人看到他走，若水却说他走了，莫不是想要骗咱们么？

　　转眼之间，天字三号房的门顿时再次被踹开，几个先天强者，带走冲了进去。

　　空荡荡的屋子，便只剩下一桌残羹冷炙，不见任何人影。

　　“少爷，没人！”

　　自信的用神识扫了一遍，确认的确没有人后，几个先天高手，这才退出来汇报道。

　　“恩？”

　　得到这个结果，所有人的目光不禁又回到了若水的身上。

　　也不等众人发问，若水便明智的解释了起来，“若水也不知道，方公子让若水去换酒，等到若水回来的时候，就已经不见踪影了……”

　　说到这，若水苦笑着指了一下桌子，赫然见到上面，四四方方摆着一张五百两的金票。

　　“……”

　　这话一出，所有人顿时不由为之一滞，一转念间，顿时忍不住破口大骂！

　　这货也太不要脸了吧？把人支开然后开溜？这玩的是哪一出？

　　好吧，人家也是先天高手，若想偷偷开溜也不算什么难事，毕竟眠花楼也不是许进不许出的地方，自然不会有人拦着他。可是，这也太怂了吧，居然被吓的，就这么逃了？这货以后还打算来眠花楼么？

　　再说了，躲的了初一，难道还能躲得十五么？

　　……

　　夜风习习。

　　入秋的天气已然略有些冷了，天有些阴沉，只能模糊的看到一丁点月亮的影子，显得格外阴沉。

　　虽然没有宵禁，但是，实际上，对于寻常百姓来说，晚上也是很少有人出门的。

　　嗒嗒的马蹄声，依稀回荡在街上，平添了几分寂寥之意。

　　穿过这条街，再有十分钟的路程，就回到家了。

　　想到这个，陈云就不禁有些烦躁，自己在外面看似风光，但是没有修炼天赋，却注定自己在家族不会有什么地位可言。相比那一位十六岁就踏入先天的弟弟，自己从来就没有得到过重视。

　　今天有闹了这么一出，丢了这么大的脸，话若是传到家里，还不知道要传出什么风言风语呢！

　　该死的，都怪那个该死的方寸！这会，那家伙应该也已经被打成猪头了吧？哼！别急，这还不算完！总要慢慢把这个穷小子，践踏在脚下才是！

　　“吁！”

　　突然之间，马车猛然减速，带的陈云身体也跟着猛晃了一下，差点没能控制住身体撞到车厢上。

　　“怎么回事？”

　　怒喝了一声，陈云满肚子的火，当即就发作了出来，一伸头，直接从车厢钻了出来。

　　只是一瞬间，陈云的瞳孔就骤然缩小，死死的盯住了前方。

　　就在马车前面大约10米的位置，一个黑衣人静静负手而立，背对着马车，浑身透出一股森然的杀机！

　　黑色的紧身衣，衬托出一股肃杀之意，如同一把锐利的宝剑。

　　剑锋，染血！


第二卷 第十六章 出手皆在未料时（二）

　　“你是什么人？”

　　几个先天强者飞快的将马车护住，沉声开口问道。

　　手腕微不可察的轻轻一抖，匕首轻轻落入手中，黑衣人这才慢慢回过身来。

　　那是一张何等冷漠的脸啊，黑色的眸子透出一丝死灰，冰冷的让人心里发颤，右脸隐约带着一道刀疤，平添一抹狰狞之意。

　　“阁下究竟是何人？莫非要与我陈家为敌么？”尽管身处近十位先天强者的保护之中，陈云却依然没有丝毫的安全感。

　　在那一双冷漠眸子的注视下，仿佛整片天地都只剩下了他一个人一样，没有任何东西能给予他安全感，几乎是本能的便把陈家搬了出来，试图以此逼退对方。

　　“呱噪！”

　　沙哑的声音缓缓从黑衣人口中吐出，下一刻，一股滔天的杀机便骤然席卷而出，转念之间，黑衣人已然动了起来。

　　“砰！”

　　近十位先天强者同时出手拦截，然而刀剑之下，斩断的却仅仅只是一道残影！

　　速度之极！

　　鬼魅一般的身法，鬼魅一般的速度，仅仅只是一个闪身，便径自从近十位先天强者的包围中穿过。

　　“留下！”

　　距离陈云最近的一个先天强者，一直死死的盯着方寸，即便是之前的拦截也并未出手，直到感觉到恐怖的杀机袭来，这才突然出手，全力轰向陈云身前的空间！

　　这是一种生与死之间锻炼出来的敏锐，依靠的不是眼睛，也不是神念，而是直觉！

　　“噗！”

　　毫无花巧的对撞，一如他所愿，恰好拦在了黑衣人攻击的位置，然而，这一次交锋的结果，却彻底出乎了所有人的意料！

　　一口逆血喷出，甚至连抗衡的机会都没有，便直接被轰飞了出去，而且是连带着身后的陈云一起被轰飞了出去！

　　“砰！”

　　华丽的马车随着这一撞支离破碎，直接被打了个对穿，甚至根本不等对方反应过来，黑衣人的攻击已然再次闪电般点出。

　　“叮！”

　　仓促之间，依靠本能用剑挡住了对方的攻击，然而，那恐怖的冲击力却实在不是他能够抗衡的，尚未稳住的身形再次被击飞。只是这一次，陈云却依然留在原地。

　　甚至连眼皮都没有抬一下，黑衣人仿佛压根就没有看到那被轰飞出去的先天强者一般，漠然将视线落到了陈云的身上。

　　刚刚被连带撞穿了马车，跌落到地上，陈云的身上早就已经弄的狼狈不堪，嘴角隐约带着一丝血迹，明显是在刚刚的冲击之中受了不轻的伤。

　　张了张嘴，却还没来得及说话，便看到了一道绚丽的刀芒轻轻划过。

　　轻轻将陈云的脑袋抓在手中，眼看着无头的尸体喷出大股的鲜血仰天倒下，黑衣人这才冷冷回身看了一眼陈家的护卫，“我，只杀一人！”

　　声音很轻，却带着一股慑人的寒意，仿佛瞬间回到了寒冬腊月。

　　轻轻将手中的头颅抛飞，如同顺手丢掉了一件垃圾一般，黑衣人再没有多说一个字，脚下轻轻一点，转瞬之间已然消失在了夜色当中。

　　直到此刻，压在众人心中的那一抹恐怖，才缓缓散去，一个个大口大口的出气，仿佛从鬼门关走了一圈一般。

　　可怕，太可怕了！

　　虽然只有一人，然而对方却仿佛是踏着尸山血海而来，主宰生死！

　　“噗！”

　　忍不住再次喷出了一口鲜血，那被黑衣人两次轰飞的先天强者脸上露出一丝惨然之色，面如死灰！

　　就在前一刻，他还自信的满满的以为纵然是碰上了先天巅峰的高手也能拖延一阵，护得公子安全。可是，就这么短短的瞬间，所有的信心都被轰然击碎，即便同为先天强者，可是在对方的面前，他却连挣扎的资格都没有！

　　无论是那鬼魅般的速度，还是对方瞬间爆发而出的那种摧枯拉朽的力量，都远远不是他能够比拟的。

　　二十年苦修，在对方面前，却不过如同泡沫一般。

　　若对方是玄阶高手也就罢了，可是对方偏偏与他一样，仅仅只是先天而已啊！

　　“什么都别动，立刻通知家主……公子被刺！”

　　……

　　懒洋洋的躺在床上，方寸早已恢复了本来面貌，一把火烧掉黑衣，将一切可能留下的线索尽数抹去。

　　费了那么大的功夫，又是逼陈云发誓，又是讨要好处的，其实目的都只是为自己间接洗脱嫌疑而已。

　　即便是易容的时候，也故意在右脸弄出了一道刀疤，实际上，就是故意引导对方按照这种小线索去追杀。

　　刺客出手，皆在未料之时！

　　所有人都以为这个时候出手，必然会让陈家怀疑的时候，方寸却偏偏强行抹杀！

　　这样的反差，再加上身份与实力的差异，反而会让人分散对于自己的怀疑。

　　当然，若说想要彻底抹去陈家的怀疑，那也是不可能的，没谁是傻子，这种情况下，对于这种大家族来说，绝对是宁可错杀，绝不放过的。

　　不过，那又有什么关系呢？

　　连陈家自己恐怕都不太相信是自己动的手，何况是其他人了。

　　况且，自己也不是毫无反抗之力的菜鸟，装委屈谁不会？

　　事情牵扯到了自己身上，说不得借机再闹上一闹，把自己顶到风口浪尖之上，反而能震慑住更多的人。

　　当然，等几天出手自然能将自己摘的更干净，不过，那便不是方寸想要的效果了，这就如同下棋一样，真正高明的棋手每一次落子，都会看的更远，而不是简单的只算下一步就够了。

　　完美的布局，并不是彻底将自己摘出来，而是保留一丝联系，却又让所有人相信，自己肯定是无辜的。

　　这，才是今天方寸出手的目的！

　　至于说，要杀的人，是陈少爷还是李少爷，王少爷的其实都不重要。

　　大幕，这才刚刚揭开……好戏，还在后头！

　　“陈家，我等着你！”


第二卷 第十七章 柳家，飞羽！

　　“凶手是经验非常丰富的杀手。”

　　小心的检查过现场，沉吟了一下，负责勘察的陈家高手轻声开口道，“伤口整齐，明显是一击而中！以匕首的长度，想要做到这一点，对于落点必须要有非常准确的判断，否则，纵然是玄阶强者也不可能做到。”

　　“先天巅峰的顶级杀手？”眼中骤然闪过一丝精芒，陈凌峰转向那些负责保护陈云的护卫冷笑道，“你们谁能告诉我，他是怎么招惹上这种杀手的？”

　　哗啦啦！

　　一瞬间跪了一地的人，即便是那些先天强者也不例外。

　　作为陈家家主，陈凌峰话的份量实在是太重了，这样的质问下，一个回答不对，便是死无葬身之地。

　　“家主，少爷并未接触过任何杀手，以属下之间，想必是有人请杀手袭杀少爷。”

　　“哦？这些日子，你们招惹了哪些人？”眼中透出一抹杀机，陈凌峰不紧不慢的开口道。

　　这个儿子虽然并不得他重视，但是那却也毕竟是他的骨肉，如今竟然被人击杀，这简直就是在打陈家的脸，打他陈凌峰的脸。

　　“……这个，恐怕有些……有些多。”苦笑了一下，几个护卫无奈的回答道。

　　“恩？”

　　“回家主，少爷……少爷这些天一直在眠花楼，点的头牌若水姑娘，所以……”话说到这，已经不必多言了。

　　眠花楼的头牌可不是那么好霸占的，每天都去还禁止别人翻若水的牌子，得罪的纨绔可就多了去了。虽然碍于陈家的地位，没人敢明着来，但是暗地里下黑手，可是没什么问题的。

　　“你的意思，就是没法查了？”淡淡的把视线落到那护卫身上，陈凌峰指尖轻轻一点，一缕剑气骤然破空而出，举手之间便直接斩杀了那先天护卫，“既然如此，我留你何用？”

　　“……家主，今晚，今晚，少爷还与方寸起了冲突，而且，吃了亏。”眼见陈凌峰的神色不对，剩下几个护卫连忙解释道。

　　这个时候，哪还顾得上方寸是不是有嫌疑，总之是先把眼前这一关度过去再说。

　　“方寸？”眉头轻轻一挑，陈凌峰沉吟了片刻追问道，“北域王亲封为，年轻一代第一人的方寸？”

　　“是！”小鸡啄米似的连连点头，把之前与方寸发生冲突的过程一字不漏的重复了一边。

　　陈云若是没死，有些话自然是要有所保留的，但是既然死了，可没有人再会帮他掩饰什么，一切都是尽量维持真实。

　　“没用的东西！”

　　……

　　“走，咱们去会会这个方寸。”

　　单手抓着马鞭，青年脸上挂着一丝若有若无的笑意，遥指前方，淡淡开口道。

　　“统领，他们陈家的事，咱们何必这么上心？这一大早的就上赶着帮他查案。”

　　“无妨，陈家家主怕是暴跳如雷了，咱们职责所在，不必再去触他的霉头。”

　　顿了一下，青年补充道，“况且，我对这个年轻一代第一人，也很有几分兴趣！”

　　“哈哈，统领，咱们明白了！呸啊，他算哪根葱，也敢称什么第一，走走走，咱们这就给他点颜色看看。”

　　一提马缰，几十人跟在青年的身后大笑着纵马而去。

　　……

　　“方公子，好兴致啊！”撞开门进来，几十个骄兵悍将嘻嘻哈哈的盯着正捧着本书坐在院子里的方寸讥讽道。

　　轻轻放下书卷，方寸微微挑了挑眉头，淡淡道，“几位不告而入，可算是擅闯私宅么？”

　　“哈哈，你倒跟咱们拽上了，嘿！小子，你做了什么事自己心理清楚，老老实实的跟咱们走吧。”蛮横的一甩马鞭，遥指方寸，其中一个侍卫当即冷笑道。

　　“哦？”也不生气，方寸悠然起身，平静的开口道，“君子之过如日月之行，过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”

　　顿了一下，方寸微微欠身道，“人非圣贤，孰能无过，方寸若有什么不对的地方，几位尽可指出。若的确是方某不对，断无知错不改之理。”

　　“有点意思！”嘴角含笑，青年左手按在腰间佩剑之上，缓缓踏出一步，“方公子好手段，不过，三言两语就想洗脱嫌疑，只怕也未免太小看我等了吧？”

　　“大人玩笑了，方某行得正，自问无愧于人，何谈嫌疑二字？”

　　“未必吧！”死死的盯住方寸，青年淡淡道，“来人，给我搜！”

　　“属下领命！”眼角都不曾多扫方寸一眼，青年身边的士兵顿时飞快的闯入了方寸的房间，如同土匪般肆虐而过。

　　眼皮微微一跳，方寸反而轻笑了起来，“大人，相比是故意来寻方寸麻烦的吧？既然如此，不如说说是什么罪名，也让我看看，这罪名是不是背的起。”

　　如此轻描淡写的带过搜查的事，也顿时让青年脸上露出一丝讶色，“倒是我小觑你了，有些意思！”

　　脸上带着一丝微笑，方寸依旧一声不发，只是静静等着对方解释。

　　“陈家少爷，昨日与你在眠花楼有过冲突，不假吧？”

　　洒然一笑，方寸摇头道，“莫不是大人是来为陈少爷出气的么？不错，昨日，是让他吃了点亏！不过，为此便如此劳师动众，未免也有些小题大做了吧？”

　　想要诈自己说出陈云身死的消息么？那也未免实在太过小瞧自己了吧。

　　“你倒是推的一干二净！”轻笑了一下，青年摇头道，“陈云昨夜遇刺身死，这嫌疑，你推不掉。”

　　“哦？”眉头一挑，露出一丝惊色，随即笑着摇头道，“倒也是恶人自有恶人磨，陈少爷行事太过跋扈，有因有果，倒也不算意外。”

　　“哈，你倒是幸灾乐祸的紧。”青年嘴角露出一丝笑意，不过，转瞬便径自转冷，“方公子，你涉嫌谋杀陈家少爷陈云，这就请跟我走一趟吧。”

　　“大人说笑了！”眼皮微微一抬，方寸淡淡开口道，“君子可欺之以方，不假，只是，君子也不都是傻子。大人若拿不出证据来，方某恐怕是不会随大人走的。”

　　顿了一下，方寸继续说道，“你我都知道，有些罪名，是不能随便背的，否则，想要再洗干净，可不大容易。”

　　“证据？”眼中透出一丝不屑，青年漠然道，“方公子只怕是误会了。”

　　“……对我来说，有没有证据不重要！”按着剑的手微微用力，一股无声的杀机顿时弥漫而出，青年轻声道，“甚至，这事，是不是你做的，也不重要！”

　　“重要的是……我，说你有罪！”

　　一瞬间，方寸的眼中骤然闪过一丝精芒，死死盯住了青年按剑的手。

　　“这位大人，不知如何称呼？”

　　脸上露出一丝笑意，青年平静开口，“柳家，飞羽！”


第二卷 第十八章 恐怖剑技！

　　“铮！”

　　剑如龙吟，气灌如虹！

　　从按剑到出剑，快的甚至来不及眨眼，话音落下的瞬间，手中剑已然点向方寸咽喉。

　　刁钻的角度，阴冷的剑气，然而却又偏偏带有几分浩然之意，使得这一剑显得邪气凛然。

　　最重要的是，柳飞羽的剑是，左手剑！

　　“啪！”

　　几乎是出剑的瞬间，方寸也已然反应了过来，单掌拍在身边石桌之上，借着这一拍之力，整个人倒飞而出，人在空中右手一抓，凭空生出一股引力，闪电般将石桌上的佩剑吸入掌中。

　　剑锋，不足三寸之距！

　　柳飞羽的剑如同暴起的毒蛇一般，死死咬住方寸的咽喉，无论方寸怎么借力后退，甚至是身在空中做出什么回避动作，都无法摆脱这一剑的锁定！

　　眼中闪过一丝精芒，方寸人在空中，甚至连剑都来不及出鞘，一抬手就径自点向了对方剑尖！

　　“叮！”

　　精准的刺穿剑鞘，两把剑尖完美的碰撞，一瞬间的交换，同时倒飞出几步的距离，不分胜败。

　　“好！”

　　轻轻从口中吐出一个好字，柳飞羽不退反进，趁着方寸落地未稳，又是一剑刺出，一抹森然的寒意无声侵袭而出，足以让人在不觉之间，延缓几分反应速度。

　　“大人的剑也不差。”

　　嘴角勾起一抹笑意，手中剑再次迎了上去，方寸不慌不忙的开口回应道。

　　同为先天境界，方寸倒也不怕对方，即便对方骤然出手，实际上，也并没有给方寸带来什么危险。

　　无论什么时候，刺客的警觉性都不会松懈，绝对不会对对方打自己一个措手不及的机会。

　　事实上，随着两人的交手，跟着柳飞羽的那些侍卫也都停止了翻箱倒柜的动作，退到门口笑嘻嘻的看着方寸与柳飞羽交手。

　　没有谁有上去帮忙的意思，柳飞羽的性子，他们比任何人都清楚，这样的单对单的交锋，绝对不会想要有人上去参合的。况且，相比于方寸，他们也更加相信自家统领的实力。

　　两个人同样都是快剑，根本没有思索与喘息的机会，震碎了剑鞘，方寸与柳飞羽的交手，每一击都是以快打快。不敢有丝毫的松懈，这样的快剑比拼之中，谁慢，谁就败！

　　“方公子，你还是认输吧，飞羽保证，会给你一个申诉的机会。”

　　虽然从表面上，两人似乎不相上下，但是实际上，柳飞羽却是一直占据着上风。

　　左手剑本身就刁钻，何况，柳飞羽的实力本身就是要强于方寸的，每一次交锋，实际上，方寸都要吃一些小亏，如此积累下来，胜利的天平实际上，已经在开始倾斜了。

　　“只怕未必，刀剑无眼，大人可要小心了！”

　　随口应了一句，方寸的剑势却是猛然一变，原本恍如疾风骤雨的剑招一转眼间，却仿佛骤然便的轻飘飘的，虚不受力！

　　方寸的剑，本身就不是快剑，之所以与对方拼出剑速度，不过是想要检验一下自己与对方实力的差距而已。

　　剑走轻灵！

　　方寸山的弟子，犹重技巧，剑招本就以精妙而著称，虽然方寸前一世并未能领悟剑意，习得其中精髓，但是应付寻常的对手却也已经足够了。

　　剑意这玩意，毕竟不是街边的大白菜，说掰一个就掰一个的。

　　柳飞羽的左手剑虽然强，但是却也还远远谈不上剑意，否则，方寸哪里有胆子跟对方拼快剑。

　　剑风一转，方寸整个人似乎都变得虚无缥缈了起来，每一剑都点在对方剑势将尽之时，秒到巅峰的不断干扰对方的攻击节奏！

　　所谓快剑，实际上，打的就是一种节奏，一旦你跟不上对方的节奏，或者落入对方的节奏之中，距离败亡就不远了。

　　然而，此刻方寸却一直都在打乱对方的节奏，虽然不至于彻底打断，却也不禁给人一种有力没处使的错觉。

　　这样的打法，顿时让柳飞羽有一种吐血的感觉，自左手剑练成，鲜有人能够把他逼到这种程度！

　　随着剑势展开，原本对于方寸的那一丝轻视，也终于散的干干净净。

　　“阴风！”

　　眼中闪过一丝杀机，柳飞羽终于忍不住动用的了剑技！

　　与前一世不同，在这个异界，借助天地灵力，是可以引动剑技，相比于普通的剑招，这才真正的恐怖的杀招。

　　并不夸张的说，剑技的杀伤力足以瞬间翻倍，一些恐怖的剑技，更是能够令攻击力增幅达到数倍之多。

　　缓缓从口中吐出这两个字，柳飞羽身上气势骤然大变，周围的温度急剧降低，眨眼之间，竟然般冷的几乎让人拿不稳剑。

　　然而，这也还仅仅只是一个开始而已！

　　仿佛受到什么力量的吸引，柳飞羽手中长剑周围赫然形成了一股小型的气旋，虽然无形，然而却切实存在，而且正在飞快的壮大！

　　这一瞬间，方寸突然有了一种致命的危机感，那是一种属于刺客的触觉，无数次生死之间磨练出来的直觉。

　　手中剑轻轻一颤，方寸几乎险些就要不受控制的发动寸劲了！

　　这样的攻击之下，唯有依靠寸劲的恐怖爆发力，才能赶在对方剑技成型之间，一举毁灭对方的攻击。

　　只是，这样的念头仅仅是在脑中一闪，就迅速被方寸按了下去。

　　寸劲的存在实在绝对不能在这个时候暴露，否则，袭杀陈云的事情，就可能会暴露！

　　保持一丝联系，与让对方笃定就是你所为，绝对有着天壤之别！

　　如果仅仅只是有一些怀疑，甚至自己都不相信，那么，陈家就绝对不会因此去跟方寸拼命！

　　但是假如能够确认是方寸，所为，那么，这便是不死不休的死仇了！

　　电光火石之间，方寸终于还是骤然散去手中的力量，脸上露出一丝骇然之色，反身向后退去！

　　“轰！”

　　几乎是瞬间，柳飞羽的剑技也终于彻底完成，以手中长剑为中心，骤然刮起了一股恐怖阴风，瞬息之间就径自将方寸笼罩了进去！

　　摧枯拉朽的力量！

　　没有相应的剑技，方寸根本就无法与这样的力量向抗衡，仅仅是一击，便直接被攻破了防御，手中剑被绞断，整个人喷出一口鲜血，倒飞而出。

　　“恩？”

　　一击得手，柳飞羽却骇然发现，原本以为至少能够重伤方寸，甚至是让对方失去一切放抗能力的一剑，却根本没能粉碎方寸的战意。

　　喷出了一口血，飞出近十米的距离，然而方寸却还依然固执的站着，手中握着断剑，即便负伤也浑然没有半分认输的意思。

　　“你是在找死！”

　　眼中透出一抹杀机，柳飞羽死死的盯着方寸，目光冰冷。

　　“大丈夫，纵战死，亦要留清白在人间！”腰杆挺的笔直，方寸眼中满是坚定，淡淡道，“我若不敌，死在这也便是了，总也好过背一个莫须有的罪名！”


第二卷 第十九章 红鸾郡主

　　“好，那你就去死好了！”

　　嘴角溢出一丝杀机，柳飞羽全无半分犹豫，剑尖轻点，转眼如疾风暴雨般再次攻去。

　　柳飞羽的本意原不是杀方寸，只要将方寸踩到脚下就是，至于那罪名到底能不能安到方寸的身上，其实他并不在意。不过，方寸这种态度却是顿时将他激怒了，死扛？当我不敢杀你么？

　　左手剑再起，虽然没有再次动用剑技，只是，以方寸现在这种状况，却也根本就无法再如同之前一样干扰到他的攻击节奏了。

　　压制，全面压制！

　　手持断剑，方寸便如同暴风雨中的一叶扁舟，随时可能覆灭！

　　战意盎然，仿佛丝毫没有身处绝境的自觉，方寸剑势不见丝毫慌乱，尽管因为受伤，难以招架，却也完全没有放弃抵抗的意思。

　　“住手！都给我住手！”

　　突然之间，又是一队卫兵冲入了小院之中，卫兵身后，一个略有些焦急的女声急促的响起。

　　甚至根本不用回头，仅仅凭那一个声音，柳飞羽就判断出了来人的身份——红鸾郡主！

　　瞬息之间，无数的念头在柳飞羽的脑中闪过。

　　红鸾郡主惜才之名，在整个王都都是有名的，何况，当初方寸最早踏入王都，就是在竹园扬名。虽然不知道，红鸾郡主是从哪得到的消息，不过，总归是不会为难方寸的。

　　一念至此，柳飞羽心中一阵冷笑，长剑一摆，一副压根没听到红鸾郡主话的架势，起手又是一记剑技斩落。

　　“惊蛰！”

　　恐怖的爆发力，与之前阴风不同，这一击却是如同平地惊雷骤然炸响，以最快的速度将柳飞羽左手剑的刁钻与恐怖展现的淋漓尽致！

　　防不胜防！

　　如果说刚刚那一招阴风，还让人有躲避的可能，那么，这一记惊蛰却是直接以最快的速度将攻击爆发了出来。

　　森然的剑芒破空而出，毫无障碍的落到方寸的身上。

　　“噗！”

　　又是一口血喷出，剑芒入体，带起一片血雾，转瞬间，将方寸如同破布袋一般撞飞了出去。

　　“放肆，郡主说话，你没听到么？”

　　一步踏出，小丫头的脸上露出一丝愠色，怒视柳飞羽。

　　“抱歉，郡主殿下，下官一时没能收住手。”眼见方寸半跪在地上，明明受了重创却依然紧紧握着断剑，没有丝毫认输的意思，柳飞羽眼中露出一丝遗憾之色，不过却也再没有继续出手的意思了。

　　红鸾郡主既然出面了，如果自己再执意出手，那就是的摆明与郡主为敌了，这种事，他是绝对不会做的。

　　至于方寸，留一命就留一命好了，总还会有机会的。

　　“方公子，方公子？你怎么样？”小心的搀扶住方寸的身体，小丫头紧张的问道。

　　“多谢姑娘关心，暂时还死不了。”嘴角勉强挤出一丝笑容，方寸硬撑着起身，缓缓看向柳飞羽。

　　“柳大人，是谁给你的权力，擅自搜查方子爵的府邸？”冷眼看着柳飞羽，红鸾郡主淡淡开口道。

　　“郡主，下官也是职责所在！昨夜陈家少爷陈云遇刺身亡，此前却与方子爵有过直接冲突！正是此案最大的嫌疑人，下官本意要带方子爵回去调查，奈何方子子爵一意不肯配合，下官不得已，只好出手，一时没能控制好力道，伤到了方子爵，也属无心之举，还请郡主谅解。”

　　“有过冲突，就是杀人凶手？柳大人也未免太武断了吧！”淡淡扫了柳飞羽一眼，红鸾郡主摆了摆手道，“罢了，自今日起，除非柳大人能找到确凿的证据，否则便不要再来打扰方子爵了。”

　　“……下官遵命！”虽然从理论上，红鸾郡主是没有资格干涉办案的，但是红鸾郡主却深的北域王宠爱，莫说是柳飞羽了，就是掌管王都安防的九门提督也不敢随意驳了红鸾郡主的面子。

　　“下官告退！”

　　有红鸾郡主在，柳飞羽自然也不敢再提什么要带方寸回去的话。

　　不过，能够做的这一步，把方寸逼到这种程度，他也已经非常满意了，至于陈云被刺的案子，究竟要怎么破，他却是不大关心的。

　　“多谢郡主！”起身向着红鸾郡主行了一礼，方寸叹息了一声道，“给郡主添麻烦了，方寸惭愧。”

　　“些许小事而已！”摇了摇头，红鸾郡主轻声道，“这里已经被弄的一团糟，不如方公子随我回去小住几日如何？”

　　虽然已经警告了柳飞羽，但是，红鸾郡主却也不可能凭一句话，就震住所有王都纨绔！

　　“多谢郡主好意，只是，这样怕是有些不大方便！”微微摇头，方寸却还是出人意料的拒绝了。

　　红鸾郡主还未出阁，虽然平日便素有惜才之名，但是若是带方寸回去，多少也会惹一些闲话的。

　　当然，这也只是方寸故意掰出来的理由。

　　对于刺客来说，吃了亏，总要想办法找回来才是，况且，现在王都这水，可还不够浑啊！

　　微微皱眉，红鸾郡主一时间却也有些失神。

　　按理，他不应该如此关心方寸的才是，只是莫名的，收到消息之后，便不由自主的带人赶了过来，甚至是提出让方寸去自己那边小住，莫非，莫非，当真是受到父王话的影响了么？

　　“小萼，还不快让人去找大夫替方公子诊治么？”

　　“啊，是是，我这就去！”眼中露出一丝担忧之色，小丫头也不知怎么的，心里就是一阵难受，连忙转过身去，不让方寸和红鸾郡主看到她胀的通红的眼睛。

　　“柳飞羽的左手剑在整个王都，都是极为出名的，方公子日后若再与他碰上，还需小心。”想了想，红鸾郡主轻声开口叮嘱道。

　　“左手剑倒也罢了，只是剑技实在难以抗衡。”苦笑了一下，方寸叹息道。

　　“唔！”说到这，红鸾郡主这才想起，方寸本事是书生，并无什么背景，纵然是学了剑，只怕也是无法得到剑技的！

　　张了张嘴，原想说送方寸一本剑技秘籍，想想却又觉得有些冒昧，抬眼看了一下小丫头的去向，终于还是没有开口。


第二卷 第二十章 不够乱！

　　“郡主请放心，方公子本身是先天强者，恢复力惊人，老朽开个方子，略加调养，最多半月必能恢复如初。”

　　仔细的给方寸诊断过，老大夫轻抚胡须，自信满满的开口宽慰道。

　　“多谢老先生了。”略略点了点头，红鸾郡主随口吩咐道，“小萼，替我送送先生。”

　　犹豫了一下，红鸾郡主却也不好意思一个人呆在这里，简单的和方寸告别了一下，也便离开了房间。

　　坐在小院的石桌旁，红鸾心中却是五味杂陈，小丫头的反应她自然是看在眼里的，若说小丫头不是喜欢方寸，那才有鬼了。

　　只是，莫名的，红鸾却再也无法保持，当初那份淡然的心态了，想到小丫头可能会跟方寸在一起，心中突然有些酸酸的。

　　“小姐！你怎么坐到这边了？”送老大夫回来，小丫头一眼就看到了石桌旁的红鸾郡主，轻声询问道。

　　“没事。”脸上露出一丝微笑，红鸾郡主摇头道，“刚刚你也看到了，方寸之所以不如那个柳飞羽，就是因为不会剑技。”

　　顿了一下，红鸾郡主继续说道，“除了一些不传的秘技，我这里倒也有不少剑技，回头挑两本，你给他送来吧。”

　　“真的么？那太好了，只要学会剑技，那个柳什么飞的，肯定不是方公子对手。”脸上露出一丝喜色，小丫头雀跃道。

　　“你呀，我看你真是中毒太深了。”有些无奈的伸手在小丫头的脑门上点了点，红鸾郡主笑着打趣道。

　　“才没有！”用力跺了跺小脚，小丫头红着脸嗔道。

　　“好了，你若是没事，便在这服侍你的方公子吧！我回去找找合适的剑技，回头你带来给他就是。”摇了摇头，红鸾郡主轻声道。

　　“啊……那怎么行，小萼不在，谁照顾小姐啊。”

　　“放心吧，难道我还不能随便在府上找个丫鬟服侍么？”笑着摇了摇头，看到小丫头还想再说，红鸾郡主顿时拍了拍她的手，“好了，就这么定了，这些天白天，你便过来照顾他吧。”

　　也不给小丫头反驳的机会，红鸾郡主顿时转身离去，心中微微有些发酸，却是根本分不清，让小丫头留下，究竟是为了小丫头，还是自己不放心方寸了。

　　……

　　“小萼，帮我改几味药。”

　　劝了几次，还是无法让小萼离去，方寸有些无奈的苦笑了一下，想了想终于还是开口说道。

　　“啊？改药？”小丫头顿时吓了一跳，不可思议的看着方寸，“那可是太医院的老大夫，便是陛下也非常赏识呢。”

　　挠了挠头，方寸整理了一下用词，却发现，怎么说都没法解释清楚，只好摇了摇头，“无妨，我也略懂医术，这个方子略微改动一下，效果会更好的。”

　　本身就精通医术，在那个医学高度发达的年代，方寸都勉强能够称的上是名医，在这里，医术自然是要比寻常的大夫强多了。

　　否则，当初借妙手银针张逸仙之名，也不会那么容易就骗过冷家了。

　　“可是……”虽然知道方寸才华过人，但是擅自改方子这种事，小丫头却终究还是有些抵触的。

　　“小萼姑娘放心，你不是要陪着我么？随时看着我的反应就是，若是有不对，你再请大夫来也来得及不是？”

　　想想的确如此，小丫头这才没有再推脱，按着方寸所说改了几味药，又去抓药。

　　看着小丫头离去，方寸这才略微松了口气，反手从枕头下摸出十余根银针，飞快在自己的穴位上扎了几针。

　　所谓医不治己，但是对于方寸来说，却完全没这回事，刺客，若是学了医术还不能给自己疗伤，那岂不是笑话。

　　微微闭目，计算着时间，将银针拔除，重新收好，方寸眼中闪过一丝厉色，手指轻轻敲击着床头，心中飞快的算计了起来。

　　王都的局面还不够乱，这种情况下，走了一个柳飞羽，还会来张飞羽，李飞羽，麻烦绝不会少。

　　与此如此，不如自己索性在给他们制造点乱子，让他们自顾不暇，料来还有心思惦记着自己的人，便会少多了。

　　杀了一个陈云，有人怀疑自己，那么不如索性便多杀一些！

　　左右不过是些对自己怀有敌意的纨绔贵族，杀谁不是杀？

　　不过，这一次，似乎应该把声势早的更大一些才是。

　　至于说，柳飞羽……因为今天这件事的关系，倒是不方便立刻就动手，那便且容他多活些日子好了。

　　别看今天的交锋是方寸吃了大亏，但是别忘了，自始至终，方寸都没动用过寸劲，甚至连行字诀都没有施展，否则，焉能让他把自己逼到这种地步？

　　最重要的是，别忘了，方寸是刺客！

　　对于刺客来说，正面的对战，永远是弱项！

　　只有隐身于黑暗之中的刺客，才是让所有人都心存畏惧的恐怖存在。

　　……

　　“飞羽，那个方寸实力如何？”几个纨绔与柳飞羽凑到一起，便迫不及待的询问道。这种能踩所谓第一人的机会，可不多见。

　　提到这个，柳飞羽的脸色顿时凝重了几分，“很强，他的剑法非常好，就算是我，也没能沾到什么便宜！若不是他不懂剑技，只怕胜负还在两说之间。”

　　“吓？”

　　这么一说，却是顿时把几人吓了一跳，不可置信的追问道，“不会吧，飞羽，你的左手剑可是一绝，就算是实力比你强的，仓促之间，恐怕也适应不了啊！他居然能够接下？”

　　“恩，他的剑法非常精妙，每一剑都能恰到好处的击在我最弱的时候，擅于打乱攻击节奏！我虽然赢了，却也不得不承认，他的手段！”说到这，柳飞羽有些遗憾的叹息道，“可惜，今日红鸾郡主赶到，否则拼着被陛下责罚，我也要取了他性命。”

　　“糟糕，红鸾郡主若是一时兴起，赐予他一两招剑技，他岂不是便能与飞羽你抗衡了？”有人想到这里，顿时惊呼了出声。

　　微微点了点头，柳飞羽开口道，“不错，这个方寸天赋绝不再我之下，只是与我等相比，少了几分底蕴而已。”

　　强大的家族，本身就是底蕴的表现，无论是强大的功法还是剑技，这些都不是普通人能够获得的。

　　“借着这个机会，不要给他喘息的功夫，寻些由头，最好能想办法除掉他！”缓缓点了点头，柳飞羽眼中闪过一丝杀机，森然开口道。


第二卷 第二十一章 阎罗帖（一）

　　“起来，起来，少爷我还有事呢。”

　　清早，窗外的晨曦无声的降临，成莫言伸出手用力的在身边女人光着的屁股上拍了两把道。

　　“嘤！”

　　口中发出一声诱人的呻吟声，女人如同八爪鱼一般紧紧的贴在成莫言的身上，“讨厌，成少，让人家再睡一会嘛。”

　　“赶紧的，少在这给我装，你乖乖的，少爷我晚上自然会再来疼你。”笑骂着伸手在女人光滑的胸口揉捏着，成莫言懒洋洋道，“来，伺候少爷我穿衣服。”

　　撅着嘴，不情不愿的起身，女人连衣服都懒的穿，打了个哈欠便径自下床去帮成莫言找干净的衣服。

　　“咦，那是什么？”睡眼朦胧间，女人却是突然在桌子上看到了一张红色的拜帖，巴掌大小的拜帖，四四方方的摆放在成莫言那套干净的衣服之上，红的有些扎眼。

　　“这是谁的帖子？我明明记得昨儿还没有啊。”好奇的拿起拜帖，女人莫名其妙看了看，随即顺手打开瞥了一眼。

　　“啊！”

　　这一看，却是顿时把她吓了一跳，差点没跳起来。

　　“干什么啊，大呼小叫的？”不满的哼了一声，成莫言忍不住出言呵斥道。

　　“不是，少爷，您看，这有您的名字……”

　　“什么乱七八糟的？”一招手，示意女人拿过来，成莫言随手将帖子接再手中，却见帖子上赫然写着三个暗黑的大字——阎罗帖！

　　“恩？”目光微微一凝，成莫言心中却是顿时咯噔一下，顿时生出了一丝不祥的预兆。他可不是那什么都不懂的蠢女人，接过拜帖，便清晰的感觉到那扑面而来的杀意，并非拜帖本身蕴含什么杀机，而是从那简单的三个字的笔画中透出的凌厉！

　　凝重的揭开拜帖，左首处，用黑笔写着他的名字——成莫言！

　　中间的空白处，写着几组莫名其妙的词组，让人丝毫摸不着头脑。

　　马车，油渍，钢珠！

　　视线继续下移，在拜帖的最后，用暗红色写着这样两句话作为结尾。

　　“阎王让你三更死，谁敢留你到五更！”

　　然而，就是这结尾这简单的话，却让人有一种发自内心的恐惧，仿佛只要多看两眼就会没命一样！

　　死死盯着这拜帖，成莫言不禁倒吸了一口冷气，心中起伏不定。

　　如果这不是恶作剧的话，那么，毫无疑问，这便是对方下的杀贴，中间那三个互不联系的词组虽然看不懂，但是，对方字里行间透出的杀意却是能够轻易的感受到的。

　　只是，既然能无声无息的把拜帖放到这里，为什么不干脆直接杀了自己？何必多此一举的下什么拜帖。

　　“成少……这到底是什么啊？”可怜巴巴的看着成莫言，就像受了惊吓的小狗一样，只是这个时候，成莫言却是早已经顾不上他了。

　　这处地方是非常隐秘的，就是供他私藏一些漂亮女人玩弄的，即便是家里也没人知道！对方既然能够找到这来，看来对于自己的行踪简直是了若指掌啊！

　　莫非……是出了内鬼？

　　沉吟了片刻，成莫言一把推开她，飞快的穿好衣服，手中捏着拜帖向外走去。

　　“成少，成少……”

　　“该死的混蛋，被让我查出你是谁！”恨恨的骂了一句，成莫言沉着脸大步向外走去，却是丝毫没有再搭理那女人的意思。

　　……

　　“阿嚏！”

　　猛的打了个喷嚏，方寸轻轻揉了揉鼻子，“哪个美女又想我了？”

　　噗哧！

　　听到方寸的话，小丫头顿时忍不住笑了起来，“方公子，大清早的，哪有人会想起，若我猜啊，便是有人惦记着你，那也是骂你的。”

　　“不对，不对，一想二骂三感冒，公子我只打了一个喷嚏，肯定是有人想我。”脑袋摇的和拨浪鼓似地，方寸言之凿凿的开口道。

　　“公子，早点我准备好了，你来吃一点吧。”也不理会方寸的鬼扯，小丫头笑着把刚刚准备好的点心，香粥端过来，笑吟吟的说道。

　　“真香，多谢小萼姑娘了。”用力吸了吸，方寸一副陶醉的样子凑到旁边，笑着接过碗道。

　　“公子恢复的真快，这才不到3天，就能下床了呢。”坐在旁边的凳子上，看着方寸大口大口的吃饭，小丫头轻声道。

　　“那是，有小萼姑娘照顾着，若是再不好的快一点，那岂不是该死么？”笑着打趣，方寸摇头道。

　　犹豫了一下，小丫头再次开口道，“郡主也是一片好意，方公子，你为何要拒绝呢？”

　　昨日，小丫头就依着红鸾郡主的意思送来了剑技秘籍，只是出乎意料的是，方寸沉默了片刻后，却毅然拒绝了。

　　提到这个，方寸不禁微微有些失神，随即轻声道，“老头说过，人情这种东西，最是麻烦，这份情太重，我……欠不起！”

　　刺客为了刺杀，固然可以信口开河，伪装欺骗无所不用其极。

　　但是，刺客却也重诺，若是当真许下了诺言，便是百死无悔，纵然明知必死，也情愿甘心赴死。

　　红鸾郡主的心意，方寸自然明白，但是这份重礼，却不是他敢轻易接受的！

　　刺客想要什么东西，尽可以自己去取，可是若是承了这种人情，那可便不是轻易能够偿还的了。

　　这样的想法，看似好像有些迂腐，但是，对于方寸来说，这却是最正常不过的事情。

　　因为……刺客，本就该如此！

　　“……方公子！”看着方寸认真的样子，小丫头张了张嘴，却又实在不知该说些什么，只好叹息了一声，默默看着方寸。

　　仿佛看穿了小丫头的心思，方寸洒然一笑，“放心吧，小萼，我没那么容易死的！若是真的有被他们逼到绝境的时候，我会去找郡主帮忙的。”

　　抬眼扫了一眼窗外，方寸的嘴角却是顿时勾起了一丝邪魅的笑意。

　　这个时候，对方应该已经发现阎罗帖了吧？

　　用不了多久，这阎罗帖就会成为这些纨绔们的噩梦，把这王都的水，彻底搅浑起来吧！


第二卷 第二十二章 阎罗帖（二）

　　“什么狗屁玩意，少爷，你放心，今天开始，我就一直跟在你身边，倒要看看是谁在装神弄鬼！”接过阎罗帖瞟了一眼，中年顿时冷笑道，“少爷，零寒我也是杀手出身，最不怕就是就是这些鬼鬼祟祟的家伙。”

　　零寒，本身就是先天巅峰的实力，又是杀手出身，并不夸张的说，玄阶之下，鲜有人能与他抗衡。

　　听到零寒这话，成莫言顿时一阵大喜，原本不安的心也随即松弛了下来。

　　论理，像他这种连先天都没达到的家族子弟，是根本没资格驱使零寒的，只是零寒好酒，平日他一直拿好酒套近乎，这才愿意出手帮他。

　　“有零寒先生这话，莫言便放心了。”想了想了，成莫言随即笑道，“零寒先生对眠花楼可有兴趣么？不如我们今日便去眠花楼好好喝几杯？”

　　“哦？”眼中露出一丝精芒，轻轻舔了舔嘴唇，零寒心中却是说不出的欢喜。

　　虽然是先天巅峰强者，但是论身份却也只是成家的一个下人，在眠花楼那种地地方，也就是一个坐大厅的。别说是若水了，就算是四大头牌，也绝对没机会见。

　　不过，若是跟着成莫言一起去，那可就是另外一回事了，成家的这块招牌，可是好用的紧。

　　……

　　“方大才子，怎么怂了啊，哈哈，出来出来，咱们好好比划一下！”

　　几个纨绔骑着马在方寸的小院外大声吆喝着讽刺，嘻嘻哈哈的全然没有半分顾忌，只是碍于红鸾郡主派了一些护卫随小丫头一起过来，却是也没敢硬闯小院。

　　屋内，方寸波澜不惊的捧着书看的津津有味。

　　“……可恶，方公子，你怎么还能看的下去书，真真是气死我了呢。”跺着脚盯着窗外，小丫头气鼓鼓的撅着嘴嗔道。

　　“喂，人家说话，你听到了没呀！”看到方寸还是没什么反应，小丫头气呼呼的去拽方寸。

　　苦笑着摇了摇头，方寸这才无奈的放下了手中的书卷，“小萼，难道我还能出去跟他们打一场么？”

　　“呃……”微微一滞，小丫头这才想起，方寸可是有伤在身呢，虽然恢复的不错，已经可以下地了，但是跟人动手，似乎是不大合适，“可是，可是，那你也不能就任由他们骂啊。”

　　摊了摊手，方寸嘴角带着一丝笑意，“那我出去骂他们一顿，然后跟他们另约个时间，好好教训他们一顿？”

　　“好啊，好啊，就应该这样嘛！”小丫头拍着手赞同道。

　　“好你个头啊！”苦笑不得的轻轻用书卷在小丫头的脑袋上敲了一下，方寸这才继续说道，“我现在出去，不过也只是徒惹人耻笑罢了，这些纨绔，岂是跟你讲道理的人。”

　　“……讨厌呢！这些家伙，公子好的时候不敢来，偏偏趁着公子受伤还冷嘲热讽的。”跺了跺脚，小丫头自己也觉得现在出去是有些不靠谱，只好悻悻的哼了一声嘀咕道。

　　“名之一字，最是累人。”嘴角勾起一丝笑意，方寸摇头道，“你觉得我委屈，那是因为北域王说我是年轻一代第一，岂是，哪有那么夸张，我不过也就是一个略有几分才华的穷书生而已。”

　　听到这，小丫头却是不由微微一怔，一时没能反应过来。

　　端起茶杯，方寸轻声道，“年轻一代第一，踩起来自然有成就感，但是如果只是一个穷书生，恐怕也便没有人愿意去踩了吧？”

　　“可是……”隐隐觉得方寸说的似乎哪有些不对劲，但是小丫头却又偏偏找不到什么可以辩驳的地方。

　　“好了，小萼，去帮我重新砌杯茶吧，旁人怎么说，咱们不去理他。”笑着摇了摇头，方寸再次把视线落到了书卷之上。

　　蹦跶吧，过了今晚，看看你们还有没有心思继续在这蹦跶。

　　……

　　“嗝！”

　　扶着零寒，一路打着酒嗝，成莫言晃晃悠悠的向外走去。

　　在眠花楼和零寒喝了一晚上的花酒，也没有任何异常，仿佛那个拜帖不过就是一个恶作剧一般，成莫言却是顿时便放下了所有心思，玩了个不亦乐乎。

　　当然，作为先头巅峰高手，又负责保护成莫言，零寒倒是没有喝醉的。

　　尽管对于那个送拜帖的人十分不屑，但是作为杀手出身，凡事多留一份小心却是出自本能，这个时候，零寒便是玩的再疯，也是不敢轻易喝醉的。

　　“少爷！”

　　守在外面的下人，看到成莫言出来，这才撂下手中的酒，急急忙忙的凑了过来，小心的扶着成莫言和零寒上了马车。

　　“回府！”摆了摆手，成莫言醉眼朦胧的吆喝。

　　马车缓缓行驶，隐约发出一丝微小的嘎吱声响，却被所有人自然的忽略了过去。

　　“零寒先生，看来那家伙果然是虚张声势，哈哈，我还以为他真敢来呢！可惜了，没能看到零寒先生的手段，嗝！”

　　“我早便说过，不过是些宵小！”眼中闪过一丝不屑，零寒拍着胸口保证道，“少爷放心，有我在，凭他什么人，也决计伤不到少爷半根……”

　　零寒的话还没说完，便陡然举得马车猛的一颤，剧烈的晃动了起来。

　　“砰！”

　　一声巨响，飞快行驶着的马车突然散架，两个车轱辘不知道怎么的，突然裂开，当场就把马车震散架了。

　　然而，霉运这才仿佛才是刚刚开始，车轱辘飞走，车厢猛的跌落到地上，顿时把成莫言与零寒颠了个七荤八素的，还没等反应过来，就感觉车厢还是飞快的向前滑动。

　　这一惊非同小可，便是车轱辘跌掉，那也不应该如此夸张的继续向前滑动啊！

　　零寒毕竟是杀手出身，感觉到不对的瞬间，立刻就反应了过来，单臂用力，猛然一掌狠狠拍到了车厢之上。

　　先天巅峰强者的力量何等恐怖，此刻更是惊怒出手，一掌便直接将车厢拍碎，一手拽住成莫言跃了出来。

　　人才刚刚跃出马车，便只听一道破空之声传来，淡淡的一道冷箭激射而至。

　　“找死！”

　　即便身在空中，零寒也完全没有丝毫惧色，眼中闪过一道寒芒，反手就是一拳砸向那骤然袭来的冷箭！

　　“轰！”一声，冷箭当场被击了个粉碎，完全无法给零寒带来任何威胁。

　　与此同时，零寒拽着成莫言猛的落到了地上，双脚着地，一种安全感便顿时从心底涌出，之前突然被袭击的慌乱顿时散了不少。

　　只是还没等零寒得意，便猛然惊觉，脚下的地与平时截然不同，滑得根本站不住脚。

　　若是平时，即便再滑，以先天巅峰强者的实力，也足以轻易借力脱离了，可是，先是被颠了一下，随后一掌拍碎车厢跃出，人在空中又击碎了袭来的冷箭！哪里还有多少余力了。

　　何况，此刻他手里可是还拽着一个成莫言的。

　　“扑通！”

　　仓促之下，根本容不得他再借力，一跤便摔倒在了地上，抓着成莫言的手也不自觉的松了开来。

　　“噗，噗，噗！”

　　几乎是零寒与成莫言摔到的瞬间，又是一阵破空之声传来！

　　有暗器！

　　脑子中，这个念头才刚刚闪过，零寒仓促之间将先天之力骤然爆开，将自己保护了起来。

　　身上略微一痛，这些偷袭的暗器却是根本没法突破他身体外的先天罡气的。

　　只是，下一刻，零寒这才猛然惊觉，那一把暗器之中，还夹杂了一两枚是砸向成莫言的啊！

　　可是等到他反应过来的时候，成莫言的脑门上，赫然已经出现了一个血洞，彻底失去了一切气息！

　　直到这一刻，零寒这才猛然发现，砸过来的这一把暗器，其实不过就是一把钢珠而已……

　　而导致自己站不稳的，也不是什么灵异事件，而是简单的一大滩油渍！

　　一瞬间，那一张阎罗帖上那三组莫名其妙的词，却是猛然再次涌上了零寒的脑海！一股无可抵御的寒意骤然从脚底涌上，全身一阵莫名的森寒！

　　马车……油渍……钢珠！！


第二卷 第二十三章 以假乱真

　　“七天之内，连下五张阎罗帖，凡所点到之人，无一生还！”

　　端着茶杯，柳飞羽平静的看着对方，并没有丝毫指责的意思，却无疑给了人一种无形的压力。

　　“柳公子这是何意？”冷眼看着柳飞羽，黑衣人缓缓抬头，眼中满是淡漠，“莫非，柳公子怀疑是我杀手盟所为？”

　　随手将桌面上几张阎罗帖推到黑衣人面前，柳飞羽悠然放下茶杯，“如此精妙的布局，恐怖的手段，若说不是顶级杀手所为，恐怕任谁也不信吧？”

　　顿了一下，柳飞羽继续说道，“成莫言，有先天巅峰强者护持在侧，却连对方人都没看清就死于钢珠之下。”

　　“郑斌，本身就是先天强者，身边足足有六位先天高手保护，连带着另外先天强者一起葬身火海，连尸骨都找不到。”

　　“闫福云……”

　　“够了！”见到柳飞羽还想再念下去，黑衣人顿时冷冷打断道，“我可以保证，这件事不是我杀手盟的人做的。”

　　略略点头，柳飞羽好整以暇的笑了笑，“我知道，不过，你明白，我相信，并没有任何作用。”

　　冷冷看向柳飞羽，黑衣人一言不发。

　　“短短一周之内，整个王都所有贵族子弟人人自危，甚至没有人敢在晚上出门！若是再闹下去，惊动了王上……”

　　“……你想如何？”尽管有些不情愿，黑衣人还是不得不服软。

　　无他，北域王的威慑力实在是太大了，一旦惹的北域王震怒，就算是杀手盟也不得好过，至于下面这种经常在王都活动的人，更是不会有一丝活路。

　　“你必须给我一个交待！”冷眼瞥向黑衣人，柳飞羽沉声开口道。

　　“你想我怎么做？”

　　说到这，柳飞羽这才缓缓从怀中拿出了最后一张阎罗帖，平静的推到了黑衣人的面前。

　　这一张阎罗帖的左首写着的名字，赫然正是——柳飞羽！

　　树林，烈酒，马鞭！

　　“哦？原来是被找上门来，这才想起我们的么？”见到这张阎罗帖，黑衣人嘴角顿时露出一丝讥诮之色。

　　“抱歉，我想你误会了！”耸了耸肩，柳飞羽淡淡道，“这一张，是我伪造的！”

　　……

　　“天呐，这也太疯狂吧，这一次，阎罗帖居然下到了柳飞羽那呢！”

　　一大早过来，小丫头就迫不及待的向方寸说道。

　　“恩？”眉头微不可察的挑了挑，方寸一副毫不在意的样子，轻声道，“是么？那他有难了。”

　　“喂，你怎么还是这副样子啊！难道你不觉得开心么？这个混蛋马上就要被干掉了呢！”对于打伤方寸的柳飞羽，小丫头一向是没有任何好感的。

　　忍不住轻笑了出来，方寸摇头道，“那可未必，柳飞羽的实力可也强的很。”

　　“那有什么用？”不以为然的撇撇嘴，小丫头兴高采烈的把早点放到方寸的面前，“这些日子，反是接到阎罗帖的人，哪一个不是小心翼翼的准备着，结果怎么着？可有一个人能逃脱的么？”

　　笑了笑，方寸却也不与小丫头争辩，只是眉宇之间却是不禁多了一丝微不可察的冷意。

　　方寸自然清楚的记得，自己根本没有给柳飞羽下过阎罗帖，换句话说，这一次，根本就是有心人特意制造的假象。

　　目的，恐怕就是要引出，背后之人，这一次看样，对方的相当有信心啊！

　　以方寸的心智，自然不难猜出，这恐怕根本就是柳飞羽自己玩的花样，这家伙倒是狂的可以啊！

　　不过，他就那么有信心能够引自己出去么？

　　“方公子在么？”

　　方寸这边思量的同时，院外突然传来了一个熟悉的声音。

　　方寸的记忆力是何等敏锐，声音在脑中一转便反应了过来，来人赫然就是柳飞羽！

　　“是谁啊？”不满的抬头向外看去，小丫头踮着脚嘀咕道。

　　“是柳飞羽！”嘴角露出一丝笑意，方寸轻声道，“小萼，你去，请他进来吧！”

　　“啊？是那个坏蛋啊！公子为什么要让他进来？我去赶他走！”小丫头气鼓鼓的摇头。

　　“胡闹！”笑着伸手敲了一下小丫头的脑袋，方寸轻声道，“来者是客，岂能这么没有礼貌。”

　　“不许敲我脑袋！”瞪着眼睛气鼓鼓的冲着方寸念叨了一句，小丫头这才转身向外走去。

　　片刻之后，柳飞羽便跟在小丫头的身后，满脸苦笑的走了进来。

　　“方公子！”

　　向着方寸略略拱手，算是见礼，柳飞羽叹息了一声，愁眉苦脸的开口道，“想必方公子也听说了，我也被下了阎罗帖。”

　　静静看和柳飞羽，方寸并不搭话，只是微笑着指了指身前的椅子，“请坐。”

　　摇了摇头，柳飞羽苦笑道，“实不相瞒，这一次，我是来求方公子帮忙的。”

　　“哦？”眼中闪过一丝微不可察的寒芒，方寸却是隐约已经猜到了柳飞羽的用意，只是表面上却依然还是一副不解的样子。

　　“柳大人位高权重，哪有什么事是解决不了的，还需要公子帮什么帮？”不等方寸说话，小丫头便冷冷的顶了回去。

　　“……我知道，上次的事情是我的错，只是如今飞羽危在旦夕，还请方公子不计前嫌，出手救我。”向着方寸躬身行了一礼，柳飞羽苦笑着说道。

　　“柳兄不必如此，有什么需要小弟的地方，只要力所能及，小弟绝不推诿。”从椅子上起身，方寸连忙扶起柳飞羽道，“只是，我实在不明白，我能帮上柳兄什么忙？”

　　“王都年轻一代，我所认知的人中，实力与我相仿的，也就只有方兄了！这次，我便是来想要求方兄与我联手，想办法拿下这个阎罗帖的主人。”

　　“柳兄说笑了，柳兄身为禁军统领，这等事情只要报上去，自然会有高手出手相助，何须你我去冒险。”笑着摇了摇头，方寸摊了摊手道。

　　“……话虽如此，不过，想来那阎罗帖的主人也不是傻子，若是请了玄阶强者出手，只怕他也便不敢下手！”微微摇头，柳飞羽缓缓开口道，“这些日子，整个王都贵族子弟，被小小一张阎罗帖折腾的人心惶惶，飞羽指责所在，甚为心忧！这次正想借着机会一举除掉他！”


第二卷 第二十四章 圈套！

　　“柳兄胸怀坦荡，方寸佩服之至。”沉吟了片刻，方寸随即躬身行礼道，“只是，小弟伤势未愈，恐怕是难以帮上柳兄的忙啊。”

　　心中暗自冷笑，表面上的姿态，方寸却是做的十足。

　　“让方兄见笑了。”苦笑了一下，柳飞羽无奈的摇头道，“说来实在惭愧，这一次之所以想要冒险，不过是因为家里压力太大，我需要借着这件事建立功勋，以提高在家族之中的地位，实乃不得已之举。”

　　这么推心置腹的说明自己的用意，倒是让小丫头撅着的嘴略微缓和了一些，只是眼中却依然满是不屑。

　　“方兄放心，我也不会让你白冒险！”顿了一下，柳飞羽终于抛出了诱饵，“上次与方兄交手，我发现，方兄似乎不会剑技啊……”

　　眼中猛然爆出一抹精光，方寸紧紧盯着柳飞羽，却依然一言不发。

　　“只要方兄肯帮忙，我愿意送给方兄一招剑技，如何？”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑！

　　推心置腹的把心思说开，郑重其事的上门道歉，肯定方寸出手，甚至还以剑技为酬！事情做到这一步，恐怕任何人都足以相信他的诚意了吧？

　　可惜，最大的一点破绽他却是完全想不到的！

　　阎罗帖本身就是方寸下的，如今出现了这张假的阎罗帖本身就是最大的破绽。

　　只要抓住这一点，就已经足以让人推断出太多的事情了。

　　毫无疑问，这就是一个圈套，一个针对方寸，还有那个所谓阎罗帖的主人！

　　当然，对于柳飞羽来说，那个阎罗帖的主人，恐怕才是主要目标，至于方寸，那不过是搂草打兔子，捎带着而已！也难为他能够想出这样的点子来。

　　转念间，想明白了这些，方寸心中那股杀意却是几乎难以抑制了。

　　你要杀阎罗帖的主人，那也便罢了，居然还想要捎带着将自己也斩杀，我与你之间，有这么深的仇恨么？

　　无缘无故的，只因为妒忌，就接连想要将自己置于死地，这样的人……必杀之！

　　“公子，不要答应他，实在太危险了！”

　　轻轻拽住方寸的衣角，小丫头有些焦急的开口道。

　　“无妨！”沉吟了片刻，方寸轻笑着拍了拍小丫头的手，随即转向柳飞羽道，“我只有一个条件，剑技要先给我。”

　　微微犹豫了一下，柳飞羽随即洒然笑道，“一如方兄所愿，方兄实力越强，对这次行动便越有好处，哪有不答应的道理。”

　　“公子！”

　　见到方寸答应，小丫头却是急的直跺脚，恨不得把这个讨厌的家伙踹出去才好。

　　“上次我用过的那两招剑技，不知方兄比较喜欢那一种？”

　　略微思索了一下，方寸缓缓道，“惊蛰吧！”

　　阴风虽然威力更强，但是准备的时间更长，对于方寸来说，破绽太多，实在不是什么好的选择。

　　洒然一笑，柳飞羽也不犹豫，当即从怀中掏出一个薄薄的册子，放到了桌子上，“多谢方兄仗义相助，飞羽这就告辞了，明日一早我让人来接方兄，咱们联手，必能将铲除此贼！”

　　“公子，你，你怎么能答应他的啊！真是气死我了！”

　　柳飞羽走后，小丫头当即就发飙了，“郡主愿意送你剑技，任你随意挑，你不肯接受，却偏偏要冒这么大的风险去帮他！你……你怎么能这样。”

　　微微叹息了一声，看着小脸气的通红的小丫头，方寸轻轻拉住了她的手，“好了，别生气了。你知道的，郡主帮我的已经够多了，我实在不想再欠郡主人情了。”

　　“……这次的事情虽然危险，但是，我却也并非没有自保之力！到时候一旦动起手来，若有不对，我保证掉头就跑，绝对不会给他卖命的。”

　　顿了一下，方寸继续说道，“再说，阎罗帖上写的是他的名字，就算真的敌不过，只要我不拼命，相比对方也不会杀我的不是？”

　　“……你就是故意要让人家担心的！哼，我回去了！”气呼呼的跺了跺脚，小丫头却是头也不回的带着人回郡主府去了。

　　看着小丫头远去的背影，方寸不禁暗自叹息。

　　这些日子，小丫头一直照顾着自己，虽然名义上说是郡主的意思，但是只要不是傻子，也能感觉出小丫头的心意了。

　　只是，对于方寸来说，这些却实在太遥远了。

　　刺客，注定是孤独的，心中不能留有牵挂，否则，这牵挂就会成为最大的催命符！

　　何况，方寸的心，早就已经冷了，早在上一世，喝掉那一杯毒酒，亲手取走了心爱的人性命的时候，就已经彻底冷如千年寒冰了。

　　将脑中这些乱七八糟的念头驱除出去，方寸嘴角缓缓溢出一丝杀机！

　　圈套么，那么，自己就亲自闯一闯好了，看看究竟是谁算计了谁。

　　随手翻开惊蛰，方寸飞快的修炼了起来。

　　无论怎么样，多提升一些实力总是好的。

　　所谓剑技，对于方寸来说，也不过就是一个比较新鲜的玩意而已，真正想要上手，却并无多大难度！

　　方寸山的弟子，若是没这点悟性，只怕早就被那老头一脚踹下山，直接逐出师门了。

　　……

　　“人手，可准备好了么？”

　　再次见到黑衣人，柳飞羽淡淡询问道。

　　“放心，我既然答应了你，就不会失约，一共七个人，全部是先天巅峰的实力！”点了点头，黑衣人缓缓说道，“我们的人，各个都是精通杀人之术的，只要计划得当，便是初如玄阶的强者，也能留下！”

　　“我的计划不会有任何问题，只要你们不会被对方发现就好。”冷笑了一下，柳飞羽沉声道，“别忘了，对方恐怕也是顶级杀手！”

　　“你既然让我的人出手，就不要一副信不过我的样子，否则，一切作罢！”眉头一跳，黑衣人不咸不淡的开口道。

　　如今，他却也已经想清楚了，自己固然害怕事情闹的太大，牵连到杀手盟，但是他柳飞羽又何尝不是想要借这个机会赚取功勋！谈不上，谁有求于谁，不过是各取所需罢了！

　　想明白了，这些，他又岂会再让柳飞羽给他摆脸色看。

　　闷哼了一声，柳飞羽却也不在多说，径自转身离去。

　　事实上，能不能引出那个阎罗帖的主人，他也没有把握，不过，这并不重要，对他来说，只要能借此机会除掉方寸，那就已经足够了！

　　这样一个有威胁的敌人，从上次一战之后，就已经被他列入了必除名单之中了！


第二卷 第二十五章 谁无耻？

　　踏，踏！

　　坐在马车上，听着马蹄嗒嗒的声音，方寸抬头看了一眼窗外，“柳兄，咱们这是要到哪去？”

　　“你先看看这个。”脸上露出一丝凝重之色，柳飞羽从怀中掏出红色的拜帖递给方寸。

　　打手一抓，方寸心中便是一阵好笑，也难为他了，无论是材质才是重量都一模一样，即便是拜帖上那阎罗帖三个字也与自己写的一般无二。

　　当然，若是仔细观察，就会发现，其中终究是略少了些许杀意的。

　　“树林，烈酒，马鞭。”

　　嘴角微扬，方寸旋即摇了摇头道，“柳兄，就算是他提示要在树林动手，我们也不用做的这么明显吧？”

　　“你道我想么？”苦笑了一下，柳飞羽摇头道，“三天之前，我就接到任务，要出城巡视，目的地恰好就是一片树林。”

　　“……你是说，对方早在下阎罗帖之前，就已经知道这个消息了？”眉头一挑，方寸沉声问道。

　　“恐怕就是如此了！”叹息了一声，柳飞羽道，“方兄，此行艰难之极，说不定我二人就无法回来了，你心中有什么遗憾么？”

　　深深看了柳飞羽一眼，方寸这才轻声“方寸不过一介书生，身无牵挂，倒是柳兄，若是当真有个意外，实在是可惜。”

　　……

　　“方公子？”

　　红鸾郡主跟着小丫头一大早赶来，然而，却依然还是人去屋空，早不见了方寸的踪迹。

　　“郡主……”小丫头眼眶微红，可怜兮兮的看向红鸾郡主，一时间却也没了主意。

　　直到这一刻，红鸾郡主心中才终于生出了一丝悔意，若不是她一直拿不定主意，要不要来阻止方寸，也不会错过了时间。

　　如今，想到方寸居然跟着柳飞羽去对付阎罗帖的主人，心中便是一阵微痛。阎罗帖的事情，她自然也是知道的，即便是身边的玄阶高手，也曾坦言，若是对方一心刺杀，纵然是他没有十足的把握能够应付。

　　跺了跺脚，红鸾郡主心中也不禁生出了一丝恼意，为了区区一本剑技，就要去冒这种危险，当真是活的不耐烦了么？

　　不就是不想承自己的人情么，大不了自己也找点事给他办，把剑技当做奖励好了，怎么也不比让他冒这样的危险好。

　　“来人，去给我查，柳飞羽今日去了哪里！”略微思索了一下，红鸾郡主顿时沉声下令道。

　　……

　　“大家散开，巡视山林，发现任何异常，立刻发信号集合。”挥了挥手，示意跟来的禁军散开，柳飞羽这才与方寸并肩缓缓走入树林之中。

　　一路上，无论是方寸，还是柳飞羽都同样将神念散开，小心翼翼的前行，谁都不敢有丝毫的大意。

　　当然，相互所要防备的人，那便各不相同了。

　　“对了，方兄，那剑技可还好上手么？”耸了耸肩，柳飞羽突然问道。

　　“还好，并没遇到什么碍难。”无所谓的笑了笑，方寸不经意间，轻轻抬头扫了一眼树林深处，左手悄然缩入袖中，轻轻握住了一只玉瓶，不动声色的继续向前行去。

　　大约也就是过了十分钟的样子，方寸突然停下了脚步，嘴角带着一丝笑意，转向柳飞羽道，“柳兄，我看前面这片林子有些险啊。”

　　“恩？”微微一怔，柳飞羽心中一凛，“你是说，对方可能隐藏在这片树林之中？”

　　嘴角轻扬，方寸并不作答，只是缩在袖中的左手轻轻捏碎了玉瓶。

　　“我有一事不明，还请柳兄解惑。”

　　“方兄请讲。”心中闪过一丝不安，柳飞羽随口敷衍道。

　　事实上，即便是他也根本不知道杀手盟的人究竟是藏在树林的什么位置，神念也完全没有察觉丝毫异常，自然更不相信方寸能够察觉什么了。

　　“我与柳兄无冤无仇，仅仅只是为了一个名，柳兄便两次欲置我与死地，值得么？”眼中露出一丝讥诮之意，方寸平静开口。

　　“方兄说什么，我怎么听不明白？”

　　也不理会柳飞羽的装傻，方寸自顾自的问道，“柳兄可曾听说过，蚀心粉么？”

　　“……你说什么？”直到这一刻，柳飞羽这才猛然感觉到一丝不对，骇然退开两步死死盯着方寸道。

　　“现在反应过来，只怕是有些晚了！”轻笑了一下，左手轻轻探出袖子，将已经捏碎的玉瓶轻轻丢掉，方寸晒然道，“我来时曾问柳兄，可有遗憾，柳兄可愿答我了么？”

　　“你算计我！”眼中骤然爆出一丝杀机，这个时候，柳飞羽可是早就已经顾不得留意那个阎罗帖的主人了，左手微扬，长剑闪电般探出，直取方寸咽喉！

　　左手剑！

　　没有了其他人在场，一心速战，柳飞羽的剑却是比上次更快的多。

　　“谈不上，无非不过是自保而已。”脚下猛然一点，方寸的身体骤然倒飞出去，长剑同样入手，脸上满是讥诮。

　　“不管你怎么猜到的，今天你必须死！”暴喝一声，柳飞羽手中长剑骤然爆出一道剑芒，疯狂向着方寸攻去！

　　“惊蛰！”

　　“惊蛰！”

　　几乎是同时，柳飞羽与方寸同时从口中吐出这两个字！

　　平地炸惊雷，恐怖的剑芒以雷霆之势爆发而出，转眼之间，两道剑芒同时破空而出，轰一声，在空中完成了对撞，同时消弭与无形！

　　无论是出手的角度还是速度，方寸都丝毫不比柳飞羽差，只是相比柳飞羽左手剑的刁毒，却是多了几分大气磅礴！

　　这一剑才出手，却是彻底把柳飞羽震住了，眼中露出一丝骇然之色，“怎么可能，不过一晚上，你怎么可能学会惊蛰的？”

　　要知道，即便是柳飞羽自己，当初也是足足用了近一周的时间，才在长辈的指导下，勉强掌握了这记剑技的精髓的。

　　“你还是多关心一下你自己吧，难道你还没感觉到体内的灵力正在飞快的流逝么？”懒洋洋的打了个哈欠，方寸阴阳怪气的开口道。

　　“……下毒，你无耻！”


第二卷 第二十六章 攻守逆转，死亡猎杀！

　　完全能够清晰的感觉到体内真气的流逝，柳飞羽哪还敢再跟方寸纠缠下去，猛的将方寸逼退了半步。一回头就投入了前方的林子当中。

　　虽然他也不太确定杀手盟的人是不是真的就在这林子里，但是总归，方寸似乎是不愿进这个林子的。

　　嘴角带着一丝冷笑，方寸几乎没有任何犹豫，一步便跟了下去。

　　埋伏么？在这种环境下，只怕还不一定是谁打谁措手不及呢。

　　方寸并没有启动行字诀，柳飞羽已经中毒了，拖的越久，就越没有反抗能力，没必要这么急着击杀！况且，既然踏入了这个局，方寸就没打算随便跳出来，总要做个了结才是。

　　“轰！”

　　几乎是踏入树林的同时，三道剑光同时暴起，直接锁定方寸所在的空间，快若迅雷！

　　“这点攻击……还不够！”

　　眼中闪过一丝讥讽之色，方寸身上气势陡然一变，仅仅一个侧步便从三道剑光的缝隙之间闪过，趋势不变，继续追向柳飞羽。

　　从表面看只是一个简单的侧步，然而实际上，这一步却包含了太多太多的玄妙。

　　踏入林子之前，方寸就已经判断出了对方的位置，转念直接就已经计算出了对方可能出手的方位，这才能一步便避开这样的攻击。

　　这些说来复杂，但是实际上，对于一个顶级的刺客来说，并不算太困难，前一世，方寸甚至计算过弹道，从十余名枪手的攻击下，杀人远遁。

　　当然，这些对于这些杀手来说，就实在太过匪夷所思了。

　　一击失手，甚至那三个杀手都没能立刻反应过来，足足愣了一秒，这才认准了方寸所处的方位，继续追击而去。

　　不过，这林子里埋伏的可不仅仅只有这三人。

　　方寸避开那三道剑光的同时，正前方又是两名先天巅峰强者杀出，更恐怖的是，入林的方位也同时出现了两人，封死了方寸的退路。

　　七位先天巅峰境界的杀手同时出手，这个阵容，即便是柳飞羽心中也不禁一阵发寒，因为意外中毒而产生的恐惧，这才渐渐消退。

　　识破了又怎么样？

　　还以为只要应付自己一个人就够了么？这才是真正的必杀之局！

　　眼看方寸就要被围杀的瞬间，柳飞羽突然看到方寸的脸色溢出一丝笑意，下一刻，竟然就这么诡异的消失在了原地，仿佛根本就没有出现过一般。

　　这骤然出现的变故，顿时把七人弄了个措手不及！人怎么可能瞬间会从原地消失？这根本就已经颠覆了正常人的认知啊！

　　消失？那自然不可能，方寸又不是神，怎么可能真的消失！

　　所谓诡异的消失，其实不过就是利用环境与一些特殊的手段展开的视觉欺骗而已，暂时做出一个隐身的假象。

　　这样的手段，刚刚出现在这个世界时，方寸就已经用过了。

　　当然，当初是做不到现在这么迅速消失的，不过，如今有了先天的实力，那自然就是另外一回事了。

　　毕竟是杀手盟的专业杀手，仅仅一个愣神的功夫，也便反应了过来，七人的神念同时展开，呼吸之间，就再次锁定了方寸所在的位置。

　　“先别杀他，问清楚他是怎么突然消失的！”

　　领头的杀手突然开口吩咐了下来，这种突然消失的手段实在太过诡异的，如果能够弄到手，那么对于整个杀手盟来说，都会是一个极大的帮助！凭借这个功劳，他能够跻身核心层也不一定啊！

　　冷笑了一下，方寸手中长剑骤然脱手而出，如同腾空而起的蛟龙，呼啸着扑向其中一人。

　　与此同时，方寸脚下猛然一跺，整个人如同炮弹般飞出，直接向着那杀手的怀中撞去。

　　“找死！”

　　那杀手却是简直气乐了，这货听到说不杀他，就连武器都扔了，想要空手跟自己动手么？区区一个刚踏入先天没多久的小子，没有武器，纵然就是让他击中，能奈何的了自己么？

　　这样的念头刚刚在脑中转动，那杀手已然抬手砸飞了空中的长剑，反手一剑斩向正往自己怀里撞的方寸。

　　“砰！”

　　转念之间，方寸眼中透出一抹杀机，借着一撞的势道，一拳砸向那杀手的心脏！

　　寸劲，爆发！

　　如此近的距离之下，爆发出全力的方寸仅仅一击，就直接震碎了那杀手的心脏。

　　瞬杀！

　　在全力出手的情况下，对于刺客来说，即便是实力强于自己的对手，也同样能够做到一击必杀！更何况，寸劲的爆发之下，论实力，方寸甚至还要强于对方了。

　　出手无情！

　　这一击，仿佛就是一个信号，彻底拉开了死亡的序幕！

　　没有了其他人在场，不用顾忌身份的束缚，真正回到了刺客的身份里，就已然注定，这将是一场血腥的猎杀！

　　猎物与猎人之间的身份早就已经无声的发生了转换。

　　身体在空中拉出一连串残影，匕首无声的出现在手中，方寸闪电般再次斩杀一人，顿时彻底把所有人震住了。

　　方寸的实力，与之前了解到的差距也实在太大了吧！这怎么可能？

　　一个原本连柳飞羽都打不过的人，怎么转眼之间，就变成了能够瞬杀先天巅峰强者的恐怖存在？

　　“陈云真的是你杀的？”

　　脑中骤然闪过一个念头，柳飞羽骇然盯着方寸，失声道。

　　直到这一刻，他才终于反应了过来，以方寸的实力，已经足以轻易击杀陈云了，虽然似乎长相与陈家描述的凶手有差距，但是，这却并不能妨碍他这种近乎直觉的判断力了！

　　淡淡扫了柳飞羽一眼，方寸这才漠然开口，“抱歉，你知道的似乎太多了！”

　　既然敢当着柳飞羽的面出手，方寸就没有打算让他活着离开！

　　不过，现在也还不是杀他的时候，反而是这些杀手，才是方寸首要击杀的目标！

　　攻守之势逆转，现在是属于刺客的舞台，绚丽的死亡之舞，注定将没有活人能够欣赏的到。


第二卷 第二十七章 假作真时，假亦真！

　　行字诀！

　　彻底展开了行字诀，方寸如同虚影一般，不断在人群之中闪动，一道道残影不断变幻，根本别想轻易从中分辨出真身在哪里。

　　山林，本身应该是杀手的乐土，然而，此刻面对方寸，却仿佛变成了残酷的地狱。当你费尽力气，辨别出哪一个是他真身的时候，却突然发现，方寸往地上一滚，就消失的无影无踪。

　　还没能你反应过来，可能身边的某一颗树，或者地上的枯枝就会突然变成方寸，向你发动恐怖的突袭。

　　“该死，不对，我身上的灵力怎么也在流逝？”

　　突然之间，其中一个杀手猛然惊呼了出声，眼中透出一丝骇然之色，连忙退了开来。

　　“终于发作了么？”嘴角带着一丝笑意，方寸悠然出现在了柳飞羽身边，“忘了告诉你们，蚀心粉我身上带了不止一份。”

　　一只精巧的玉瓶轻轻被方寸托在手掌之上，最后一点粉末轻轻散落。

　　方寸本身就没有想过要凭自己的实力，强杀这些人，因为那根本不现实。

　　除了最开始对方错误的估计了他的实力，被他偷袭连杀两人外，再想强杀，那便势必要付出沉重的代价了。先天巅峰强者，毕竟不是闹着玩的。

　　刺客，也从来就没有正面跟人死磕的传统。

　　连杀两人之后，施展行字诀避开时，方寸就已经无声的倒出了蚀心粉，借着四处躲避的功夫，将蚀心粉洒遍周围的树林。如此以来，无论这些杀手在什么地方，都会不自觉的吸入蚀心粉。

　　若是平时，一旦发现灵力流逝，这些杀手自然立刻就能反应过来，不说能够抵抗，自然是会逃跑的。可是，在方寸的不断骚扰之下，这些杀手本身就被逼的不断释放灵力防御或者攻击，哪里还能轻易发现异常。

　　等到真正察觉到异样的时候，中毒已深，再想要脱身，那可就难如登天了。

　　这道理很简单，就像是温水煮青蛙一样，当青蛙发现水温不对的时候，早就已经没有力气再跳出来了。

　　直到这一刻，所有人才猛然惊醒，原来论暗杀的手段与艺术，方寸竟然比他们还要可怕的多！

　　“阎罗帖……你才是阎罗帖的主人！”突然之间，柳飞羽猛然醒悟，骇然的惊呼了出声。

　　是的，从最初的迷茫，到慢慢清晰，直到此刻直观的看到方寸的杀人手段，比杀手盟这些杀手还要专业，他才终于惊醒，他所想要防备的阎罗帖主人，不就赫然正是一个恐怖之极的杀手么？

　　一窍通，百窍通！

　　想通了这一点，柳飞羽自然就明白了这一切最大的破绽在哪。

　　没错，如果对方就是阎罗帖的主人，自然第一时间就知道这一张是伪造的，那么，之间所说的一切谎言，在人家眼中自然就都不过只是一个笑话了。

　　也只有这样的解释才说的通！

　　他根本不是不懂剑技，而是故意隐藏实力，拼着被自己重伤，也不露一丝痕迹！

　　如果这一切猜测都是真的，那么，这样的对手，实在太过可怕了！甚至可怕的会让人失去报复的勇气。

　　轻轻叹息了一声，方寸脚下一点，之前被扔出的长剑再次回到了方寸的手中。

　　剑影分光！

　　身随剑走，透着一丝剑意，转瞬之间，方寸接连出手，不过短短不到一分钟的时间，剩下的五位先天强者，也都同样变成了剑下亡魂！

　　蚀心粉发作，一身灵力几乎散掉大半，这些杀手面对方寸哪还有丝毫的反抗之力，转眼就被杀的精光。

　　做完这一些，方寸这才缓步走到了柳飞羽的面前。

　　“柳兄，我本无意与你为敌，奈何你却视我如仇敌，定要杀之而后快……”

　　方寸并没有急着杀柳飞羽，反而轻轻将自己的长剑。一指点断，跌落地面。

　　“……放过我，我可以发誓绝不出卖你！以后也绝不与你为敌！”感受到死亡临近，柳飞羽终于还是服软了。

　　即便平时再高傲，说到底他也终究不过是被惯坏的纨绔子弟而已，真正面对死亡的威胁，如何能够做到与那些久经沙场的猛人一般淡然处之。

　　“无论你想要什么，我都可以满足你，只要你愿意放过我！”

　　眼中没有丝毫的波动，方寸依然自顾自的收拾着手中的东西。

　　“烈酒，马鞭……你看，你都带着的。”

　　“……”瞳孔骤然紧缩，柳飞羽终于明白了方寸的意图，眼中透出一丝恐惧之色，死死抓着剑，想要反抗，却已经根本提不起丝毫灵力了。

　　“既然你这么想收到阎罗帖……那么，这一张，就当做是我下给你的好了！”轻轻伸手卡住柳飞羽的脖子，从柳飞羽的身上取下酒壶，将烈酒全部灌入他喉中。

　　方寸的动作很轻，仿佛正在完成一件艺术品一样，嘴角满是微笑。

　　“咕噜咕噜！”

　　柳飞羽被呛的说不出话来，眼中满是惊恐，手脚不断的踢腾，却根本无法带来丝毫的改变。

　　随手从柳飞羽的怀中摸出那一张拜帖，方寸轻声道，“你看，你伪造的多精妙，无论是材质，还是份量，字体都惟妙惟肖……当然，拿在你手里，就算再真，那也只是假的……可是，它现在在我手里。”

　　轻轻用马鞭在柳飞羽的脖子上打了一个扣，方寸抬头看了一眼头上的树枝，抓住柳飞羽猛然跃起，随手把马鞭的另一段挂到了树枝上！

　　一瞬间，原本的活扣骤然缩紧，死死的勒住了柳飞羽的脖子，窒息的痛苦顿时让柳飞羽疯狂的挣扎起来，两眼死死的盯着方寸，满是仇恨。

　　轻轻叹息了一声，方寸缓缓将拜帖扔到了地上，平静的看着柳飞羽在空中挣扎。

　　“树林，烈酒，马鞭……你看，一切都齐了！”

　　“……假作真时，假亦真！”漠然将匕首塞入其中一个杀手尸体的手中，方寸轻轻道，“我说它是真的，那便是真的阎罗帖！”

　　抬头看了一眼树林之外，方寸猛然在自己胸口拍了一掌，喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白了起来，踉跄着跌坐到了地上。

　　嘴角勾起一抹冷色，淡淡望着柳飞羽在空中断气，方寸缓缓从口中吐出了最后一句话。

　　“柳兄，一路……走好！”


第二卷 第二十八章 百年不出的妖孽级天才！

　　“小姐，在这里，方公子在这边！”

　　迷迷糊糊间，方寸似乎听到了小丫头的声音，只是却再也没有力气睁开眼睛了。

　　这一战，看似没有太大凶险，然而实际上，却是耗尽心力，每一步，每一次出手都在脑中经过了数次的推演！面对七位先天巅峰的强者，只要出现一丁点的失误，现在躺在地上的尸体，就会换成方寸了。

　　完成了这一切，为了将自己摘出来，又拍了自己一掌，再加上重伤之后，多少也受到了一点蚀心粉的影响，能够撑到感觉有人来才彻底失去意识，已经的方寸能够达到的极限了。

　　……

　　山之巅，云雾缭绕，一轮旭日缓缓爬上天际。

　　一张木桌，一把躺椅，一颗苍松，一壶清茗，一位老人，一个少年。

　　“小子，你这一生，最大的愿望是什么？”

　　“最大的愿望？”少年手托着下巴，眨巴着眼睛，“有喝不完的酒，吃不完肉，看不尽的美人……这个算不算？”

　　“啪！”

　　伸手就在少年的头上敲了一下，老人翻着白眼说，“没出息，出去不要说你是我徒弟。”

　　“好吧，那我要做这世上最牛逼的人！”

　　老头摇头，不答。

　　“喂，老头，你说，怎么算是这世上最牛逼的人？”少年微笑摇头，抬眼看向天边的红日，“富可敌国，做世界首富？”

　　“不算！”

　　“为什么？”

　　“折腾了一辈子，换来你十辈子也用不完的纸，这么蠢的人，也能算牛逼么？”

　　少年轻轻挠头，侧着脑袋问。

　　“那权倾天下，一句话可以让尸骨成山，血流成河？”

　　“不算！”

　　“才华惊世，流传千古，让人万世铭记的才子？”

　　“不算！”

　　“我知道了，是像老头你一样，天下无敌，看谁不爽都可以直接按死世外高人。”少年得意洋洋看着老人，一副你不承认就是耍赖的样子。

　　“也不是，你说的这些虽然不错，但是却绝对不是最牛逼的人。”老人摇头。

　　“那什么是最牛逼的人？”

　　“是你！”老人深深看了少年一眼，叹息道。

　　“是我？”少年不可置信的追问。

　　“不错，就是你！”老人轻声叹息。“千年不出的妖孽级天才，你若不是最牛逼的人，岂不让人耻笑我方寸山教导无方？”

　　“……”

　　……

　　“是阎罗帖！”看着挂在树枝上柳飞羽的尸体，言老轻声向红鸾郡主道，“与之前的死者一样，与阎罗帖上所述完全吻合。”

　　作为红鸾郡主身边的玄阶高手，言老的判断一贯没有出过任何差错。

　　“尸体我检查过了，全部是先天巅峰的高手，而且恐怕都是杀手。”言老想了想，谨慎的补充道，“其中有一人被震碎了心脉，其余尽皆死于剑伤！”

　　“你是说，这些人，都是被方寸和柳飞羽斩杀的？”红鸾郡主的眼中闪过一丝诧异之色，有些难以置信，“这怎么可能，他们两个怎么会有这种实力。”

　　“恐怕是因为这个。”脸色凝重的点了点头，言老从方寸的身边拿起一只精巧的玉瓶，“蚀心粉，无色无味，能够侵蚀先天灵力，在短时间内让人实力大减，玄阶之下，极难防范，不过配置极难，基本上就算各大家族也很难弄的到。”

　　顿了一下，言老继续说道，“我刚刚注意过，周围散满了蚀心粉，恐怕这些杀手都是中了蚀心粉的毒，战力大减，这才能被方公子和柳大人击杀。”

　　“啊！”听到蚀心粉，小丫头顿时忍不住惊呼了出声。

　　“小萼，你知道什么？”奇怪的看着小丫头，红鸾郡主好奇的问道。

　　犹豫了一下，小丫头这才开口道，“小姐，这蚀心粉恐怕是方公子自己配置的。”

　　“恩？”听到这话，不但是红鸾郡主，即便是言老也有些难以置信，“这怎么可能，蚀心粉配置极难，就算是用药的大家，也鲜有能够配置的。”

　　“我也不敢肯定，只是……小姐，你还记得，之前方公子受伤之时，咱们从太医院请的老大夫么？当时，老大夫开了药方之后，方公子让我改了几味药材的，说是这样效果会更好。后然，果然恢复的速度要比太医院的老大夫说的更快呢。”

　　“……这些你怎么早不告诉我？”

　　“呃，人家看药方确实有效，没有出什么问题，觉得不过是小事，便没有告诉小姐嘛。”小丫头委屈的说道。

　　“如此说来，这蚀心粉倒真有可能是方公子配置的了。”点了点头，言老轻声道，“太医院的老大夫，各个都是药学大家，能够改动他们的药方，绝非等闲之人能够办到的。”

　　“想不到啊，方公子小小年纪，就有了先天实力，在诗文上的才华更是惊人，连药学也有如此造诣！论天赋与才华，当真是百年难遇啊！”叹息了一声，言老忍不住赞叹道，“今日之事，若不是这蚀心粉，恐怕方公子也决计难逃一死，如此手段，便是老夫也不得不佩服啊。”

　　略微点了点头，红鸾郡主轻笑道，“不知比起剑阁那位如何？”

　　“郡主是说项空？”言老微微一滞，追问道。

　　“不然还能有谁？”摇了摇头，红鸾郡主轻笑道，“十四岁踏入先天，十九岁抱剑明悟剑意，踏足玄阶！即便是酒神前辈也赞不绝口，险些收为弟子，号称百年不出的妖孽级天才啊！”

　　“这个……”苦笑了一下言老无奈道，“方公子分心太多，恕我直言，要论以后的成就，只怕是不如那一位的。”

　　“也许吧。”轻轻叹息了一声，红鸾郡主微微摇头，却是不再多言。

　　事实上，这些她又如何不知。虽说一贯惜才，喜欢那些文人墨客，但是她却也明白，这个世界，终归是要靠实力说话的，其他的不过是些陪衬而已。

　　别的不说，即便是方寸，若没有先天的实力，单纯只是能够做几首好诗，还能得到酒神逍遥子的青睐么？还能让父王另眼相看么？

　　心中微微有些乱，红鸾郡主甚至也有些不明白自己的心了。

　　只是……为什么，自己偏偏会有一种近乎偏执的错觉，认为方寸未必会比项空这个百年不出的妖孽级天才差呢？


第二卷 第二十九章 试炼！

　　玄衫，软剑！

　　头发微微散开，随风而动，青年的对面站在两个青衣小厮，每个人手中抓着一大把的铜钱，一扬手同时甩向青年。

　　“铮！”

　　电光火石之间，青年手中软剑弹射而出，快的让人几乎看不清动作，只觉得眼中一团剑光舞动，眨眼之间，空中那些散乱的铜钱赫然已经全部被串到了软剑之上。

　　“叮！”

　　一声脆响，青年手腕微微一抖，软剑如同水波般颤动，眨眼之间，穿在软剑上的铜钱尽数被斩为两截，啪啦啪啦的散落一地。

　　“恭喜少爷，这一式剑诀终于练成了。”

　　青年软剑归鞘的同时，老者大笑的声音团传了过来。

　　“徒有其形而已。”摇了摇头，青年淡淡道，“雍伯过来，可是有事么？”

　　“少爷过谦了，不过短短半月时间，便能掌握漫天花雨剑诀，即便是阁主知道，怕是也要笑开花了。”雍伯笑着摇头，“若是雍伯和你一样年纪，只怕非要妒忌死了。”

　　随手把软剑系在腰间，青年并不答话，只是微笑着等着雍伯说明来意。

　　自小看着青年长大，雍伯自然明白他的性子，轻笑道，“少爷可听说方寸么？”

　　“便是那做出，十步杀一人，千里不留行的方寸么？”青年略微点了点头道。

　　“不错，北域王亲封为年青一代第一，足见此人不凡。”

　　晒然一笑，青年摇头道，“不过是些许浮名，给他便是。”

　　青年的脸上没有半分勉强之意，实在是压根就没有把这些放在心里，那是一种渗透到了骨子之中的骄傲！纵然是北域王亲封，也不足以让他心中有丝毫的波动。

　　“少爷这次，怕是有些小瞧他了。”笑了笑，雍伯接口道，“论实力，或许他远不如你，不过，论手段与心计，此人断不可小觑。前日一战，以先天实力，连斩七位先天巅峰杀手，从阎罗帖主人手中生还，这事早已传遍王都了。”

　　“哦？斩七位先天巅峰么？那倒是有些意思他，可惜了，他若踏入玄阶，我倒又几分兴趣。”眉头微微一挑，青年依然还是不为所动。

　　苦笑了一下，雍伯无奈道，“方寸你没兴趣，那么，那位阎罗帖的主人呢？”

　　“恩？”这话一出，青年的眼中顿时透出了一抹精光，一股恐怖的剑气骤然从青年体内爆出，“雍伯，你知道谁是阎罗帖的主人？”

　　方寸在青年的眼中不过只是一个有些才华的书生而已，对于方寸所做的诗句，也算略有几分欣赏。但是阎罗帖的主人却截然不同了。

　　从第一张阎罗帖发出之后，青年就已经注意到了，仔细斟酌，若是由他动手，或许能够更轻易的斩杀，但是却未必能如阎罗帖主人一般，做到如此精妙的绝杀。这样的人，即便是实力不如他，真正战起来，也会有极大的压力，若也用玄阶的实力，那便是他也不敢说有十足的把握应付了。

　　“阎罗帖的主人是谁我不知道，但是总归是和杀手盟有关系。”笑着摇了摇头，雍伯正色道，“北域王下令，年轻一代的事情，让你们自行解决，杀手盟既然挑衅，那就由你们出手，铲除了便是。”

　　“恩？”听到这，青年这才总算有些明白雍伯的意思了。

　　“阁主的意思是，你也改动一动了！”静静看着青年，雍伯轻声道，“这一次北域王有意把此事当做试炼，你若能从中脱颖而出，必然能得到北域王的青睐，真正踏入世人的视线当中。”

　　“……”眼皮微微一跳，青年并未作答，静静沉吟。

　　“藏剑，终究是为了出剑！少爷，恭喜你，在阁主眼中，你终于可以出师，为我剑阁扬名了。”微笑着看向青年，雍伯缓缓开口道。

　　“何时出发？”嘴角勾起一抹笑意，青年的眼中顿时透出一股慑人的精芒，平静开口。

　　……

　　“父王，杀手盟毕竟不可小觑，就这样放任他们去铲除，是不是轻率了些？”拉着北域王的胳膊，红鸾郡主撅着嘴说道。

　　好久没有见到女儿这种可爱的样子了，北域王却是不禁大笑了起来，整个北域，恐怕也再没第二个人敢这样跟自己说话了。

　　轻轻摸着红鸾的脑袋，北域王摇头道，“强者之路，注定充满荆棘，不经历风雨，岂能成长？若是都老老实实的躲在家里修炼就能成为强者，那这强者也太不值钱了吧？”

　　“……”这些道理红鸾又岂会不懂，只是想到杀手盟的恐怖，心中却是未免又有些担心，“那我也要去。”

　　“胡闹！”听到这个，北域王不禁大笑了起来，“你去凑什么热闹？”

　　“父王，是你说的，想要成为强者就要经历风雨，红鸾也要成为强者。”撅着嘴，红鸾干脆耍赖道。

　　“不用，我们的红鸾不需要成为强者。”轻轻摸着红鸾的脑袋，北域王摇头道，“有父王在，我们的小红鸾，只要快快乐乐的长大就好，无论什么风雨艰难，自然都有父王为你遮挡！”

　　这一番话，北域王说的极为坚定，言语之中充满了庞大的自信，那是一种睥睨天下的霸气！

　　旁人需要历练，但是你却不必，因为这世上，无人能够伤害到你！只因，你是我北域王的女儿，如此而已！

　　“……父王！”眼眶微微一红，红鸾轻轻把脑袋靠到北域王的胸口，心中满是温暖。

　　……

　　“公子，你一定要去么？”眼睛红红的看着方寸，小丫头撅着嘴问道。

　　“恩。”轻笑了一下，方寸放下手中的书卷，“王上亲自下令，这样的试炼，自然不能错过！何况，生死磨练，本身就是提升实力最快的办法，便是没有杀手盟，我也是要找其他地方来磨练自己的。”

　　“……可是，可是真的太危险了。”小丫头不死心的继续劝说道，“公子身上还有伤，不如等以后再找机会去吧。”

　　“好了，小萼，公子没事！”心中涌起一阵暖流，方寸轻声道，“放心吧，公子我命大的很，不会有事的。”

　　“……”默默看着方寸，小丫头藏在心中的那句话，终于还是没有说出来。

　　对她来说，什么强者，什么实力都不重要，她只想静静的陪在方寸的身边，简简单单。

　　甚至她心中还隐约有一种期盼，若是方寸实力不要提升的那么快，若是他只是初识时那个傻傻的书生……说不定，自己是能够跟他在一起的吧？

　　可是现在……他却注定要越走越远……而自己，终究不过只是一个小丫头而已。


第二卷 第三十章 嚣张的出头鸟！

　　“啧啧，瞧见没有，这次来的可都是了不得的青年俊彦啊。据说，凌云阁的传人已经是先天巅峰的实力了啊。”

　　“那还用说，王上开口了，只要有点实力的，谁会不来？”

　　“可惜啊，咱们连去的资格都没。”

　　虽然有资格动身的人很少，但是，来看热闹的人那可就多了去了。这一次去围剿杀手盟，最低的资格也是先天，若是连先天的实力都不够，即便是大家族的子弟，也没资格参与。

　　而且，北域王曾下严令，这一次无论是谁都不许带仆从护卫，否则一经查出，就地格杀！

　　北域王的意思很明确，既然是试炼那就要有点试炼的样子，这些王都的贵族公子哥哪一个没有点势力，若是不设下这一条，那也不用试炼了，干脆直接比拼家族背景就是了。

　　骑着红骢马，一袭青衫，方寸依然还是一副书生的打扮，华贵的佩剑上甚至还镶着几颗钻石，明显是价值不菲的……装饰品！

　　最过分的是，这厮腰间还挂着一个酒葫芦，马上也挂着大大的酒袋子。

　　看方寸那架势，哪里是去参加试炼的，摆明就是去踏青的。

　　“我靠，那货是谁，这也太骚包了吧？”

　　“嘿，那位可就有命了，陛下亲封的，年轻一代第一人。”有知情的人顿时嘿嘿的冷笑了起来，脸上满是不屑。

　　“人，可都到齐了么？”

　　站在人群中间的中年双手负于背后，突然淡淡开口问道。

　　“回大人，只有剑阁的传人还没到了。”身旁的侍卫清点了一下人数，轻声回答道。

　　“架子倒是大，那便不等了！”冷哼了一声，中年不耐的挑了挑眉头，“诸位，既然已经到齐了，那我便再最后交待一次……”

　　中年这边话还没说完，便顿时听到远处有人冷笑了起来。

　　“我剑阁的传人还没到，谁给你的胆子宣布人到齐了？”

　　嗡！

　　一瞬间，周围的人群顿时感觉到仿佛有大锤猛然砸到了脑袋上一样，震的头晕耳鸣，脸色顿时苍白了起来。即便是在场那些有着先天实力的纨绔们，猝不及防之下，也有好几人面色难看之极。

　　转念之间，说话那人已然出现在了中年的面前，眼中透出一丝冷色，脸上满是讥诮。

　　“你没有听清楚么？”漠然看着青年，中年淡淡开口道，“很好，那我再说一次，你，被取消资格了。”

　　“啪！”

　　中年的话音刚刚落下，便只听啪一声，一个干脆利落的耳光便直接扇到了他的脸上。

　　“滚，你算是什么东西，也配对我指手画脚？”

　　一瞬间，全场一片死寂，所有人都不禁有些傻眼了，这剑阁的传人也太猛了吧，这可是北域王派出来的使者，他竟然说打就打，半点面子都不留，这家伙是疯了吧？

　　“混蛋，你找死！来人给我把他拿下！”骤然被扇了一巴掌，那中年也顿时被打的有些傻了，羞愤之下，一面传令，一面就冲着青年打了过去。

　　“谁敢！”

　　眼中透出一抹森然的杀机，青年骤然伸出手掌，一把便把中年打来的拳头抓住，“凌云阁的人是吧？稍微有点机会，就想落我剑阁的面子，那也得换你主子来，你算是什么东西，也敢在我面前乱吠。”

　　“休要含血喷人，我奉王上之命，跟凌云阁有什么关系？”

　　“呸，若非背后有人撺唆，借你十个狗胆，你可敢么？”

　　说话之间，青年手中猛然一用力，只听得喀嚓一声，那中年的手骨便被捏碎，一抬脚直接踹飞了出去。

　　“拿下这狂徒！”

　　说话之间，周围的侍卫也同时出手，刀剑齐至，却是完全没有丝毫留手，直接要把青年斩与刀下。

　　“铮！”

　　同时面对十余位有着先天实力的侍卫，青年却是连眉头都没眨一下，手腕轻轻一翻，腰间软剑骤然出鞘，带起一团剑光。

　　根本连反应的时间都没有，一瞬间连出十七剑，同时精准的点到十余个护卫的手腕之上，哗啦啦击落了一地的兵器。

　　“凌云阁，若有胆子便正面见个高低，使这种下作的手段，不嫌丢人么？”青年长发随风而动，一步踏到那中年的胸口，傲然开口。

　　“……你是何人？”

　　“怎么，还惦记着报复么？好，我给你这个机会，记住了，我名……项空！”眼中闪过一丝不屑之色，项空脚下略一用力。直接就将那中年踹飞了出去。

　　回过身来，项空的视线缓缓在众人身上扫过，这才淡淡道，“从现在起，你们所有人听我指挥，直到结束这次试炼，谁有意见？”

　　“……”这话一出，底下顿时就炸开锅了，这也太嚣张了吧，要知道，有资格参与这次试炼的人，可都是王都的青年俊彦，谁肯甘居人下？

　　“项兄，这也太霸道了吧？”下面顿时就有人站了出来，“方才你诬蔑我凌云阁，我尚且未说话，如今，又想直接要指挥权！项兄，莫非以为你剑阁天下无敌么？”

　　“你是三岁小孩么？”懒懒的扫了一眼，项空淡淡道“动不动就扯大旗，怎么你挨揍了，便得让你家大人出面么？”

　　“……项空，你别欺人太甚！”这样赤裸裸的嘲笑，却是差点把那凌云阁的弟子气死，脸色阴沉的威胁道。

　　“啪！”

　　又是一个干脆利落的耳光，即便以那凌云阁弟子先天的实力，竟然也完全避不开这随手的一记耳光！

　　一瞬间，全场一片哗然！

　　这位主究竟是什么实力啊，随手就能给先天强者一巴掌，莫非……是玄阶强者？可是，这家伙才多大啊？看样子，充其量，也不过就是二十岁的样子，这怎么可能！

　　嘴角勾起一抹淡淡的笑意，方寸懒洋洋的从腰间取下酒葫芦咂摸了一口，依然不动声色！

　　玄阶的强者么？看来这一次的试炼，总算是有些意思了啊！

　　好一个狂妄的玄阶，嘿，这家伙看来是想要立威啊，那就由他好了。

　　旁人怎么想方寸不知道，但是，至少就方寸本身而言，是绝对没有任何意见的。

　　原本还有些头痛，这一路上，这些吃饱了没事干的纨绔们会找自己麻烦。现在好，有了这么一个大靶子自己跳出来拉仇恨值，那不是正好么？

　　刺客，本就应该隐身于暗处。

　　眼神在方寸的身上停留了片刻，这才缓缓扫过。

　　根本没有理会其他人的意思，项空冷笑着将身上的气势彻底释放而出——玄阶！

　　“现在，还有谁有意见？”


第二卷 第三十一章 骄傲的人，不止你一个！

　　方寸一路都在笑。

　　因为只要一想起项空刚刚的话，他就会想起上一世，某经典电影中主角一枪爆掉反对者的脑袋，然后把枪拍在桌子上，懒洋洋的问，“我的话说完了，谁赞成，谁反对？”

　　装B装到这种地步，绝对的人才啊。

　　“听说，你一人斩杀了七位先天巅峰？”纵马与方寸并排走，项空随口问道。

　　“呃，运气好！事先准备了蚀心粉。”耸了耸肩，方寸笑着晃了晃手中的酒壶，“要来点吗？”

　　“有些意思！”出乎意料，项空居然真的接过的酒葫芦，仰起头灌了一大口，“你的诗很好。”

　　将酒葫芦扔还给方寸，项空看着方寸，“我听说，你没什么背景，连剑技都没机会学？”

　　苦笑着摊了摊手，方寸轻声道，“我不过就是一介穷书生，能够修炼到先天就已经是运气好了，剑技什么的，离我实在太遥远了。”

　　顿了一下，方寸开心的说道，“不过，现在我也会一招剑技了，惊蛰！上次柳大人请我跟他一起去铲除阎罗帖主人的时候传授给我的。”

　　微微一滞，项空缓缓看向方寸的眼睛，“我给你一个机会，追随我，我可以给你修炼功法，剑技，甚至是其他一切需要的修炼资源。我保证，不会比王都任何一家的核心子弟差。”

　　听到这，方寸突然沉默了下来，良久，这才缓缓道，“你是说，让我入剑阁？”

　　“不是！”项空淡然摇头道，“跟剑阁没有关系，只是我一个人的随追者，从此之后，我要你认我为主。”

　　我要你认我为主！

　　这话从项空的嘴里说出来，竟然是如此的理所应当，仿佛不但不是羞辱，反而是天大的荣耀一般。

　　静静的看着项空，方寸突然笑了起来，笑的很灿烂，如同初生的太阳。

　　“项少爷，我想你弄错了……这个世界，骄傲的人，不止你一个。”

　　抓起酒壶，方寸嘴角带着一丝讥讽，仰头又是一大口，却是连搭理他的兴致都没有了。

　　真是自我感觉良好啊！难道这些所谓的天才，眼睛里别人就只能是做奴才的命么？居然也能说的如此理直气壮。

　　如果，老头听到这话，恐怕一巴掌就能把这货拍死，居然想要方寸山的弟子认他为主？在老头的观念里，只要的念头，只要是想一想，便是罪无可赦！

　　“骄傲？”眼中透出一抹冷意，项空讥讽道，“弱者，不配拥有骄傲！先天强者，在别人眼中或许不错，但是，在我眼中，不过就是蝼蚁而已。若不是看你还有几分潜力，你以为谁都有资格做我的追随者？”

　　“那我是不是该谢谢你的赏识？”眼中闪过一丝冷意，方寸淡淡讥讽道。

　　“你会为这一刻的选择后悔的，日后，就算你跪在我面前，我也不会再收留你。”倨傲的抬起头看向方寸，项空冷冷道。

　　闻言方寸却是顿时被气乐了，这家伙还真不是一般的2B，好吧，你是天才，懒的理你。

　　一甩马鞭，将方寸远远甩到身后，项空的脸色更是阴沉了几分。

　　这一次出剑阁，他本就是存着立威的心思，一直都是高调行事，将跋扈那的一面展现的淋漓尽致。

　　当然，他有骄傲的资格，百年不出的妖孽级天才，纵然是剑阁阁主也早就已经把他当做继承人来培养。

　　近十年来，无论他想要得到什么，都从来没有失败过。

　　可是，就在刚刚，他突然心血来潮的想要收方寸为追随者，其实话说出口的时候，他甚至都有些后悔，还没有仔细的观察一下方寸的实力。可是，谁能想到，方寸，这个穷书生，他竟然如此干脆的拒绝了自己。

　　嘿，莫非还当真以为他是什么年轻一代第一人么？

　　项空心中满是冷笑，这一次的试炼，很快就能让他认清理想与现实的差距了。

　　总有他后悔的时候，不过那个时候，自己是绝对不会再对他有丝毫的怜悯了，有些机会，错过了，就是一辈子。

　　“嘿，那家伙好像在方寸那吃瘪了啊！”

　　一路走，这点事情自然是瞒不过其他人眼睛的，虽然原本对于方寸也没什么好感，但是现在有了项空这个更讨厌的家伙，大家对于项空吃瘪却是乐见其成的。

　　“管他呢，总归该有人杀杀他的威风，还当真以为他天下无敌了呢！”

　　“话也不能这么说，这次围剿杀手盟，可也没那么容易，他不是拽么，让他顶在前面好了。”

　　“不错，别跟咱们自己人拽，他要是有本事一个人把杀手盟挑了，那我才算服了他。”

　　这些纨绔公子哥一个个都是损惯了的，说话的时候，完全没有压低声音的意思，就是有意想要让项空听见。

　　果然，听到这话，项空骤然勒了一下马缰，淡淡道，“你们也不用激我，我既然放话出来，自然就有把握。”

　　“话我放在这，你们若是谁比我更强，我随时可能把指挥权让出来，听你们的指挥，现在，告诉我，你们谁有这个胆子？”

　　这一番话说的威风凛凛，顿时把所有人都压了下去。

　　没错，这家伙是嚣张了点，但是架不住人家实力强啊，玄阶高手啊，在场的最强也不过就是先天巅峰！连凌云阁那位都吃了亏，谁还敢往枪口上撞？

　　队伍的最后，方寸微微摇了摇头，嘴角勾起一丝笑意，也不理会众人，自顾自的喝酒，仿佛一切都跟他没任何关系一般。

　　妖孽级天才？这样的人，恐怕一门心思都扑到了修炼之上，为人处世，完全就是弱智一个。若不好好磨一磨性子，只怕终究是难成大器。

　　这一刻，方寸突然无比怀念老头！

　　千金难求的天仙酿，这一刻，却如同清水一般，索然无味。

　　眼中闪过一丝黯色，方寸忍不住轻轻抽出了随身佩剑，手指轻轻扣动，弹剑高歌！

　　“山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。”

　　“风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。”


第二卷 第三十二章 一盘散沙！

　　“陛下，这个项空实在太嚣张了，目无王法，如今才不过玄阶就敢打陛下派去的使者，若是异日他真的踏入天阶，岂不是连王上都不放在眼里了？臣以为，务必重罚！”

　　“陛下，臣不赞同！一个小小的传令使者，没有陛下的话，哪来的权力随意剥夺剑阁传人的参与权？以臣看来，这不过就是凌云阁与剑阁之间的争斗而已，项空行事虽然霸道了点，但也属有情可原。”

　　“陛下……”

　　眼看着一个接一个的大臣站出来，北域王嘴角的讥讽之色却是越来越浓，眼中甚至隐约已经带起了一丝冷色。

　　“这个暂且不提，项空强迫其他人必须听从他指挥，难道也可以一句话带过么？试炼是陛下提出的，他有什么资格随意剥夺指挥权？若是出是事，他承担的起么？”

　　“此言差矣，我北域尚武，向来都是实力至上，参与这才试炼众人当中，项空实力最强，作为统领直接指挥也不是没有道理！与此让他们各怀鬼胎，倒不如用强力接过指挥权，如此才能把大家凝成一股绳。”

　　“笑话，他以为他是什么人？拧成一股绳？我看是激起众怒，起反效果的吧。”

　　众臣争吵不休，北域王终于不耐烦了，冷哼了一声，所有人的争论顿时戛然而止。

　　“愚蠢！”漠然的目光缓缓从众人身上扫过，北域王却是压根懒的跟这帮人解释，一甩手，直接从后殿离开，把一帮大臣全晾到这了。

　　“陛下何必生气，朝争不过是惯例，若是他们口径一致，那才是麻烦。”

　　跟着北域王离开，身边的内侍轻声开口道。

　　“朝争算的了什么，只是这帮人个个目光短浅，没有一个能看关键所在，简直就是一帮蠢货。”冷哼了一声，北域王淡淡道，“百年不出的妖孽级天才，纵然是道兄也赞不绝口，险些收为弟子……若说这样的人，就只是一个只知修炼蠢货，你未免也太看不起剑阁那位了。”

　　“陛下是说……”

　　……

　　“当然是装出来的。”晒然一笑，随手将下人打发了出去，雍伯微微摇头道，“空儿是我一手看大的，虽然傲气，但是平日待人素来谦和，说句不好听的，简直是心智近妖。就这么一日的功夫，就变成这样一个狂妄无知的莽夫，难道阁主您信吗？”

　　“若是对他连这点信心都没有，我岂敢放心把剑阁交给他。”摇了摇头，剑阁阁主轻轻叹息道，“只是，若是这样的形象真的深入人心，只怕对于他以后的发展没有好处。”

　　轻笑了一下，雍伯伸手指了指天，“别人我不知道，但是，我保证，那一位，可不是这么好骗的。”

　　……

　　“所有人分成三波，轮流守夜。”

　　夜色降临，众人随意找了一片空地，搭了几个简易的帐篷安顿下来，项空淡淡开口，却全满是命令的口吻。

　　“守夜，我们这么多人全是都是先天境界，还需要守夜？”项空的话才刚刚落下，就顿时有人不满的跳了出来。

　　“你有意见？”冷冷的扫了那人一眼，项空身上骤然透出一股杀机，淡淡开口。

　　“怎么，你还想杀了我？”项空这样的态度顿时把众人惹恼了，怎么着，一不合你的意思，就要杀么？你再牛逼，难道还敢把咱们这些人全杀光么？

　　这么一说，顿时就得到了众人的附和，一时间，七八个人站出来与项空对峙，大有一言不合就开打的架势。

　　这些人可不是普通先天，各个身后背景都是不凡，项空平时仗着实力强小小收拾一下没什么，但是，若是真敢把这些人全杀了，纵然是剑阁也绝对保不住他。

　　一瞬间，项空的脸色顿时被气的铁青，杀机疯狂弥漫而出，冷冷的瞧着众人足足有两分钟，只是却终究还是没敢动手。

　　“不过是先天，就敢如此托大，哼，没人守夜是吧？好，那我便等着看，你们有没有这个资本。”

　　一甩手，项空却是直接转身进了自己的帐篷。

　　“切，他以为他是谁，装B，少爷还就不待见了，怎么着？”

　　“就是，就是！”

　　听着众人的议论，方寸不禁晒然一笑，也不说话，随意在地上生了一堆篝火，拎着酒葫芦坐了下来，懒洋洋的看着月亮。

　　先天实力就不需要守夜了？简直是笑话！

　　对于精通暗杀的杀手来说，纵然是你全身贯注的守夜，尚且未必能够防的住，何况还是这么大大咧咧的吆喝不必守夜了。

　　你们最好期盼杀手盟的人不会来偷袭，否则，这一晚上下来，不知要留下多少具尸体了。可惜，这种可能性实在太小了！这么声势浩大的围剿杀手盟，若是人家没得到消息，那才奇怪。

　　不过，话说回来，这些人本就是一盘散沙，指望他们围剿杀手盟，恐怕不过就是个笑话而已。

　　杀手盟的人，方寸是见过的，虽然在自己眼里不算什么，但是却也终究不是白痴，真正玩起暗杀来，恐怕绝不是这帮蠢货能够抵抗的。

　　那个项空想法不错，想要以绝对强势的态度将这些人拧成一股绳，然后在他的指挥下与杀手盟抗衡。

　　可惜，这些人的身份实在太敏感，就算他项空有着玄阶的实力，也不可能真正把这些人聚集到一起形成有效的战斗力。

　　唔，至少现在不行！

　　不过，若是让这帮蠢货先吃个大亏的话，那便说不定有几分机会了。

　　摇了摇头，方寸却是懒的再想这些，对于他来说，这些人的死活，根本就不必放在心上。

　　反倒是那个项空，以玄阶的实力顶在前面，可以帮自己吸引不少火力。

　　对于铲除杀手盟，方寸并没有什么兴趣，甚至是北域王的青睐或者奖励，也不在乎，真正让方寸心动的，是杀手盟可能存在的一些珍藏，比如说，一些恐怖的剑技，宝物或者修炼功法。

　　而现在要做的，仅仅就是浑水摸鱼罢了。


第二卷 第三十三章 影子杀手！

　　月影灼灼。

　　篝火早已经熄灭，方寸依然懒洋洋的坐在地上，有一口没一口的喝着酒，仿佛周围的一切都和他没有任何关系一般。

　　手中抓着的酒葫芦突然微微一滞，方寸的嘴角无声的翘起，不发一言，只是静静的对着酒葫芦喝酒。

　　一起来的纨绔公子哥们，基本都已经睡下了，正如同之前所说一样，愣是没有一个人守夜的。

　　几道淡淡的黑夜趁着方寸仰头喝酒的空隙，悄然滑入周围几个帐篷投射出的阴影之中，无声无息，自始至终都没有发出半点声响。

　　瞳孔微微一缩，方寸的眼中不自觉的多出了几分凝重之色。

　　那几道模糊的身影的速度虽然快，但是却也瞒不过方寸的感知，但是一旦融入了影子，却就仿佛凭空消失了一般，即便是方寸竟然也完全察觉不出丝毫的异常了。

　　不是伪装术，这一点方寸几乎是瞬间就已经做出了判断。

　　方寸本身就是玩视觉欺骗的大师，任何伪装术在方寸的面前都不过只是个笑话而已。可是偏偏对方竟然就这么真的融入了影子当中。

　　眼中透出一抹杀机，强按住想要动手的冲动，方寸的眼角微微一斜，不动声色的看向项空所在的帐篷。

　　“噗！”

　　方寸甚至能够看到两道喷出的血染红帐篷，这样的暗杀手段，不可谓不恐怖，先天境界的高手，竟然直到死都没能发出丝毫声音来，即便是方寸亲自出手，自问恐怕也最多就是做到这种程度了。

　　然而，恐怖的是，这样的杀手竟然一次出现了五个之多。

　　看来这一次杀手盟也是真的被激怒了，精锐尽出啊！

　　即便是上次围杀自己的那七个先天巅峰高手，怕是也远远无法与这几个影子杀手比拟的。

　　“轰！”

　　突然之间，项空所在的帐篷骤然爆开，一道身影骤然被轰飞出去，狼狈的落到地上，就地打了一个滚，飞快的融入另外一个帐篷的阴影之中，消失的无影无踪。

　　“找死！”

　　暴喝了一声，项空一翻手长剑入手，猛然跺了一脚，如同低空飞掠的大鸟一般带起一道恐怖的剑芒当空斩下。

　　“噗！”

　　连带帐篷一起斩毁，项空的剑精准无比的落到黑影的身上，带起一抹血色飞溅到帐篷之上。只是即便如此，这一剑竟然也没能斩杀对方，甚至连对方的样子都没看清楚，借着那一剑的力道，那黑影同样无声的落入了旁边的阴影之中。

　　“不好，有杀手！”

　　直到此刻，那些纨绔公子们这才反应了过来，一个个匆匆忙忙的起身抓起武器，小心翼翼的跃出了帐篷。

　　就是这转眼的功夫，竟然就已经有四个人死于偷袭之中。

　　眼中透出一丝杀意，项空顿时冷笑了起来，“不是一个个都吆喝不用守夜么？现在怎么不说话了？”

　　“……”

　　“别废话了，先把人解决掉再说。”明显是被这些诡异的影子刺客吓怕了，几个纨绔相互凑到一起，紧张的打量着四周。

　　冷哼了一声，项飞也顾不上再搭理他们，一步之间跃入其中一个帐篷的阴影之中，恐怖的神念横扫而出。

　　“砰！”

　　几乎是同时一道诡异的黑色剑光骤然透出，并未发出任何声响，却快了极致，也刁钻到了极致！

　　“叮！”

　　不得不说，项空的反应终究远不是先天强者能够比拟的，尽管没能提前发现，然而剑光闪过的瞬间，却也同样飞快的反应了过来。这是一种近乎直觉的本能。

　　抬剑挡住对方的攻击，项空顿时再不给对方任何机会，玄阶实力骤然爆发而出，剑光大涨，瞬间将对方笼罩其中。

　　“你们还要看戏到什么时候？”攻击之中，项空甚至还能抽出空来向众人呵斥。

　　直到此刻这些人才真正反应了过来，同时向着周围的阴影斩去。

　　虽然没法判断出对方所在的位置，但是好歹都是先天高手，打出剑芒范围性攻击还是会的。

　　“蠢货！”

　　暗自摇了摇头，方寸的身体微微一闪，一剑斩向旁边的帐篷，轻轻一搅，摧枯拉朽般毁掉一座帐篷。

　　“嗖！”

　　又是一道剑光闪过，黑色的剑光如同诡异的毒蛇直扑方寸咽喉。

　　“破！”

　　轻轻从口中吐出这一个字，方寸的剑仿佛长了眼睛一般，精准的点到了对方的剑尖之上！

　　方寸可不是那些普通先天强者，虽然没有项空那种变态的实力，但是若说计算能力还有判断力，却是项空拍马也比不上的。

　　所谓刺客，就是真正黑暗中的王者，无论对方有什么诡异的手段，都可以以最简单的方式化解。

　　方寸的眼光是何等毒辣，第一时间就分辨出，对方这种诡异的能力，绝对是与阴影有关的。换句话说，如果是在绝对空旷的地方，没有阴影的存在，那么对方这种诡异的能力便必然会沦为鸡肋。

　　影子杀手，若是没有了影子，那也便不会再有任何威胁了。

　　“砰！”

　　失去了帐篷的阴影，影子杀手瞬间就被方寸剑光锁定，连逃跑的机会都没有。

　　这还是方寸没有出全力的结果，否则的话，刚刚那一剑就不是点到对方的剑尖上，而是直接刺穿咽喉了。

　　眼角扫了一眼被折腾的鸡飞狗跳的众人，方寸终于忍不住开口提醒道，“毁掉所有能够带来阴影的东西，对方也不过就是先天实力，没有那么难对付的。”

　　“是么？那也未必吧！”

　　方寸话音落下的瞬间，一道影子骤然从远处袭来，无形的杀机骤然疯涌而出，压的方寸都隐约有些难以呼吸。

　　这一刻，方寸的心中猛然升起了一丝警兆，一股致命危机感猛然涌上心头！

　　一瞬间，方寸突然猛然意识到了一个严重的问题。

　　有一个阴影，你是根本无法回避的——自己的影子！

　　影子杀手，恐怕这位才是真正的影子杀手吧！


第二卷 第三十四章 杀机！

　　“惊蛰！”

　　眼中闪过一丝精芒，方寸的精神骤然绷紧，死死盯住对方一闪而至的影子，剑芒暴起！

　　平地惊雷，所谓惊蛰，实际就是取其恐怖的爆发性与速度而命名，从方寸拿到这招剑技的时候，就已经明悟。

　　柳飞羽在这一招上沉浸了许久，却始终因为太过依赖左手剑的刁钻，未能体悟其中精髓。反而是方寸，随着这些日子的体悟，真正掌握了这一招的妙处。

　　势若雷霆！

　　绚丽的剑芒如同骤然爆开的焰火，带起一丝金光破空而落。

　　黑影身在空中做出一个诡异之极的扭动，间不容发之间硬生生平移出三尺，避开了剑芒。

　　一击失手，方寸想也不想，身影骤然暴退，当即就向着项空的位置靠了过去。

　　能够容易轻易的避开这一剑，对方的实力，恐怕绝不是一个先天能够打发的，多半也同样是玄阶高手。这样的强者，方寸可不想自己去应付。

　　“噗！”

　　剑光一闪，项空身边的影子杀手来不及躲闪，便被一剑斩为谅解，只是解决了对手，项空却依然没有丝毫要帮方寸的意思。

　　眼中闪过一丝微不可察的笑意，脚下一点，却是以比方寸更快的速度避了开去。

　　“项兄这是何意？”

　　眼皮微微一跳，方寸心中猛然升起了一丝不好的预感。

　　“方公子实力非凡，不过区区一个影子杀手，还是自己对付吧！我去帮帮别人。”脸上闪过一丝冷意，项空却是连头都没有回，随口敷衍道。

　　这话明摆就是要看戏了，帮别人？有了方寸刚刚的提醒，那些纨绔们跟着毁掉了帐篷，其他影子杀手早就已经没有丝毫藏身之处了，还有什么需要他出手的。

　　直到这一刻，方寸才隐约感觉到，自己把项空想的似乎有些太简单了。

　　在方寸的观念里，这种骄傲自负的家伙，在看到这恐怖的影子杀手应该很乐意出手解决才对。可是，现在一切却都反过来了。

　　反而是自己被逼到了死角。

　　事实上，也根本就容不得方寸再考虑了，这片刻的功夫，对方已经诡异的融入了方寸的影子当中。

　　黑色的剑芒无声刺出，如同幽冥鬼影从地狱探出了森然鬼爪。

　　“叮！”

　　横剑当胸，湛湛挡住一剑，方寸的身体却是不自觉的再次暴退，仅仅是简单的一次交锋，方寸便轻易感觉到握剑的手腕一阵发麻，若不是见机的快，借着后跃之力化解了一部分力道，只怕这一击自己就要受伤了。

　　根本不敢在原地多做停留，方寸的身体几乎每一刻都处于移动之中，手中剑小心的指向自己的影子。

　　“阁下好大的口气，不如想办法把自己的影子也斩了吧。”

　　藏身于方寸的影子中，影子杀手的声音渺渺传来，令人不禁一阵发寒，若是不明真相的人，只怕当真要以为是影子在说话了。

　　斩影？这怎么可能？自己的影子，要是也能斩掉，那岂不是成了灵异事件。

　　“轰！”

　　抬手又是一道剑光斩向自己的影子，方寸脑中却是顿时飞快的计算了起来。

　　面对这样的对手，除非自己爆发出全部实力，否则，只怕根本就没有机会能够接下对方几次攻击。但是，一旦暴露的实力，恐怕后患无穷，在场这些人可远不在少数，就算这些纨绔公子哥们察觉不到什么异常来，但是消息一旦传回王都，却是势必会引起有心人怀疑的。

　　“嗖！”

　　又是一剑从影子中递出，恐怖的剑芒瞬间突破方寸的防御，瞬息间方寸手中佩剑搅碎。

　　行字诀！

　　生死危机之下，方寸顿时不敢再有丝毫的犹豫，身体转瞬间化为一道残影，飞快向着远处闪去。

　　不惜一切代价离开众人的视线，这已经是唯一的办法了，即便是拼着受创，也绝对不能当着这些人的面暴露出全部实力。当然，行字诀的暴露，也已经是无可避免的了。

　　这一刻，方寸的心中却是骤然掀起了滔天杀机，不是对影子杀手，而是那些同行的家伙们。

　　“果然如此么。”眼中透出一丝淡淡的精芒，轻轻低语了一声，项空脚下一点，毫不犹豫的追了上去。

　　“有点意思，区区一个先天竟然能爆发出这等速度，便是我也不得不佩服了！可惜了，就算你速度再快，也永远甩不掉自己的影子。”

　　冷哼了一声，方寸却是丝毫没有搭理他的意思。

　　这道理方寸远比他更清楚，只是方寸本身的目的也便不是想要甩掉他，而是避开其他人的视线而已。

　　“别挣扎了，不如我们做个交易如何？”影子杀手却也并不急着对方寸出手，“我给你一个机会，给我这身法的口诀，我可以做主放你一条生路。”

　　窥伺行字诀？

　　方寸心中顿时不禁一阵冷笑，莫说自己绝对不会传给他，就算是自己当真想要教，他也绝对学不会。

　　方寸山的绝学，尽数包含在那一部方寸典中，如行字诀这般的绝学，更是完全无法用言语传授，只能依靠各人悟性。也正是因为此，方寸山每一代真正的弟子都是极少数，用老头的话说，即便是方寸山鼎盛时期，门徒便天下，实际上，每一代真正能够算是方寸弟子的人，也不过十指之数。

　　“恩？”

　　几乎是下一刻，方寸便猛然发现，项空竟然跟了下来。

　　尽管在行字诀完全施展的情况下，纵然是他也追不上，但是行字诀毕竟不可能无限施展下去，以对方玄阶的实力，在这种空旷的荒野，自己是根本别想甩掉对方的。

　　这一刻，方寸终于可以肯定，项空根本就是故意的，一时间，心中杀意骤然沸腾，森然开口道，“帮我杀了后面那个人，我就传你身法口诀。”

　　刺客黑暗中的身份，根本不容任何人知道，对于方寸来说，任何勘破了自己刺客身份的人都必须死。

　　驱之以利，即便是敌人，也未必不可借之以势！


第二卷 第三十五章 斩影！

　　“你倒是打的好主意。”侧阴阴的冷笑了一下，影子杀手淡淡道，“你若有诚意，先给我口诀，我自然会帮你解决掉他。”

　　“你凭什么相信你？”方寸嘴角勾起一丝冷笑，“杀手也有信誉可言么？”

　　“那我凭什么相信你？”影子杀手丝毫不为所动，“既然知道我是杀手，难道不知道，杀手从不相信任何承诺？或者，你根本就是把我当傻子么？”

　　心中轻轻叹息了一声，方寸扫了一眼不断接近的项空，眼神闪烁不定，一时间却也未能完全拿定主意。

　　等一等！

　　从头到尾这个影子杀手都根本没有释放出过气息，整个人隐藏与影子当中，与自己交锋之中爆发出的力量似乎是远超先天境界。只是，这一切却未必能够说明，他就是玄阶强者啊！

　　心念电转之间，方寸眼中骤然透出一抹精芒，森然开口道，“我明白了，你根本就没有玄阶的实力……你，只是先天巅峰而已！”

　　没错，是自己的思维陷入误区了！

　　一直以来，方寸都习惯了越级挑战，却反而忘记了，拥有越级挑战实力的，恐怕可不止自己一个人。

　　杀手，本身就是拥有越级斩杀实力的存在。

　　只是自己的注意力完全放到了对方能够融入影子这种诡异的能力上，才会反而忽略了其他的一些因素。

　　若是真的拥有玄阶的实力，对付自己，还需要一直隐藏在影子之中么？

　　如果当真是玄阶，恐怕一上来，他选择的目标就会是项空，而不是自己了。

　　一念至此，方寸心中杀机顿起。

　　与玄阶抗衡，自然会暴露太多实力，但是如果只是击杀一个先天巅峰的话，那就勉强能够解释过去了。

　　“你大可以试试看！”

　　影子杀手的声音也顿时冷了下来，又是一道黑色剑光斩向方寸。

　　实力被看穿，影子杀手也顿时懒的再跟方寸废话，想要以绝对强势的压制逼迫方寸就范。

　　“莫非你以为我当真拿你没办法？”眼中闪过一丝精芒，方寸的嘴角微微上扬，满是冷笑。

　　对于刺客来说，即便再诡异的手段，也绝对并非无解，区别仅仅是人的强弱而已。

　　一瞬间，方寸便缓缓闭上了眼睛！

　　匕首无声的从袖中滑入手中，骤然爆出一点寒芒，杀机席卷而出。

　　一寸短，一寸险！

　　在这种近距离之下，匕首带来的杀伤性远比剑更可怕。

　　影子杀手之所以诡异，就是因为对方融入了你的影子当中，借助影子让人有一种无处着手的感觉。

　　方寸没法抹掉自己的影子，但是却可以让整个世界都黑暗下来，将自己置身于绝对黑暗之中。

　　这样的战斗，不需要眼睛，不需要判断，需要的，仅仅只是——直觉！

　　“叮！”

　　匕首精准的点到对方的剑尖，方寸的身体瞬息错位，行字诀的极限速度短距离内爆发出来，绝对是天下无双，根本连反应的机会都没有，闪着寒芒的匕首便顺势斩下。

　　“噗！”

　　一刀见血！爆发出全部实力，方寸身上的气势陡然一变，如同狰狞的恶魔冲出了地狱的束缚，狠辣与恐怖。

　　“怎么可能？”虽然匕首仅仅只是从影子杀手的肩头擦过，然而这一击带来的震撼，却绝对的颠覆性的。

　　自从影子身法修成，成为真正的影子杀手之后，只要融入对方的影子，同阶之中，就再没有人能够威胁到他。

　　可是，这一切的自信，却都在这一刀之下，轰然崩碎。

　　原本那种融入影子之中的绝对安全感，瞬间消失的无影无踪，便仿佛置身于烈日之下，完全无所遁形。

　　“没有人能真正做到消失，无论你表现的如何诡异，都不能掩盖你依然真实的存在着。”轻轻闭着眼睛，青衫，随风而动，方寸平静开口，一股强大的自信甚至感染到了影子杀手。

　　“你融于影，我便斩影！！”

　　再高明的伪装术，也不可能让真实变为虚幻，因为这世界本身就是物质的。

　　事实上，不止是影子杀手，这一刻，即便是追来的项空也同样被震撼了！

　　即便已经很高估方寸的实力，这一刻的惊艳也远远超乎了他的预料。

　　闭目而战，这需要何等恐怖的直觉与反应能力啊！在这种情况下，若是易地而处，即便是他恐怕也不敢如此托大。更别说如方寸一般做出如此精准恐怖的还击了。

　　“我不信！你是在骗我，你根本不可能识破的！”这一刻，影子杀手几乎都已经要疯了，积累了十余年的信心瞬间崩塌，这种迷茫与恐惧感根本就不是常人能够想象的。

　　恐怖的漆黑剑芒吞噬天地，仿佛要把这夜一起撕裂。

　　这样的一剑，根本无法依靠速度闪避，因为无论你多快，都无法快过自己的影子。这也正是影子杀手恐怖的地方！

　　如影随形，宛如跗骨之蛆，甩不掉也避不开。

　　可是，这一切对于方寸来说，却都根本不是任何问题。

　　就怕对方不出手，只要动手，那便绝对无所遁形。

　　事实上，如果不是对方心态失衡，急于求胜，拼命的发动攻击，即便是方寸，也不可能在短时间内找到他的破绽。融身与影子之中，除非他主动发动攻击，否则，纵然强横如方寸，也根本没法把他抓出来。

　　“轰！”

　　手中的匕首如同划过星空的流星，带起一丝光影硬碰硬的与对方的剑芒撞到了一起。

　　寸劲，爆发！

　　十倍力量的爆发，瞬间就让方寸的力量，发生了近乎本质的蜕变。

　　一击，剑碎！

　　没有丝毫的凝滞，匕首带起的寒芒便轰然落到了影子刺客的身上，根本不给他丝毫躲避的机会，左手猛然一吸，将对方抓入掌中！

　　“喀嚓！”

　　手腕骤然用力，又是一击寸劲，十倍力量的爆发，足以粉碎任何抵抗了。

　　瞬杀！

　　“你不该离我这么近的。”

　　轻轻叹息了一声，方寸这才缓缓睁开了眼睛，眼看着一道黑影缓缓从自己的影子之中脱落，变成冰冷的尸体。

　　方寸之内，有我无敌！

　　任何敢于近身的人，都已经无一例外的变成了冰冷的尸体。

　　斩影！


第二卷 第三十六章 上古杀域！

　　“啪，啪。”

　　项空轻轻拍掌，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“精彩，非常精彩！”

　　“戏，看够了么？”漠然回过身来，慢条斯理的把匕首重新收入袖中，双手负于背后，轻声开口。

　　“是我小瞧你了。”洒然一笑，项空摇头道，“在王都的时候，我就注意到你不同于那些纨绔，如今一战，果然让人叹服。”

　　“我应该感激涕零？”

　　微微摇头，项空洒然道，“果然还在生气么？那么，我为之前的鲁莽，向你道歉。”

　　略一欠身，这一点上，项空却是没有丝毫的犹豫，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“陈云是你杀的吧？”

　　前一秒还在道歉，后一秒就突然问出了这话，换了任何人只怕都反映不过来，只是，方寸却是决然不同的。

　　眼皮都没眨一下，方寸淡淡开口道，“我可以认为你是在侮辱我么？”

　　“总会有办法让你承认的，我保证。”项空也不生气，微笑着摇头道。

　　眼中透出一抹杀机，方寸冷冷看向项空，不发一言。

　　“怎么，你想杀我？”嘴角轻扬，项空微笑道，“果然如此，即便是玄阶，你也有一战之力……啧啧，看来我还是有些小瞧你了啊。”

　　方寸依然并不答话，只是眼中杀机更盛。

　　“放心，我没有恶意，就算你要与我动手，也应该等到这次试炼结束吧？”脸色骤然一变，项空正色道，“你我都清楚，想要覆灭杀手盟，那帮蠢货是指望不上的。所以，我希望你能放下其他心思，与我联手！”

　　脸色略微缓和了一些，方寸随即轻声道，“我的目标自然也是完成试炼，只要你心存异念，我自然不会与你为难。”

　　“一言为定。”轻轻伸出手，举过肩，项空笑吟吟的看下方寸。

　　“啪！”

　　击掌为誓，从头至尾方寸都没有一个字的废话，默然返身向回走去。

　　如果说，之前，方寸还以为项空是一个只知道修炼的弱智，那么现在却是再不会随意相信他说的任何一句话了。

　　两个字看似无害的交谈，实际上却是步步杀机，方寸缩在袖中的手，始终都紧紧握着匕首，即便是击掌为誓的时候，两个人也都默契的用的左手。

　　遗憾的是，自始至终，两人都没有露出过丝毫破绽。

　　回到原地，其他的影子杀手也早就已经被那些纨绔们联手解决掉了，检查了一下，就这么一次袭击，就足足有七人身死。这样的结果，对于这些纨绔们，无疑是一次剧烈的冲击，一时间，所有人都不自觉的沉默了下来。

　　看着方寸与项空返回，神色复杂之极。

　　从腰间取下酒壶，方寸如同什么都没发生过一样，懒洋洋的再次回到了之前的位置坐了下来。

　　“距离杀手盟越来越近，这样的攻击只怕会更为频繁，有怕死的，可以现在就返回王都。”冷眼扫视众人，项空淡淡开口道。

　　“……”

　　若是之前项空这么说，必然招致一片骂声，但是经过这一战，众人却是不自觉的都沉默了下来。

　　不过，说到中途回去，却终究是没有一个人愿意的。

　　北域王亲自下令试炼，若是中途折返，那脸可就彻底丢大了，先不说如此一来会在北域王心中留下怎么恶劣的印象。就是自己家族这一关也过不去啊。

　　“怎么？没有人愿意走么？”这样的结果自然是意料之中的，项空眼中闪过一丝厉色，森然道，“既然如此，那么从现在起，我不希望再听到任何人对我的命令说不！否则……我第一个动手宰了他。”

　　这一番话说的杀机凛然，没有半分玩笑的意思。

　　虽然心中还是有几分怀疑他有没这个胆量，但是，这个时候却是没有人再敢跳出来的反对的了。

　　……

　　“风凌，你当真要与我生死相见？”

　　凌空踏于虚空之中，黑衣人森然开口，眼中满是杀机，只是若是仔细观察，却终究还是能看出一丝胆怯。

　　身后至少站着几十个人，同样都是一脸肃然，死死盯着对面那一袭玄衫的中年。

　　邪君风凌，北域王座下第一高手，二十年前踏入天阶，一人一剑逼退西漠大军的绝世强者。

　　轻轻从怀里掏出手帕认真的擦拭着手中的剑，风凌眼中透出一丝邪魅之色，悠然开口道，“你，不配！”

　　“……”微微一滞，黑衣人却是险些被气死，这厮也太过目中无人了吧，“同是天阶，难道我便怕你不成？”

　　“怕不怕，你心中有数。”风凌依然自顾自的擦拭着手中的剑，“杀手盟也威风了十几年了，是时候了结了。”

　　“呸，若非欺我上古传承不在，凭你也敢到我杀手盟放肆？”黑衣人啐了一口，面色阴沉的冷笑道。

　　“上古杀域，七杀十二劫，睥睨天下，可终究还不是尽归了尘土？杀域不在，你们终究不过是一些不入流的小杂鱼而已。”风凌也不生气，自顾自的轻声道，“杀手盟？你们敢自称是上古杀域的传承者么？”

　　“……”

　　字字诛心！

　　简单的几句话，却是将他所有的话都卡在了喉咙里，不错，他不敢！

　　上古杀域名动天下，七杀令下，无人不胆战心惊，可是这一切却都已经是过去了。上古杀域的顶级高手全部离奇失踪，继而天下强者闻风而动，一举毁灭了上古杀域的传承。

　　生杀之术，几乎断绝，只有极少一部分秘技流传下来，掌握在零散的一些漏网之鱼手中。

　　可是，自此之后，世上便再无人敢自称是上古杀域传承者，否则，势必遭到全天下顶级高手的围杀。那才当真是灭门之祸。

　　“上古杀域遗址入口就在此地，你让我们退往何处？”

　　“那是你们的问题！”淡淡抬头看了他一眼，风凌静静说道，“再说，这里不过是九处遗址中最小的一处，根本没有太大意义，否则，焉能容你们占据到今天。”

　　“……”

　　黑衣人顿时沉默了下来，没错，这里的确只是最弱的一处，但是，却也终究是有一些传承留下的，上古杀域的神秘，终究不是常人能够理解的。对于杀手盟来说，这里却几乎是培养核心弟子的关键所在，若是失去了这里，便几乎是断了杀手盟的根源啊！

　　轻轻叹息了一声，风凌摇头道，“王命难违，杀手盟的存亡，就交给年轻人去决定吧！你们这些老家伙，要么走，要么……死！”

　　话音落下，风凌手中剑骤然微微上扬，虽然未见有什么动作，然而，一股恐怖的杀机已经将所有人笼罩其中。

　　一人一剑，睥睨天下！


第二卷 第三十七章 十里闯关，步步杀机！

　　“首领，都已经布置好了。”小心的凑到黑衣人的身边，低声道，“我打听过，这批人中，只有剑阁的项空是玄阶，其余皆不足为虑。”

　　“剑阁传人？”眉头轻轻一挑，黑衣人随即点了点，沉吟道，“这便说的过去了，所谓试炼，恐怕就是想要这个项空去上古杀域碰机缘。哼，北域王倒是打的好算盘！给我派人盯死了，不就是让小辈去折腾么？我就不信，我杀手盟就比不上他剑阁。”

　　“首领，邪君风凌不会再出手了吧？”有心担忧的瞧了一眼身后，那人心有余悸的开口道。

　　昨夜风凌连出十七剑，重伤首领，硬生生将所有人逼退，那恐怖的战力，即便是如今回忆起来，背心也还是不禁一阵发寒。

　　“放心，邪君风凌是何等身份，几个小辈的生死还不会被他放在心上，他的目的只是逼退我们，维持试炼的平衡。只要我们不出现，他自然也不会动手。”

　　在这一点上，不得不说，杀手盟的首领是看的极为透彻的。

　　北域王既然下令试炼，那便必然不会无聊到给几个小辈保驾护航，只要确保这个试炼的难度不是决计无法完成，就已经足够了。

　　……

　　“十里！”

　　仔细的打量了一下周围，项空微微点头，轻声开口。

　　连日赶路，如今距离杀手盟的总部已然只有短短十里了，到了这一刻，所有人心中都不禁有些激动。

　　这一次的试炼，终于要真正开始了，最后这十里路，才是真正决定一切的关键。

　　“大家务必小心，杀手盟不会毫无准备……”

　　“轰！”

　　项空的话音还未落下，众人面前的地面便突然爆开，飞沙走石间，接连几道剑芒爆出，直取要害。

　　“噗！”

　　眨眼之间，就是两人被杀，破地而出的几个杀手疯狂出手，完全是不计生死的打法。

　　“喀嚓！”

　　单手探出，方寸的眼中闪过一丝凝重之色，身体在原地拉出一道残影瞬息之间捏碎了袭来杀手的咽喉，顺手夺下了长剑。

　　周围被飞扬的尘土遮盖，根本看不清任何东西，完全是凭借本能作战，方寸出手就是全力，干脆的利落的秒杀。

　　这一次的突袭实在太过突然了，别说是其他人了，纵然是方寸事先竟然也完全没能察觉到丝毫异常，硬生生被打了个措手不及。

　　当然，尘土遮天对于其他人或许有影响，但是对于方寸来说，却实在根本算不得什么问题。

　　完全没有任何的犹豫，夺下长剑，方寸起手就是一道剑光，闪电般攻出，身形如青烟般拂过，数息之间，便硬生生闯了出来。

　　一瞬间，方寸的脸色顿时阴沉了下来，虽然这一次突袭完全没能威胁到他，但是这种不在掌控之中的感觉却实在太糟了。

　　作为一个顶级刺客，方寸已经多长时间没有被人偷袭过了，这样意外的袭杀顿时让方寸的心中升起了一丝警兆。

　　看来自己一直以来似乎都有些太小瞧这异界的杀手了！除了自己遇到的那些菜鸟之外，恐怕也是必然有着其他强者的。

　　因为异界的特殊性，前一世的经验似乎也不能完全套用了，至少，如方才这样无声无息的潜伏于地下骤然暴起，在上一世，就没人能做到。

　　要知道，这可不是沙漠，能够让你轻松的藏身于沙土中，这可是正经的土地，而且，即便是从上面踏过的时候，也是结结实实完全没有丝毫异样的。

　　土灵力！

　　几乎是瞬间，方寸便猛然反应了过来，如同自己当初修炼的金灵洗髓诀修炼出来是金灵力一般，这些杀手无疑是修炼土灵力的！而且，比起自己得到的那个只能修炼到先天的金灵洗髓诀，明显这些杀手拥有的修炼功法更为强大。

　　这一刻，方寸才猛然惊醒，自己对于这个世界的了解终究还是太少了，除了剑技之外，自己需要学习的东西还有很多。

　　心念电转，方寸对于这一次杀手盟之行却是越发期待了起来。

　　“我们走！”

　　跟着从中闯出，项空的眼中透出一抹森然的杀机，向方寸点了点头，飞快继续向前掠去。

　　至于依旧被困在其中众人，却是早就已经不在他考虑之内了。

　　杀手盟已然近在眼前，现在要做的，可不是傻不拉叽的一路血拼进去，而是以最快的速度闯入。

　　至于其他人，从一开始就是两人打算用来应付这些普通杀手的炮灰。

　　最后的路程，已经根本没有保存实力的必要了。

　　玄阶的实力爆发而出，项空的身体几乎化为一道长虹，瞬息之间，就跃出了近百米。

　　这样的情况下，若不是有行字诀，即便是方寸也根本别想跟的上他的速度。

　　当然，行字诀若是全力施展，纵然是项空短距离内也绝对比不上方寸的速度，不过，这种时候，方寸自然是不会傻乎乎的冲那么前的，只是保持与项空同样的速度飞驰。

　　“砰！”

　　一路之上，几乎完全没有安全的空隙，树上，地下，还有冷箭，陷阱，各种攻击如同雨点般落下，出手尽是绝杀！

　　若是换了其他人，只怕早就不知道已经死了多少次了，更别提想要继续高速前进了。

　　然而，方寸却如同浑身都长满了眼睛一样，无论再诡异再突然的袭击，都能恰好好处的轻松避开，即便是范围性的覆盖性攻击，在行字诀的极速面前，也几乎完全失去了作用。

　　至于说项空，从开始加速之后，身体便如同化为了一道恐怖的剑罡，根本无视任何攻击，硬生生以玄阶的实力硬闯，无坚不摧，无物不破！

　　百年不出的妖孽级天才，直到这一刻，才真正展露出了其最可怕的一面。

　　事实上，对于两人来说，这也已经不仅仅是闯关了，同样也是一次无声的试探。

　　借着这疾风骤雨的攻击来检验对方的实力，若是任何一方表现出弱势的一面，都会毫不犹豫的被对方抛弃，甚至是反杀！

　　之前的约定，本身就是建立在实力相仿的基础之上的，若是有一方拿不出相应的实力，自然就不具备继续联手的资格了。

　　况且，且不论项空心中作何打算，至少对于方寸来说，若是项空有不支之态，只要露出丝毫的破绽，都会直接发动绝杀，先斩杀掉这个威胁再说。

　　虽然不确定项空猜到了多少东西，但是这样的威胁，以方寸的性格，是绝对不会容许他活着回到王都的。

　　十里闯关，步步杀机！


第二卷 第三十八章 玫瑰带刺，千手妖姬！

　　一片玫瑰花，一溪清流，一双赤足。

　　淡蓝色的连衣长裙，如玉般的肌肤，白皙小巧的玉足，如诗如画的容颜，这样的女子简直如同不食人间烟火的仙子一般。

　　轻轻坐下溪水边，小脚放入溪水顽皮的踢着水，双手微微托着下巴，时而眨巴一下眼睛，天真可爱。

　　“轰！”

　　顺手扭断最后一个跟来杀手的脖子，方寸人在空中身体轻轻一扭，从容落到了玫瑰花丛之外。

　　“当心，别踩到我的花。”

　　清脆的声音如同出谷黄莺，让人自觉间心生怜意，下意识的就会遵从这声音的吩咐。

　　微微抬眼，看清那女子容貌的瞬间，即便是方寸也不禁微微有些失神，纵然是上一世那个信息爆炸，美女如云的时代，方寸也鲜能见到这样美丽的女子。

　　更重要的是，除了容貌外，女子身上还带有一种说不出的神韵，当真如九天仙子谪落凡尘一般。

　　“姑娘好雅兴。”嘴角勾起一丝淡淡的笑意，方寸的手却是同时用力握紧了长剑，看似迷离的眼神中透出一丝微不可察的精芒。

　　并不理会方寸，项空小心的打量着周围，眼神虽然没有落到那女子的身上，却也始终分出一分心神，谨慎的盯着对方。

　　十里闯关，一路冲到这里，原以为必然会有一场大战，却没想到，却是这样一幅光景。

　　“你们，是在找这个么？”眼带笑意，女子轻轻伸出玉手一指前方的山洞，腻声问道。

　　事实上，也根本不用她提醒，方寸和项空都已然在第一时间注意到了这山洞，无他，这山洞之上笼罩着一层淡淡的血色光幕，中心存有一个微小的漩涡，不断旋转。

　　“相比于这些，我对姑娘更感兴趣。”眼中透出一丝玩味的笑意，方寸双手抱与胸前，懒洋洋的开口道。

　　“讨厌，人家不要理你呢！”微微蹙眉，女子可爱的小嘴一撅，美艳不可方物。

　　“姑娘不如让一条路出来如何？”沉默了许久，项空终于缓缓开口道。

　　“路就在这，你们过去就是，跟人家有什么关系？”不满的瞪了项空一眼，女子气呼呼的反问道。

　　“我这人比较奇怪，有人的路，我是一定不肯走的。”嘴角轻扬，方寸含笑补充道。

　　“偏就你们讨厌。”瘪瘪嘴，女子轻轻伸手拨了拨溪水，这才很不情愿的从怀中掏出一方雪白的手帕轻轻抹去手上，脚下的水滴，蹙着眉起身向着两人的方向走来。

　　“多谢姑娘了。”手中的剑握的更紧，方寸笑嘻嘻的开口道谢。

　　“你这人很没诚意呢，连手都不抬一下。”撅着嘴白了方寸一眼，女子话音还未落下，便只见纤纤素手微微一扬，也不见怎么动作，转眼之间，就是十余枚暗器激射而至。

　　“叮，叮，叮！”

　　一连串的撞击之声响起，方寸手中剑轻轻挽了个剑花，间不容发之间闪电般出剑，将所有暗器轻巧的挡了下来。

　　“讨厌，人家送你几朵花，你不要也就是了，怎么能打碎呢。”女子的脸上露出一丝痛惜之色，一迈步，身体骤然加速，瞬息之间便要欺进身来。

　　“多谢姑娘美意，只是我不过一介书生，实在消受不起。”说话之间，方寸手中长剑同时点出，半尺剑芒无声袭出，硬生生将女子的脚步逼停了下来。

　　直到这一刻，刚刚被方寸击落的那一把暗器才悠然落地，赫然正是十几片玫瑰花瓣。

　　“不好不好，人家送你花，一定要收下才是。”轻轻一跺脚，女子脸上露出一丝恼色，眨眼之间，身边的玫瑰花丛骤然随之一颤，又是几十片花瓣激射而出，直取方寸要害。

　　“项兄莫非还不出手么？”身子微微一侧，一瞬间，行字诀展开，转念之间，在原地已然拉出了一道残影，方寸却是已然出现在了那女子的身后。

　　“轰！”

　　话音落下的瞬间，项空也终于动了起来，一股惊天的剑气骤然爆发而出，摧枯拉朽般斩向那女子。

　　“讨厌，我是女孩子呢，你们怎么能这么狠心。”眼皮都没眨一下，那女子跺脚之间，便只见几十枚暗器分两路同时袭向方寸与项空。

　　与之前的花瓣不同，这一次袭来的可是真正杀人的暗器了，随手之间，便有淡淡的破空之声传来，快逾闪电。

　　身随剑走，方寸整个人便如同一条滑不留手的泥鳅一般，轻巧的用剑格开暗器，却是将大部分攻击都避了过去。

　　只是还没等这一波攻击落下，转眼之间，便只见又有暗器铺天盖地的落下来，那女子身上仿佛有掏不完的各种暗器一般。

　　金钱镖，飞刀，甚至是细如牛毛的金针，各种暗器如同漫天花雨一般落下，无论是速度，力道，还是角度，都妙到极致，让人防不胜防。

　　明明对方只是一个人，然而，对于方寸和项空来说，压力却远比方才那十里闯关更为恐怖的多。

　　一时间，即便是以二敌一，竟然也硬生生被压制的没有丝毫还手之力。

　　“方兄，你还要玩到几时？”眼中闪过一丝寒芒，项空终于有些不耐了。

　　事实上，两人心里都非常清楚，无论是方寸还是项空都根本未出全力，否则纵然对方的暗器再多一倍，也不可能把两人压制的没有丝毫还手的余地。

　　“那就要看项空雅兴如何了。”嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸不紧不慢的回答道，仿佛根本就是在研究谁先喝掉杯中的酒一样。

　　“哼！”冷哼了一声，项空手中剑微微一颤，瞬间响起一声剑鸣，转念之间，剑气如虹，只见一片剑光闪过，袭向项空的暗器竟然在瞬息之间被一扫而空。

　　漫天花雨剑诀！

　　妖孽级天才的实力真正展现出来，带来的顿时便是华丽的逆转，仅仅不过数息之间，项空依然距离那女子不到五米。

　　反压制，而且是摧枯拉朽般的强力反压，势若雷霆，仿佛一击之间便要拿下对方一般。


第二卷 第三十九章 偷袭，三方混战！

　　直到这一刻，那女子的脸色才终于微微一变。

　　漫天花雨的手法对于暗器绝对是一种极大的克制，何况项空本身就是玄阶的实力，即便是一对一，她也不敢说有把握完胜，更何况，还有一个方寸在侧。

　　“千蛛万毒！”

　　眼中透出一丝凌厉的杀机，那女子素手轻翻，一转念间便是一道黑色的烟雾喷出，也不知是如何控制的，那喷出的烟雾竟然在瞬息之间在空中凝聚成了一个手掌，骤然下按！

　　嗤嗤！

　　黑色的手掌猛然拍到项空长剑之上，却是竟然连先天剑罡也同样飞快的腐蚀掉。

　　有毒！

　　这念头才刚刚升起，还未来得及收回长剑，却只见那空中的黑色手掌竟然轰然爆开，原本由黑色烟雾凝聚而成的手掌中竟然不知何时隐藏了近百根毒针，借着手掌爆发的冲击力闪电般激射而出。

　　“爆！”

　　骤然从口中吐出这一个字，生死之间，项空终于也爆发出了全部潜力，一念之间，凝聚在长剑之上的剑罡骤然自爆，疯狂四溢的剑气恰到好处的迎上了那近百根毒针，瞬息间便绞的粉碎。

　　然而，就在项空略微松一口的同时，心中却猛然升起一股警兆，还未彻底松弛下来的神经骤然又是一紧，一股生死危机疯狂涌上心头。

　　本能的略一侧身，挥手就是一掌拍向身后。

　　“嗡！”

　　一掌正中破空而至的长剑，带起一阵剧烈的颤抖，只是仓促之下根本就没能用上多少力道，终究没能将剑震碎，只是一掌拍偏了几分。

　　噗！

　　长剑透体而入，这一切都不过只是电光火石之间，等到项空落地的时候，长剑已然穿透了肩膀，逼的项空一连退出三步。

　　“方寸！！”口中爆出一声怒吼，滔天杀机如同海啸般沸腾而出，死死将不远处的方寸锁定下来。

　　没错，这最后的一剑根本就是方寸甩出的，而且，无论时机还是角度都妙到巅峰，正巧打在项空旧力已绝，新力未生之时，一击奏效！

　　心中暗叫了一声可惜，方寸的手中已然多了一把寒光闪闪的匕首，嘴角轻扬，却是一言不发。

　　机会稍纵即逝，即便是方寸也不敢有丝毫的犹豫，抓住那一瞬间的空隙便猛然将长剑掷出，虽然已然用尽全力，只是这种距离之上却是没法用上寸劲的。

　　单凭先天的实力，即便速度再快，偷袭的再突然，也终究还是留有破绽的。

　　否则若是蕴涵了寸劲之力，这一击项空根本就避不开，只怕这一剑就已然取了他的性命了。

　　手腕微翻，一把将刺入肩膀的长剑拔除，项空眼中满是杀机，刚刚那一切都实在太险了，即便那是此刻回想起来，也不禁浑身冒冷汗。哪怕他的反应只要再稍慢一分，此刻怕是也已经死透了。

　　“这位公子好手段呢，不如先帮人家杀了他如何？”媚眼如丝，那女子眼中闪过一丝异色，笑吟吟的看向方寸道。

　　别说是项空了，这一剑即便是她也完全没有预料到，从出手到退开，如同羚羊挂角无迹可寻！如此果断的出手，如此狠辣的手段，即便是她，自问若是易地而处也绝对做不到如此的干脆利落。

　　“既然如此，不如我们联手先杀了他如何？”方寸嘴角露出一丝笑意，耸了耸肩，轻声道。

　　“哎呀，人家一个女孩子，怎么能打打杀杀呢，你先帮人家挡一阵嘛，实在不行，人家再帮你还不成么？”眼皮都没眨一下，那女子一副楚楚可怜的样子，眨着眼睛看向方寸。

　　“那可不成。”轻笑了一下，方寸随即又转向项空道，“项空，别忘了我们的试炼，不如，我们先联手杀了她，再见个生死如何？”

　　说这话的时候，方寸脸都不带红一下的，反而还是一副理所当然的样子，仿佛刚刚那一剑跟他压根一点关系都没有，他和项空之间才是生死相托的好战友一样。

　　“呸，无耻！”脸上露出一丝恼色，不等项空回答，那女子便忍不住先啐道。

　　“项公子，不如我们联手，先杀掉这个无耻的家伙如何？”

　　这才不过一转眼的功夫，三人之间竟然就相互转了个圈，只是却任谁都没有答应想要联手的意思。

　　如果说一开始，项空与那女子都觉得方寸是三人中最弱的一个环节，那么此刻，却是也早已经把他提升到了同一危险的高度上，再没人敢有丝毫的轻视。

　　说话之间，三人却是再次战到了一处，只是这一次，无论是谁，出手都保留了几分余力，警惕着另外一人了。

　　事实上，原本项空才是三人中最强的一个，只是被方寸那一剑刺中，战力大打折扣，一时间，却是不自觉的把三人的实力都重新拉回了同一起跑线上。

　　虽然心中对于方寸已然恨极，但是项空却也终究不是莽夫，这个时候若是跟方寸拼命，先不说能不能当真顺利杀掉方寸。这出手的过程之中，谁敢肯定那女子就不会有样学样也在最关键的时候给他来一下？

　　再说，即便是真的杀掉了方寸，恐怕自己也别想不付一点代价就结束战斗，到时候，岂不是白白便宜那女子？

　　三人皆是如此心思，任谁都不敢真的相信任何人，尽皆各自为战，虽然手段尽出，但是却终究没有人再敢随意下杀招拼命。

　　三方混战，这样的战斗看似没有凶险，实际上却是每一秒都暗藏杀机！

　　别看大家都是一副随手应付的样子，但是只要三人之中任何一个人露出破绽，另外两人便会同时毫不犹豫的出手先将其斩杀，然后再分个生死。

　　当然，若以实力而论，方寸其实依然是最弱的一个，只是，行字诀却实在太过神妙，每到危机之刻，方寸便总能巧妙的借着行字诀的极速避开致命攻击，将自己带出危险。

　　那女子更是暗器层出不穷，明明正在跟你拼掌，一眨眼，一个侧身，甚至是一低头，一个眼神都可能会从莫名其妙的地方飞出几件诡异的暗器，稍有不慎立刻就能取人性命。


第二卷 第四十章 踏入上古杀域！

　　“冲不进去啊，该死的，这鬼地方到底埋伏了多少杀手？咱们的人死了近一半了，才走了一半的路，这要怎么办？”

　　撂下了一地的尸体，这些纨绔子弟终于不得不暂时停下了脚步。

　　“都这么久了，那家伙和方寸还没消息，是不是冲进去了？”

　　“不可能，这一路有多危险，难道你没看到么？他们两就是再猛，估计也不可能这么快冲进去。”

　　“就是，这才走了不到一半，里面估计更难闯，保不齐还有玄阶强者压阵，我看他们两说不定是死了。”

　　这么一说，倒是获得不少人的赞同，人心本就是如此，自己做不到，也便不希望有其他人能做到。

　　事实上，这话一旦说出，也就意味着，这些人几乎已经彻底失去了继续完成试炼的信心与勇气。

　　完成试炼的奖励固然诱人，但是那也得先活下来的，连命都没了，还要奖励干嘛用？

　　……

　　“这么打下去也不是个事，打个商量，不如我们先进去再说？”瞥了一眼不远处的山洞，方寸微笑着提议道。

　　三个人都是心思灵敏之辈，除了一开始项空被方寸打了个措手不及外，一时间，却是谁也别想奈何的了谁。

　　如此一来，方寸自然便动了别的心思，这次过来，可不是为了跟他们打架玩的吧？既然短时间内不可能有结果，方寸自然不愿再浪费时间。

　　“恩？”虽然痛恨方寸，但是不得不说，方寸这个提议对于项空来说，还是拥有很大诱惑力的。这一次来，不就是了为了完成试炼的么？正事办完，只要回到王都，以剑阁的势力，想要杀一个方寸还不容易？

　　听到这，那女子的脸色却是不禁陡然一变，随即轻笑道，“是么？两位可要想好了，这可不是藏宝洞，而是通往上古杀域的入口。”

　　“你说什么？”这话一出，项空的脸色顿时顿时就变了，作为剑阁传人，他自然是知道上古杀域的。据说，上古杀域鼎盛之时，纵然是的人间帝王也不得不以礼相待，没有任何人能从上古杀域的必杀令下逃生。

　　不过，方寸却是不知道这些秘闻的。

　　事实上，就算是知道，方寸也不会在意，本身就是顶级刺客，对于这些同行的前辈，方寸顶多也就是保持一丝礼节，却怎么也谈不上畏惧。

　　“项兄不愿么？那小弟，可就先走一步了！”

　　嘴角带着一丝笑意，方寸脚下猛然一点，行字诀全力施展开来，却是转眼之间，便拉出一道残影，如同光影般向着洞口掠去。

　　老头说，刺客可以没有天下无双的攻击，但是却不能没有天下无双的逃跑能力。一击不中，飘然远遁才是刺客，要是打不过人家，连跑都跑不过，那就是彻头彻尾的悲剧。

　　“走！”

　　几乎是瞬间，项空与那女子也同样跟着冲了进去，这就像捆绑的链条一样，牵一发而动全身。

　　危险与机会并存，这话似乎都已经被说烂了。

　　上古杀域固然危险，但是其中蕴含的机遇也必然极为诱惑，否则的话，北域王也不会下令让人到这里来试炼了。这一点其实并不复杂，略一思索，项空便想通了其中关键。

　　至于那女子，作为杀手盟的天才种子，自然就更清楚其中的关系了。

　　事实上，无论是影子杀手，还是之前的埋伏在闯关路上的杀手各种诡异的能力，甚至是她那诡异的暗器手法，其实都是源自这片上古杀域的传承。

　　而且，这还远不是全部，按照杀手盟的经验，每一个人进入上古杀域之后能够获得的传承都不尽相同，越是天赋出色，能够在其中获得的好处就越多。

　　当然，相应的，可能危险就更大，这些年来，杀手盟纵然是在有高手护持的情况下，陨落在其中的天才也不在少数。

　　……

　　“两个人闯入？”听到这个消息，杀手盟首领的脸色顿时就阴沉了下来，“不是说，除了那个项空之外，其他人都没什么威胁么？”

　　“……首领，这是个意外！”冷汗从额头上渗出，那杀手连忙解释道，“另外一个人叫方寸，本身不过是先天实力，也不知道怎么的，身法诡异的厉害。咱们的人硬是拦不住。”

　　“先天？亏你也有脸告诉我！”脸色阴沉的可怕，黑衣首领森然道，“雪儿那边有消息么？”

　　“还没有！”摇了摇头，那杀手轻声安慰道，“首领放心，雪儿姑娘获得了暗影使的传承，一手暗器出神入化，又是玄阶实力，断然不会让他们活着离开的。”

　　提到雪儿，黑衣首领的脸色这才算略微好看了一些，想了想继续吩咐道，“不要逼迫的太紧，若是那些家伙识趣不再闯关，就不要赶尽杀绝。”

　　把这些人杀光了固然痛快，但是赶尽杀绝却无疑是在打北域王的脸啊，北域王弄一个试炼，结果不但试炼没完全，而且所有参加的人都死光了。那不是让人质疑北域王的眼光么？

　　好吧，这些跟杀手盟本身没什么关系，但是不怕一万就怕万一，若是当真惹闹了北域王，下令对杀手盟下死手，别人不说，单就一个风凌，就已经足以将他们这些天阶，地阶的家伙杀光了。

　　那时候，可就不只是被逼着离开这么简单了。

　　“是，首领，我这就吩咐下去。”这些道理一点就通，根本不用说透，大家便心知肚明。

　　说穿了，其实，这就是一场年轻一代弟子的对决，对于杀手盟来说，现在所有的希望就都已经完全寄托到雪儿的身上了。

　　叹息了一声，黑衣首领缓缓抬头看向远方，七处上古杀域遗址，以雪儿的资质，若是能够全部走便，说不定有机会完整的继承暗影使的传承，成为新一代的暗影使啊，到了那个时候，杀手盟才有机会真正得到那几家真正上古杀域的传承家族的认可啊。

　　这天下太大了，比起那些真正底蕴深厚的势力，杀手盟也不过就是一个笑话而已！也不知道这一生，有没有机会，看到杀手盟跻身那种大势力的层次了。

　　晒然一笑，黑衣统领也不再说话，径自微微闭上了眼睛。


第二卷 第四十一章 七杀碑

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　一步踏出，扑面就是七个血色的杀字，透出一股血雨腥风的杀机，鲜血淋漓，如同尸山血海一般。

　　这一瞬间，方寸甚至感觉自己仿佛从鬼门关转了一圈一样，脸色瞬间变的苍白，呼吸急促的如同刚刚与人死战过一次。

　　直到定下神来，方寸这才赫然发现，那七个杀字，其实不过就是刻在山崖上的字而已，随着岁月的流逝，字体甚至都有些模糊了。

　　这样的震撼，饶是方寸也不禁生出了一阵渺小之感，这一生，不，应该说这两世以来，方寸还是第二次见到蕴涵着如此恐怖意蕴的字。

　　一瞬间，方寸仿佛又回到了当初艺成下山的时候。

　　……

　　手中拄着一根竹仗，老人的脸色却透着几分钟凝重之色，一言不发的带着少年行至后山。

　　“老头，干嘛这么神神秘秘的，这方寸山还有什么地方是我没去过的？”少年好奇的东张西望。

　　“臭小子，收起你那些乱七八糟的心思，一会给我看仔细了，若是能有所感悟，足以令你终身受益。”一挥竹仗，在少年脑袋上敲了一记，老人微微摇头。

　　“真的假的？什么东西，这么牛逼？”跟着老人多年，少年也鲜有见到老人如此凝重的时候，心中却是越发的好奇了起来。

　　“一个字！”

　　“一个字？”少年顿时目瞪口呆，“老头，你耍我吧，一个字有什么好看的？该不会是你改行练字了，想要骗我拿下山卖钱换酒吧？”

　　“呱噪！”

　　一挥手，竹仗一扬，狠狠在少年的脑袋上敲了一记，老人却是连半个字都懒的解释了。

　　说话之间，老人伸手一指面前的山洞，叹息道，“能明悟多少，便看你造化了。”

　　颇有些不以为然的向着老人所指的方向看去。

　　一瞬间，少年便仿佛石化了一般，再也无法把视线移开哪怕一分。

　　只是前方石洞之上，简单的刻着一个大字——道！

　　少年这一站便是足足三天，不分昼夜，不分阴晴，就这么静静站在原地，静静的看着那一个好像简单之极的道字。

　　时间好像早已经不存在了，甚至这一片天地也不存在，在少年的眼中，便只有一片初开的鸿蒙，懵懵懂懂，仿佛什么都看不到，又仿佛明悟了天地至理，时间无法流逝，思维无法运转！

　　“痴儿，可悟了么？”

　　也不知过了多久，少年耳边突然隐约响起一个声音，缓缓将意识拉了回来。

　　“呼！”

　　意识归体，少年的脸色顿时变的惨白，一连退出三步，这才勉强站稳了脚步，头上尽是冷汗。

　　老人的脸上有几分欣然，又带着几分遗憾，轻声叹息道，“以你的实力，现在就让你看这个果然是太早了，大道烙印非凡夫可见！你能沉浸其中感悟，却终究无力自拔，可惜，可惜啊！”

　　“……老头，这字到底什么来历？”心有余悸的看着老人，少年忍不住轻声询问道。

　　“此乃我方寸山祖师手书！”

　　方寸山祖师？一瞬间，少年顿时傻眼了，难道是那位……菩提老祖？！

　　“走吧，你可以出山了。”摆了摆手，老人轻声叹息道。

　　“等等……老头，我还想再看看。”少年有些不甘的向着老人的背影喊道。

　　“没用的，等到哪一天你踏入第二重境界，再来吧。”微微摇头，老人头也不回的一步步向山下走去，只余一声声清脆的竹仗点地的声响久久在山间回荡。

　　……

　　深深吸了一口气，方寸轻轻躬身向着石碑行了一礼，这才展开行字诀悄然向前而去。

　　从意境上看，这七杀石碑，自然远不能与当初在后山看到的那一个道字相比，但是，能够带来如此恐怖的灵魂冲击，其中意蕴也同样可怕之极。远不是方寸能够想象的了。

　　一时间，方寸对于这上古杀域，却是平添了几分敬畏，不论如何，能够留下如此可怕的烙印，必然是绝世强者，不得不敬。

　　方寸自然不知，若是他刚刚那一番感悟被杀手盟首领或者是北域王知道，只怕非得惊的跳起来。

　　这简单的石碑可是大有名气，乃是上古杀域七王之一，戮苍生手书，名为七杀碑！

　　戮苍生曾言，其一生所学尽在这一座七杀碑中，若有人能明悟碑中之意，可立刻被其收为弟子。

　　当初上古杀域中也不知多少青年俊彦前来参悟，却终究是一无所获，直至七王离奇消失，上古杀域崩碎，也无人能够明悟。

　　换句话说，仅凭刚刚那片刻的感悟，若换在上古杀域未曾覆灭之时，方寸便足以傲视一干天才，直接被戮苍生收为弟子了。

　　要知道，若论实力，即便是北域王也不够资格与戮苍生交锋啊！

　　当然，实际上，方寸能够感悟到七杀碑中的意蕴，很大程度是就是因为当初那一个道字带来的感悟。

　　闲话不提，就在方寸离开之后，项空与那女子也同样踏入了上古杀域，到了这七杀碑前。只是他们无论是谁，也都没注意到这毫不起眼的七杀碑，几乎都是一掠而过。

　　真正进入了上古杀域，两人倒也不急着追方寸了，瞬间默契的分散开来，各自寻找机缘。

　　上古杀域的神秘远不是常人能够想象，即便是早已经进入过的女子，也不愿放弃这其中的机会！要知道，每一次踏入上古杀域都可能会获得意想不到的收获，当然，危险自然也伴随其中。

　　当然，若是中途碰上，有机会自然也是没人愿意放过的。

　　最重要的是，别人不知，那女子却是清楚的知道，这上古杀域，可不是说来就来，说走就走的地方！每次进入，七日为限，到时候若要离开，便必须要准时经过一座杀阵。所以，只要最后等在杀阵之前，便必然能够拦住方寸和项空了。

　　若是没有收获，也根本不用别人动手，那一座杀阵，就足以将其直接抹杀了！


第二卷 第四十二章 七杀剑典

　　没有想象之中的阴森，若是不知道的人，恐怕根本就意识不到这里与外界有什么区别。

　　只有踏入先天之境的强者，才能隐约从周围的环境中感觉到一股肃杀之意，这样的杀意，并非谁刻意释放，而是一种仿佛亘古便有的气息，早已经沉淀在每一寸土地，每一口空气之中。

　　残壁残桓处处可见，明显是大战之后被破坏殆尽，由此遥想当年那恐怖的一战，却不禁让人心弛神往。

　　方寸走的并不快，事实上，自从踏入这一片暗红色大地之后，每一步方寸都走的极为小心，那是一种生死之间的直觉，比什么有形的提醒暗示都有效的多。

　　杀！

　　突然之间，方寸的脑中仿佛猛然响起了一声炸雷般的嘶吼。

　　一念之间，风云变幻！

　　周围的一切都已然彻底被血色染红，空中，地上，每一处能够看到的地方都充斥着尸体与鲜血，空中的不断响起拼杀的嘶吼声，还有那震慑人心的——杀！

　　轻轻俯下身，用手指捏起一点暗红色的泥土，方寸的眉头轻轻挑起，指尖用力，任凭泥土化为粉末从指尖散落。

　　恐怖的杀意凝如实质，死死的压迫着人的神经，方寸站在原地，一动不动。

　　不是他不想移动，只是在这恐怖的杀机之中，他根本就不敢移动！

　　方寸有一种近乎错觉的敏锐感知，只要他向前踏出一步，便会有凌厉的攻击铺天而至，一动，可能便是死亡！

　　尽管周围根本什么都没有，只有尸体与凝固的血色，但是方寸却无比相信自己这种直觉的判断力。对于刺客来说，没什么比本身的直觉更值得信任的东西了。

　　沉默了良久，方寸终于缓缓闭上了眼睛。

　　一瞬间，时间逆流了一般，周围的一切飞速倒退，仿佛眨眼之间就让一切都回到了这一场大战之前，旋即，所有人疯狂的拼杀起来。

　　方寸可以清晰的从每个人的攻击中，感觉到那诡异的攻击手段，可以分辨那一道道骇人的杀机，可以亲眼预见着每一个人的死亡，每一滴鲜血的流淌。

　　时间在这一刻仿佛已经根本不重要了，也根本没法分辨到底过去了多久，唯一能够知道的便是，天空与大地随着这一场大战而染红！

　　尸横遍野，血流成河！

　　“呼！”

　　深深的吸了一口气，方寸的呼吸略有些紊乱，身体半跪在地上，脸色苍白的有些病态，大滴的汗珠如同雨点般砸落到地面。

　　意识重新回归，方寸却感觉到，自己仿佛真的刚刚经历了那样的一场大战一般，整个人都快要累虚脱了。

　　仔细回忆着脑中那一丝片段，方寸的眼中不禁闪过了一丝别样的神采，目光越来越亮。

　　也不知过了多久，方寸终于再次起身，手指轻轻抬起，一抹先天剑气骤然从指尖透出，飞快在空中写了一个杀字！

　　“杀！”

　　缓缓从口中吐出这一个字，先天剑气凝聚的那一个杀字，仿佛瞬间便被赋予了生命与灵性，透出一股古朴而凝重的气息。

　　一步！

　　随着这杀字的成型，方寸终于缓缓踏出了一步！

　　就是这一步之间，周围的一切仿佛便都活了过来一般，恐怖的吸力疯狂的撕扯着方寸的身体，仿佛要把他硬生生拽回那一场惊天的大战当中一般。

　　这样的力量根本不是人力能够抗拒的，即便是方寸也根本无法反抗。

　　可是，就在这瞬间，方寸身前那先天剑气凝聚而成的杀字，却突然轰然爆开。

　　一瞬间，仿佛一声来自上古的怒吼骤然炸起，将周围的一切都轰的粉碎，不留一丝痕迹。

　　眼前的虚幻尽皆在瞬间崩塌，方寸依旧站在那，甚至可以依稀看到自己刚刚迈出这一步的脚印。

　　眼中透出一丝精芒，方寸的身上骤然透出一股滔天杀机，以指为剑，瞬间点出，同时一连迈出三步！

　　每一步之间，都伴随着一个杀字，与一记剑诀。

　　气焰滔天，杀意崩碎！

　　方寸清晰的看到面前的地上插着一把血色的长剑，血玉般璀璨，隐约透出一抹绚丽的光亮。

　　方寸所在的位置距离那一把血色长剑，还有三步！

　　事实上，加上刚刚迈出的那四步，其实从一开始，方寸距离这血色长剑便是准准的七步之遥！

　　到了这一刻，其实方寸心中已然有了明悟。

　　七步之遥，步步杀机！

　　每一步的踏出，都相应对着一记剑诀，只要有一步跟不上节奏，便是身死魂灭的下场。

　　再次闭上眼睛，之间刚刚踏入之时，看到的那一尊七杀碑仿佛又再次浮现与脑海之中。

　　七个清晰的杀字跃然与眼前，每一个仿佛都化为了一招剑诀，方寸没法悟出剑招，但是却能够从这七个杀字之中，明悟一种剑意，一种一往无前，杀戮无边的狠辣与果断！

　　以指为剑，凝字成意！

　　方寸所做的，便是通过这一个个杀字，将其中的剑意打出，借着这一个个杀字，逆然前行。

　　转念之间，最后三步，也已然踏出，杀意崩碎，当方寸重新睁开眼的一瞬间，周围的一切都轰然崩溃，只剩下面前这一把插于地面的血色长剑。

　　略微沉吟了一下，方寸这才缓缓抬手，轻轻握住血色长剑，略一用力，径自拔了出来！

　　“铮！”

　　一声剑鸣骤然响起，下一刻，一股恐怖的气机便死死的将方寸锁定，若是有人在场，就会看到，方寸手中握着的血色长剑，透出一抹血色，如同液体一般，顺着方寸的手，缓缓向体内渗透！

　　与此同时，方寸的脑中，也同时响起了一个冷漠的声音。

　　“剑名七杀，杀意七重，悟此七杀剑典者，可继承我衣钵！”

　　电光火石之间，那血色长剑已然化为一道血色，尽数没入了方寸的体内。

　　直到此刻，方寸心中才升起一丝明悟之色，这血剑其实根本无形，就是一股杀意凝聚而成，其中蕴含着一式剑诀！

　　虽然没有说明，但是方寸心中却已然明了，这剑诀一共七式，合到一起，便是那七杀碑主人留下的一套绝学，七杀剑典！

　　当然，此刻方寸所明悟的，也仅仅只是第一式而已。


第二卷 第四十三章 硬撼妖孽

　　这一片上古杀域，明显是崩碎了的，一些边缘地带，甚至还能看到一些崩碎的空间乱流。

　　毫无疑问，在这片上古杀域的遗址之中，这才是最危险的地方，一旦落入空间乱流之中，那才是真正的尸骨无存。对于这一点，方寸远比这个世界的人更清楚的多。

　　远处，隐约可见一片池塘大小的血池，气焰滔天，仿佛冥冥之中有一股力量在引导着方寸前行。

　　思索了片刻，方寸终于还是小心的继续前行，虽然明知这血池可能会有危险，这个时候也没法后退了。

　　有了之前七杀剑典的收获，以方寸的心志自然不难明白，这一片上古杀域，才是北域王真正想要众人试炼的地方。有危机，自然就有收获，一如之前领悟七杀剑意，获得七杀剑一般。

　　“恩？”

　　突然之间，方寸却是猛然发现另外一个方向，也有一道人影正在不断接近血池。

　　几乎是瞬间，方寸便判断出了对方的身份——项空！

　　微微一怔，方寸也便释然了，三人同时进入上古杀域，离开的方向不同，碰到的机遇自然也不同。但是，同样自然也是有机会走到一起来的，自己能够感受到血池的吸引，对方自然也就有可能感应到。

　　一瞬间，方寸却是猛然加速，身体化为一道残影，闪电般向着项空的位置掠去。

　　还有地方比这里更适合杀人灭口的么？

　　项空很疲倦，尽管被誉为百年不出的妖孽级天才，但是在这片上古杀域，却不知埋葬过多少绝世强者。

　　环绕在周围的恐怖杀机，几乎每时每刻都在侵蚀着他的心神，必须要打起十二分的精神，小心抵抗，才能保证自己的心志不会受到影响。

　　进来之前，被方寸偷袭斩了一剑，伤势虽然不重，但是却也终究是有影响的，尤其在这种环境下，一点点的影响，都可能会被无限放大。

　　与方寸不同，他自小一直在剑阁修炼，虽然不是说没有杀过人，但是却远无法跟方寸那种整天在生死边缘游走的刺客相比，这杀气对他的影响却是远比对方寸要大的多了。

　　当然，即便是如此，他也并非一无所获，这一路走来，项空从一片坟墓旁获得了一套魂炼之法，能够淬炼神魂，虽然并不能直接提升实力，但是这样的魂炼之法，实际上却远比修炼功法更为珍贵的多。

　　只是，因为时间太过仓促，项空也根本来不及修炼，只是囫囵吞枣般硬记了下来。不久之后，便隐约感觉到有一股力量牵引着自己，一路向着血池的方向走来。

　　项空有一种预感，这片血池中拥有莫大的机缘，若是自己能够获得，实力立刻就能有一个质的飞跃。只要一想到这个，项空便是一阵热血沸腾，恨不得立刻把好处落到手里才好。

　　“砰！”

　　心念转动间，项空却是猛然生出一丝警兆之意，浑身的毛发仿佛都瞬间炸了起来，下意识间便是回手一掌拍出。

　　轰一声，项空骤然感觉到一股大力传来，原本就受伤的手臂猛然一痛，整个人一连跌退出四五步远，气血一阵翻涌，险些没一口血吐出来。

　　只是，甚至还没等到他反应过来，便之间眼前骤然闪过一道寒光，刺骨的杀气恍如实质，如同一根根针扎入身体一般，锥心刺骨！

　　“叮！”

　　毕竟是玄阶强者，借着后跌的空隙，长剑终于入手，间不容发之间，湛湛再次挡住了这绝杀一击，发出一声金铁交击的声音，身体再次退出三步。

　　“方寸！”

　　直到此刻，项空才终于看清了袭击者，一瞬间，整个脸都被气青了，一翻手就是一剑向着方寸斩落。

　　又一次被这个先天境界的家伙偷袭，项空肺都快要被气炸了，先天啊，区区一个先天，竟然敢接二连三的对玄阶强者动手，这家伙脑子没病么？

　　“真巧啊，我们又见面了。”脸上挂着灿烂的笑容，方寸若无其事的摊开手微笑道。

　　“巧？好一个巧字，今天若不留下你，我项空两个字倒着写！”眼中透出一抹森然的杀机，项空身上玄阶的实力骤然爆发而出，手中长剑爆出一点剑罡，直取方寸要害。

　　再次被方寸偷袭，却是彻底把项空心中的怒火点燃了，如今没有了那女子的牵制，能够全力出手，对于方寸他却是再无半分顾忌。

　　“项兄好大的火气。”嘴角溢出一丝冰冷的笑意，方寸却是不避不让，手中匕首轻轻捏了一个剑诀，滔天杀机疯涌而出。

　　以匕首做剑？没错，若是普通人，这样的方式，简直不可想象，但是，对于方寸来说，这简直就是再寻常不过的事情了。

　　对于刺客来说，不管什么武器，都不过只是杀人的工具，匕首，剑，或者其他什么东西，都没有任何区别。

　　之所以把匕首当做剑来用，仅仅就是因为，刚刚领悟了七杀剑典的第一式，这样能够更好的发挥出杀伤力，如此而已。

　　手腕微翻，方寸仿佛又回到了，观看七杀碑的时候一样，手中的动作很慢，但是却偏偏透出一股说不出的压迫性。杀机凝如实质，手中的匕首仿佛带起了一层淡淡的血色，强行以杀气凝剑，尚未出手便隐隐有阴风嘶吼之声。

　　直到这一刻，项空这才猛然感觉到，似乎有些不对劲了，这一剑的起手实在太强了，即便以他玄阶的实力，竟然都有一种看不透的感觉，甚至是隐隐有些畏惧！

　　一念至此，项空却也当即不敢再有丝毫保留，手中长剑一抖，同样施展出了剑技。

　　“剑噬！”

　　缓缓从口中吐出这两个字，项空手中长剑便如同有了灵性一般，瞬间如同张开了血盆大口的凶兽一般，撕咬而来。

　　“杀！”

　　剑尖微动，方寸手中匕首轻颤，眨眼之间，在空中形成了一个血色的杀字，带起无边杀机，破空而去！

　　杀！杀！杀！

　　一瞬间，项空的耳中，脑中便仿佛都彻底被这一个杀字占满，恐怖的杀意飞快侵蚀着他的神志，与此同时，那破空而出的那一个杀字，却是轰然撞到了项空的长剑之上！

　　仅仅是一击，项空手中长剑幻化出的凶兽便被扯碎，轰一声，将项飞的身体直接抛飞了出去！

　　七杀剑典，乃是戮苍生所创绝学，即便只是第一式，其中威力也已然远不是普通剑技能够比拟的了！

　　这一剑，不禁是剑招，而且夹杂了灵魂攻击，以及戮苍生一生的杀意！

　　并不夸张的说，这七杀剑典，每一式都与七杀之意相融，领悟不了杀之意境，便绝对无法施展出来。

　　但是，一旦明悟，那便是当真是杀生之术，锐不可当了！

　　一击之间，项飞重伤吐血，而方寸身上的力量，竟然也几乎彻底被抽干，紧握着匕首的手，甚至也开始隐隐颤抖了起来。


第二卷 第四十四章 暴露

　　“噗！”

　　吐出一口血沫，项空却是反而大笑了起来，衣衫虽然狼狈，但是却丝毫不掩其神采，单手将剑扎与地面，支撑着自己的身体，微微抬头。

　　“好手段，只是我不明白，你为什么一定要杀我？”

　　方寸的眼神依然平静如水，匕首紧紧握在手中，一言不发。

　　“柳飞羽也是死在你手里吧？”事实上，项空也根本就没有等方寸回答的意思，自嘲般的笑了笑，“难为你为了隐藏身份竟然伪装的连剑技都不会。”

　　方寸依然不答。

　　与柳飞羽交手的时候，方寸自然是不会剑技的，不过，这些话却是根本就没有必要给他解释的。

　　“就这样杀了我，难道你不觉得太敷衍了么？”晒然一笑，项空看向方寸，一字一顿的开口道，“阎！罗！帖！主！人！”

　　“你不会死，至少现在不会。”沉默了片刻，方寸终于缓缓开口道，“剑阁的传人，若是没有一点保命的手段，你说，我会信么？”

　　眼中闪过一丝精芒，项空死死的盯着方寸，足足有半分钟，这才忍不住大笑了起来，“好，好一个阎罗帖主人！果然不枉我为了找你，一路伪装到现在。”

　　没错，从一开始到现在，无论是以强横的手段殴打传令使者也好，强力聚拢那些纨绔也好，其实这一切都是项空伪装出来的。

　　一开始，他的目标就是那个神秘的阎罗帖主人，所以他把自己伪装成一个骄傲自负又无脑的笨蛋，就是为了引阎罗帖的主人现身。

　　当然，一开始他也根本就没有怀疑过方寸，否则，所有的伪装会做的更为小心与逼真。

　　也正是因为错误的计算了方寸的身份，这才导致影子杀手来袭的时候，露出了一丝破绽，直到十里闯关，方寸突然出手偷袭，项空也真正开始怀疑方寸就是那个神秘的阎罗帖主人。

　　而刚刚这一战，却是彻底让他证实了自己的猜测！

　　没错，只有这一个理由才能解释方寸为什么一直想要杀掉自己，才能解释，方寸为什么会拥有如此恐怖的战力。

　　“你想的太多了。”方寸依然并没有承认的意思，不徐不缓的看着项空道。

　　“我还有最后一个疑问……你，到底是不是杀手盟的人？”死死盯着方寸，项空终于问出了这个心中最大的疑问。

　　若说不是，方寸的暗杀手段却实在太恐怖的，远比杀手盟的杀手更为可怕。可是若说是，那他和那女子又是神秘关系？三人交手之时，若是方寸与那女子联手，恐怕他根本就没有进入这上古杀域的机会。

　　“你不是一直想要阎罗帖么？”嘴角露出一丝淡淡的笑意，方寸轻声道，“我现在就可以给你。”

　　随手从袖中掏出一张红色的拜帖，轻轻翻开，方寸身形骤然暴涨，手中匕首如同寒星般点向项空。

　　“叮！”

　　身形暴起，一剑拦出，精准的挡住了匕首，项空脸上的笑容同样灿烂，“阎罗帖还没下，就想要杀我么？”

　　“借血一用而已！”晒然一笑，方寸手腕猛然翻转，寸劲猛然爆发而出，又是一拳轰下，逼的项空与自己硬拼一记，一口鲜血猛然喷出。

　　方寸却也并不追击，手指在空中轻点，恍如剑锋，转瞬之间，便以这一口鲜血在阎罗帖上，写好字，手腕一震，将阎罗帖平平的送了出去。

　　“血池，暗器，毒！”

　　扫了一眼阎罗帖中那三组毫不相关的词组，项空的眼中顿时露出了一丝厉色，“好一个阎罗帖主人，你便当真如此自信，连死亡方式都给我计算好了么？”

　　“不然，还叫阎罗帖么？”嘴角露出一丝笑意，方寸手中匕首猛然一抖，行字诀展开，再次向着项空攻去。

　　“剑遁！”

　　一口咬破舌尖，将血喷到剑上，项空身上猛然暴起一股惊天剑气，下一刻，项空的眉心骤然透出一把剑形印记，整个人一步踏于剑上，化为一道光影，绝尘而去。

　　御剑飞行！

　　这一招，方寸早在酒神逍遥子的身上就见识过了，当然，比起项空这种蹩脚的御剑之术，酒神逍遥子那种随意挥洒才当真是令人羡慕的御剑乘风，纵横天地。

　　不过，即便是蹩脚，这样的速度也已经远远不是方寸能够比拟的了。

　　理论上，只有到了天阶才能飞行，即便是借助宝剑，想要御剑而行，至少也得到地阶才有可能！那种速度，自然不是方寸如今一个小小的先天境界能够比拟的了。

　　不过，凭此，却也可以看出剑阁的手段是何等恐怖的了！虽然，相比发动这种能力要付出的代价必然相当惨重，但是却不可质疑，这样的手段无疑是等于帮项空带了一个护身符，只要不是遇到天阶强者，都可从容脱身。

　　嘴角露出一丝冷意，方寸却也没有追赶的意思，随手收起匕首，继续向血池的方向走去。

　　刚刚出手本身就是试探性的，能够杀了项空固然好，若是杀不掉，只要将他逼走，令其不能跟自己争夺血池的机缘，那也便足够了。

　　至于说，御剑飞行这种变态的逃命手段，却也并未给方寸带来太大困扰。

　　对于刺客来说，只要摸清了对方的底牌，那么即便再诡异，也总会有办法破解的。

　　且不提方寸一路小心的向血池探去，项空一路御剑远远逃开，跌落下来，猛然又吐出几口鲜血，脸色却是阴沉的可怕。

　　强行御剑，即便是借助了剑符的效果，代价也非常沉重，损耗了一成本源力量，至少得苦修一年才能补回，而且，也越发加重了体内的伤势。

　　不过，好在也已经彻底证实了方寸的身份，这一次只要能离开上古杀域回到王都，方寸便再没有一丝生机了。

　　手中捏着阎罗帖，项空的眼中再次透出一丝杀机，恨恨的骂道。

　　“暗器，血池，毒……哼，莫非当真和杀手盟有关系么？我倒要看看，你凭什么杀我！阎罗帖？我会让它变为一张废纸的。”

　　忿忿的低骂了几句，项空却也不敢再多耽误，从身上拿出随手的疗伤圣药，一口气吃掉三粒，这次坐下来，缓缓调息灵力，缓缓恢复伤势。


第二卷 第四十五章 血池化神（一）

　　“咕嘟，咕嘟！”

　　血水沸腾，如同被架在一口大锅上一般，先不说其他，单只是那种扑面而来的血腥味，便足以让正常人呕吐不止了。

　　血池周围的每一寸空间都已然被血腥味所侵蚀，除了那种恶心的味道外，空气之中还弥漫着一种极强的腐蚀性，普通人若是呆的时间长了，只怕很快就会被腐蚀掉成为一滩血水，同样融入这血池当中。

　　至于说修炼者……自从方寸踏入血池周围百米之内，便感觉到，身上的灵力不断被压制，越是向前，灵力受到的压制便越严重，若是继续前进，灵力甚至可能会被彻底压制，如同一个普通人一般。

　　若是换一个地方，换一个人，遇到这样诡异的情况，恐怕第一个反应都是赶紧逃离。然而，此刻方寸却依然还是一步接一步的继续前行，甚至每一步迈出的距离都是完全相同的，没有丝毫的犹豫，丝毫的慌乱。

　　无他，方寸能够清晰的感觉到，冥冥中那种牵引力不断增加，而这一切源头，恰恰就是这沸腾的血池。

　　五十米……三十米……十米！

　　距离不断的缩短，血色对于灵力的侵蚀也越来越严重，当距离缩短到只有十米的时候，方寸一身的灵力已经完全被压制，与普通人再无丝毫区别。

　　直到此刻，方寸这才不得不停下脚步。

　　刺客不是那种肌肉发达头脑简单的弱智，热血上头就不记任何后果的事情，方寸是绝对不会去做的。

　　失去了灵力，这最会的十米距离，便仿佛是一道天堑，方寸完全不敢肯定，当自己走到血池旁边的时候，会不会化为一滩血水。

　　刺客不是亡命徒，没有必要的情况下，绝对不会轻易用自己的命去赌。

　　即便那种冥冥中的吸引力再大，也不足以让方寸去赌，因为根本没有必要，失去了这个机会，可以再从别的地方找回，但是若是丢掉了性命，那可就再也没有重来的机会了。

　　静静盘膝坐到地上，方寸认真的感受着周围这腐蚀性的血色气息，想要从中找出哪怕一丁点的规律所在。

　　……

　　“血池！”眼中闪过一丝复杂之色，蓝衣女子叹息一声，身形微动，同样飞快的向着血池赶去。

　　这几日，她虽然一直小心的寻找，但是却依然还是未能找到合适的传承，犹豫再三，这才终于把目光放到了血池之上。

　　与方寸他们不同，她却是清楚的真的那血池意味着什么的，事实上，这一处上古杀域的遗址中，最为珍贵的便是那一方血池了。

　　当然，这是在杀手盟根本就不知道七杀碑是什么的状况下。

　　这一方血池，又称为化神池，昔日上古杀域最有天赋的弟子，才有资格到血池接受洗礼。

　　并不夸张的说，血池的效果当真是洗髓易骨，凝练神识，若是能够承受住血池的洗礼，无论是的身体素质还是神识都会拥有一个本质的蜕变！

　　尤其是神识之变，简直堪称恐怖，几乎能够稳稳压制高一阶的强者。

　　对于杀手来说，如此这样的能力，可就绝对堪称变态了。

　　不过，这血池却最多只能作用于地阶之下，一旦超越了地阶，血池便会失去任何效果，若非如此的话，恐怕血池也早就已经被掠夺走了。

　　当然，之所以没有引起其他强者窥伺，还有非常重要的一点原因，就是……血池实在太危险了！

　　昔日，纵然是在上古杀域之中，有资格挑战血池的弟子，也是百中取一，而这选出来的人当中，能够顺利通过血池洗礼活下来的，也不过就是十分之一！

　　如此计算下来，真正能够通过血池考验的人，竟然只有千分之一。

　　要知道，上古杀域收取弟子本身就异常严格，等闲之人，根本没有资格拜入上古杀域。如此精锐的弟子，竟然都还只有千分之一，其中凶险可见一斑。

　　那蓝衣女子，之前第一次进入这里的时候，就到过血池，只是在二十米外便止步了。如今踏入玄阶，再次来到这边，心中却是不觉又生出了一丝侥幸之心，想要再试一次。

　　“恩？”

　　赶到血池附近，那女子几乎一眼就看到了盘坐与血池旁的方寸，心中顿时一阵骇然。那家伙，明明似乎只有先天的实力吧？怎么会距离血池如此之近？

　　下意识的，那女子便毅然向着方寸的方向行去。

　　……

　　“轰！”

　　烈风如刀，陡峭的山峰高达三千余米，峰顶只有半米见方，别说是此刻风烈如刀，即便是平日，恐怕也没几个敢站到这峰顶之上。

　　少年一袭白衣，脸色苍白的站与峰顶，身体随着强风左右摇摆，几次几乎都要被直接吹下山去。

　　身后，老人懒洋洋的抱着酒壶，有一口没一口的呡着，仿佛连正眼都懒的瞧少年一下。

　　“老头，还要站多久啊？我撑不住了！”顶着呼啸的山风，少年扯着嗓子大喊，明明怕的要命，然而在这烈风之下，却是连冷汗都渗不出来。

　　“嗝！”

　　懒洋洋的打了一个酒嗝，老人这才没好气的开口道，“站到你能够随意谈笑，身体不再这么打摆子似的乱颤的时候。”

　　“……老头，你这是谋杀！”少年悲愤的吆喝，“我已经没有力气了，再站下去，非得被吹下山不可。”

　　老人只顾喝酒，理都不理。

　　“……老头，你可就只有我这一个徒弟，要是被刮下山，你可就没徒弟了。”感觉到身体的力气越来越小，少年没头没脑的吆喝，却始终并没有自己跳回来。

　　“这么笨的徒弟，刮走就刮走吧，不稀罕。”撇了撇嘴，老人瞪着少年呵斥道，“蠢小子，谁让你跟风硬顶的？就不能长点脑子么？”

　　“……不硬顶？那要怎么办？”少年顿时目瞪口呆。

　　“自己想。”没好气的哼了一声，老人也不再理会他，只是自顾自的喝酒。

　　“……水不没水，火不焚火，风……不损风！”看出老人真的没有再搭理自己的意思，少年终于有些急了，自顾自的念叨了起来。

　　“……那就是说，想要不为风所阻，那便要融与风！”口中念叨着，少年却是骤然放开了心中的束缚，微微闭上眼睛，缓缓体悟着风中韵律。

　　“大道无形！”

　　赞许的点了点头，老人这才悠然开口道，“道冲，而用之有弗盈也。渊呵！似万物之宗。锉其兑，解其纷，和其光，同其尘。”


第二卷 第四十六章 血池化神（二）

　　“大道无形！”

　　眼中骤然透出一丝精芒，一瞬间，整个世界仿佛都彻底安静了下来。

　　心中观想着那一座七杀碑，原本复杂的心绪不知觉间，已然缓缓平复如初。血池的沸腾，仿佛也再不是完全无规律，而是对应着周围的杀意，不断起伏。

　　无论是血池，还是透出的血色的腐蚀，其实归根到底都逃不脱一个杀字！

　　七杀碑坐镇，其实，本身就是给所有人指引了一条明路。

　　明悟杀之意境，以杀道融己身，让自己拥有同样恐怖的杀意，自然便不会再受到影响。

　　这道理说起来很简单，但是实际上，想要做到却是千难万难。

　　大道理谁都能说出一大滩来，但是真正能够做到的又有几人呢？

　　舍生取义，这四个字说来容易，但是真正遇到了，谁敢说自己一定能做到？

　　如今也是一样，明悟了其中道理，只是第一步，想要把自己融入杀意之中，那才是真正最困难的一步。

　　不过，这一切对于方寸来说，便都不是问题了。

　　方寸山的弟子，本身就是悟性极高，何况，方寸更是被誉为千年不出的妖孽级天才，悟性更是已经达到了一种近乎变态的程度。

　　若是没有见过七杀碑，没有明悟七杀剑典，或许方寸也很难让自己真正融入杀意之中，然而，此刻却是全然不同。

　　仅仅是不到十分钟的时间，方寸便猛然睁开了眼睛。

　　睁目，便是风云变幻！

　　一瞬间，方寸身上气势便是猛然一变，如同杀神再世，仅仅是一个眼神，便足以让风云色变。

　　一步！

　　尽管身上的灵力已经被彻底压制，然而此刻，方寸这一步，却仿佛踏着天地的韵律，一步踏天！

　　原本应该腐蚀身体的血色气息，在这一刻仿佛都变成了滋养品，猛然在空中形成一道漩涡，飞快的向着方寸的体内涌去。

　　仅仅是这一步，对于那蓝衣女子来说，便仿佛是一场恐怖的大地震，彻底颠覆了她以往的认知。

　　身为杀手盟最精锐的弟子，甚至是在上古杀域得到了暗影使的传承，她自然能够轻易的分辨出方寸此刻的状态。

　　那浓郁的杀机，与整片上古杀域契合，直冲云霄，即便是她，心中也不禁生出了一种不敢抗拒之感。

　　方寸并没有理会那蓝衣女子，甚至连头都没有回一下，在这里，他根本就不需要防备对方偷袭。走到这里，对方的灵力也早就已经被彻底压制，根本不足以对他产生任何威胁了。

　　心神彻底沉浸在对于杀意的感悟之中，方寸脚下的步子却是越发的坚定了起来，每一步踏出都会带动周围的血色气息形成漩涡，转眼之间，原本遥不可及的十米早已走到尽头。

　　静静站在血池的边缘，方寸的嘴角不觉间轻轻扬起。

　　杀意已成，此刻方寸甚至能够清晰的感觉到，自己仿佛已经与周围的环境溶为一体了，之前一直被压制的灵力早已经在不觉间恢复了过来，再无一丝压力。

　　晒然一笑，方寸却是顿时再次做出了一个差点没把那蓝衣女子吓死的动作。

　　一步之间，方寸竟然就这么悠然踏入了血池之中！

　　“轰！”

　　原本沸腾的血池，随着方寸的踏入，瞬间形成了一个恐怖的漩涡，如同大潮一般，疯狂的翻涌起来，滔天血浪扑面而至，惊涛拍岸！

　　脸上没有丝毫的惊慌之色，方寸手指轻轻点出，一指之间，那滔天血浪当即如同便剑斩开一般，轰然崩溃！

　　“杀！”

　　缓缓从口中吐出这一个杀字，整个血池骤然沸腾，鲜血飞快的向着方寸的体内涌去！

　　洗筋易髓！

　　根本不用任何多余的解释，那蓝衣女子便明白，此刻方寸已然正式开始接受血池的洗礼了。

　　这一刻，蓝衣女子心中的震撼简直已经根本无法用言语形容了，她从来都没有想过，原来血池的洗礼竟然能够如此进行！

　　要知道，再次之前，她最大的期盼也不过就是走到血池边缘，略微取一点血水来进行洗髓而已。

　　“你，到底是谁？”

　　这一刻，蓝衣女子心中却是复杂之极，她甚至已经开始怀疑，方寸根本就是上古杀域的传人了。

　　事实上，她自然不知道，方寸此刻这种状况，即便在上古杀域巅峰时期，也是极为罕见的！若生在那个年代，方寸必然会被上古杀域最顶级的绝世强者收入弟子，悉心教导了。

　　要知道，这一池血水，原本是足以让上百人顺利完成洗礼的，而此刻，方寸这架势，却是硬生生一人就要把这一池的血水精华吸干！

　　时间飞速流逝，方寸的肌肤一寸寸爆裂，然后又一寸寸重新生长而出。

　　与此同时，神念也飞速的发生着蜕变，尽管只是先天，然而方寸的神念在这一次次的蜕变之中，竟然已经足以比拟玄阶巅峰的强者了。

　　化神！

　　这才是真正足以让任何人嫉妒的完美蜕变，毫不夸张的说，以此神念为基础，地阶以前，再没有人能够与方寸的神念媲美了。

　　一池的血水，随着时间的流逝缓缓变淡，然而却终究太多，依然不是方寸的身体能够彻底吸收掉的。

　　若是常人到了这个时候，也便放弃了，只是方寸却是不然，常人想不到，不敢想的事情，在方寸眼中却简直不过是最寻常不过的行为了。

　　双目微睁，方寸眼中透出一抹厉色，手腕猛然一翻，一股强大的吸力骤然爆出，恐怖的杀意透体而出！

　　心中观想着七杀碑的意境，方寸右手轻轻一引，指着已然变淡的血水，沉声开口。

　　“凝！”

　　一字之间，杀意瞬间凝聚，七杀剑典第一式逆运而出，闪电般将血水反凝聚成血色长剑，一把握与手中！

　　七杀剑！之前方寸吸收了剑意，将七杀剑崩碎，如今却是依靠着血池之力，再次将七杀剑，逆凝而出！

　　当然，相比于之前的七杀剑，这一把剑中蕴含的杀意便弱许多，也根本就无法承载七杀剑典的剑招了。

　　不过，即便如此，这一把血剑也绝对堪称极为难得的凶兵了！

　　血剑入手，方寸终于一步之间踏出了血池，平静的落到了地上。

　　满池血水，已然尽失精华，化为肉眼几乎可见底的清水了。


第二卷 第四十七章 飞针术

　　“既然来了，那就别走了！”

　　一眼瞥见十米外的蓝衣女子，方寸眼中骤然闪过一丝杀机，森然开口。

　　刚刚吸收了血池的精华，方寸浑身充满力量，仿佛快要爆炸了一般，正需要酣畅淋漓的战一场，可巧，那蓝衣女子竟然一直没有离开，那还有什么可犹豫的，行字诀发动，瞬息之间，便出现在了那女子身边。

　　血池精华消失，自然也便没有了那种压制灵力的效果，蓝衣女子的灵力早也便尽数恢复了。

　　“公子何以如此狠心？”脸上露出一丝凄然之色，那蓝衣女子可怜兮兮的看向方寸。只是出手却是丝毫不慢，方寸接近的同时，抬手就是三枚金钱镖打出，直取方寸面门。

　　也不答话，方寸手中血剑微微一抬，一股扑面而至的血腥气便猛然弥漫而出，轻轻一震，那三枚金钱镖竟然便被腐蚀干净。

　　“啪！”

　　手臂微微一抖，一双淡红色的手套骤然出现在了那蓝衣女子的手上，一翻腕轻轻巧巧一掌便向着方寸拍了下来。

　　“怎么，想要用毒么？”眼角微微一瞥，方寸晒然一笑，摇头道，“这世间能够给我下毒的人，只怕还没生出来。”

　　本身就是用毒的大师级人物，虽然不敢说用毒的本身天下第一，但是，想要给同时精通下毒与医术的方寸下毒却是不大可能的。

　　那蓝衣女子的打法很是取巧，这一双手套之上本身就含有剧毒，谁若是傻乎乎的跟她对掌，只怕立刻就会沾上剧毒，不消片刻就得交待在对方手里。

　　即便是看出有问题，不触碰那蓝衣女子双手，也同样并不安全，挥掌之间，手套上的剧毒便同时蔓延开来，拖的时间越久，你受到毒气的影响就会越深，等到最后觉察到不对的时候，早就已经毒如肺腑，逃无可逃了。

　　这一套对于方寸来说，却是早就已经玩腻了的，即便是想要下毒，也懒的用这样的方式了。

　　之前，斩杀柳飞羽与那七个先天巅峰，不就是在无声无息之间下毒么？只是比起这种一抬手就能让人觉察出异常的方式，无声无息的下毒才是方寸的最爱。

　　若是平日，以方寸的性子，是绝对不会点破的，甚至还会“傻乎乎！”的故意中毒，然后等到对方以为稳胜的时候，这才抓住机会发动绝杀。

　　可是现在，方寸想要的却是一场酣畅淋漓的大战，来检验自己的战力，自然懒的跟她玩这些弯弯绕绕。

　　手中血剑猛然一绞，彻骨的杀意骤然席卷而出，血剑之中也同样散发出一抹淡淡的血雾。

　　虽然不是剧毒，但是实际效果，却简直比毒药还要管用的多。

　　这血剑本身就是血池净化凝聚而出，自然带有一丝血池的效果，所过之处那种强烈的腐蚀性足以轻松压制对方的灵力，同样压的对方不敢近身。

　　“公子究竟是什么人？可否见告呢？”小心的不断控制着节奏，以暗器来牵制，蓝衣女子同时开口问道。

　　“你若还是如此漫不经心，只怕便没机会再问这些废话了。”眼中闪过一丝不耐，方寸的身形骤然加速，血剑微颤，便是一记惊蛰剑技轰出。

　　“砰！”

　　一掌拍在剑上，那蓝衣女子骤然借力飞退出七八步远，笑吟吟的看着方寸道，“既然如此，一如公子所愿便是。”

　　说话之间，蓝衣女子却也不再躲闪，指尖暗扣一根银针，挥手便是一道光影破空而出！

　　飞针术！

　　这才是蓝衣女子真正的最强战力，玄阶实力瞬间爆发而出，激射而出的银针，远比什么剑气，剑罡都更恐怖的多。

　　如此小的受力面，辅之以玄阶的力量，诡异的速度，足以瞬间破开任何阻碍！

　　“好！”

　　借助行字诀瞬间拉出一道残影避开这一击飞针，方寸的脸上终于露出一丝兴奋之色。

　　“既然如此，那便多几根试试。”嘴角含笑，那蓝衣女子却也没有丝毫客气的意思，一抬手，又是三根银针射出。

　　这样的银针可就不是简单的暗器了，每一根都仿佛拥有灵性一般，在空中随心飞舞，透出无穷杀机。

　　快，实在太快了！

　　方寸突然想起前一世，某些武侠小说中的话，天下武功，唯快不破！

　　这话虽然老头颇有些不以为然，然而，实际上，在大多数情况下，却都是绝对的至理名言。

　　小小的飞针，虽然看似无害，然而，一旦激射出了如此恐怖的速度，那便绝对是另外一回事了。

　　纵然是方寸，也根本就不敢空手硬接这破空而至的银针，只能依靠手中血剑去格挡。

　　心念电转之间，方寸却也终于不再留手，一步踏出，恐怖的杀意疯狂翻涌而出，借着血剑之威，仿佛瞬间便带起了一片尸山血海。

　　“杀！”

　　口中猛然爆出这一个杀字，转瞬之间，滔天杀意轰然爆开，如同阴风怒吼，透脑而入。经历了血池洗礼，如今方寸对于这一式的领悟越发的深刻，出手才真正完整打出了这一剑的神髓！

　　七杀剑典，第一式！杀人盈野！

　　剑意透体而出，杀机无边，剑出之际，周围的空间都仿佛跟着颤抖了起来，血剑所到之处，杀意凝如实质！

　　血色的杀字，瞬间在空中成型，剑意如虹，劈开天地，锐不可当！

　　杀生之术！

　　这样的剑，便是真正的杀人之剑，蕴涵着无尽的杀意，摄人心神。

　　“喀嚓！”

　　完全没有任何意外，血剑所过之出，银针尽皆被绞的粉碎，再无法带来丝毫的威胁。

　　“噗！”

　　连接5根银针碎裂，那蓝衣女子眼中闪过一丝恐慌之色，却是再也无法阻挡空中那一个血色的杀字，一扬手上百枚暗器同时飞出，想要阻挡哪怕一时片刻，与此同时，自己飞退而去。

　　只是这一切却都太晚了，七杀剑典一出，方寸仿佛已然化为了主掌生死的杀神，避无可避！

　　轰一声血色的杀字轰然崩碎，转念便将那蓝衣女子轰飞，一口鲜血吐出，整个人如同陨石般砸落到地面之上。


第二卷 第四十八章 打出来的玄阶

　　“上古杀域，易进难出，你若还想离开这，便最好不要杀我！”

　　吐出一口鲜血，眼见方寸还有继续追杀的意思，那蓝衣女子脸色一变，连忙开口喊道。

　　“恩？”听到这话，方寸手上的攻击顿时为之一缓，平静的看向那蓝衣女子。

　　“上古杀域，每次进入都是七天为限，七天之内必须找到隐藏着出口的杀阵，闯过杀阵，便是出口，失败就是死。”

　　如今方寸满身杀机，大有一言不合心意就下杀手的架势，那蓝衣女子哪里还敢拿捏，连忙详细的解释。

　　“如今已然过去六天了，你若还想离开，就放了我，我带你去出口！否则，凭你自己，未必就能在时间结束之前找到出口。”

　　不得不说，这样一番话，很有诱惑力，即便心中有再大的杀意，关系到自身的生死，只怕也不敢随便去赌自己的运气吧？

　　“如果找不到出口呢？”眉头轻挑，方寸盯着蓝衣女子淡淡问道。

　　“难道你没有感觉到周围的空间越来越不稳定了么？若是七天时间到达，还不进入杀阵，就会被肆虐的空间乱流撕碎，神魂俱灭！”

　　“这样说来，我不能杀你？”看着那蓝衣女子，方寸若有所思的询问道。

　　“不错，你不能杀我！”蓝衣女子连忙点头附和。

　　“铮！”

　　几乎是蓝衣女子话音落下的瞬间，一道血色的剑光骤然闪过，出手全无半分犹豫！

　　“噗！”

　　勉强抬手再次硬抗了一剑，那蓝衣女子的眼中满是惊骇之色，却是如论如何都想不通，方寸怎么就敢当真下杀手，难道这根本就是一个毫不在乎生死的疯子？

　　“抱歉，我不信！”嘴角勾起一丝戏谑之色，方寸淡淡开口道。

　　周围空间的波动方寸自然能够感受到，也同样相信如果在七天限期之前不能找到出口，必然会被卷入空间乱流，十死无生。

　　但是，方寸却绝对不相信，没有人带路，自己就找不到出口。

　　道理很简单，上古杀域设下了杀阵逼着所有人必须在时间限制之前到达，那便不可能不留一点线索。即便没有人带路，也同样会有其他的痕迹可循，无需为此答应对方什么条件。

　　“公子好狠的心。”看出方寸绝对不是做作样子，那蓝衣女子眼中闪过一丝异色，随即轻笑了出声，“公子，你这是在逼人家拼命哦。”

　　“早知你必然留有后手，还是尽早亮出来好了。”洒然一笑，方寸也不急着攻击，平静的看向那蓝衣女子。

　　“别总是你你你的，人家有名字的……记住了，我叫王晓雪。”脸上露出一丝笑意，蓝衣女子脚下轻轻一跺，身体周围瞬间浮起了近百枚银针，透出点点寒芒。

　　虽然受了不轻的伤，然而此刻，一旦拿出了拼命的架势，蓝衣女子身上的气势顿时暴涨，恐怖的气息即便的方寸也不禁被逼的推开了一步。

　　“凝血成丝，银针飞渡！”

　　猛然喷出一口鲜血，转瞬之间，王晓雪的身体周围的银针顿时动了起来，近百条血线飞快布开，如同一张血色的大网，将王晓雪包裹在里面。

　　长发，无风自动，更是透出一抹妖娆的美艳。

　　“去！”

　　一念之间，近百枚银针同时激射而出，上下纵横飞舞，短短数息便勾勒出一副绝美的画面，只是这份绚丽的外表下，却隐藏着致命的杀机。

　　“杀！”

　　眼中透出一丝冷芒，方寸再次踏出一步，七杀剑典第一式再次施展开来，却是硬生生闯入了漫天的飞针之中。

　　只是，这一次，七杀剑典却如同闯入了一片泥泞之中，无论左冲右突都无法冲破对方的封锁线。

　　远远的望去，便如同陷入了蜘蛛网中的蝴蝶一样，一步步走向死亡。

　　若是一般的暗器，即便再多，方寸也能够轻易应付，只是此刻，这些沾染了血丝的银针，却仿佛都有了生命一般，能够自由躲避，然后凝聚成阵型发动绝杀！

　　太乱了，也实在太快了！

　　漫天的银针，甚至已经根本分不清有多少根了，只觉得这银针仿佛就是无穷无尽的一般，令人绝望！

　　血剑上下翻飞，尽全力将方寸护在其中，不断荡飞银针，却又有更多的银针攻来，转眼之间，便已然轮到方寸毫无还手之力了。

　　“噗！”又是一口鲜血吐出，王晓雪的脸色越发的苍白了起来，只是那漫天的银针越是随之更为凌厉！

　　这才是真正的飞针之术，一念之间，随心而动！

　　根据王晓雪获得的传承，这飞针术真正练成之时，一念间，身边可有万枚银针，每一枚都如同一把小剑般随心而动，最是恐怖。

　　只是以王晓雪距离那种境界实在还差的太远，即便那是动用着近百枚银针，也已经是付出了极大的代价强行施展开来的。

　　而且，据说，当初暗影使的飞针术，甚至能够控制这些飞针自由组成杀阵，变幻无方，防不胜防。

　　这一点王晓雪如今却是绝对办不到的。

　　可是即便如此，对于方寸来说，也已经是天大的危机了。

　　短短不断两分钟时间，方寸的身上便先后已经被几十枚银针穿透，同样受了不轻的伤，这还是避开了要害的结果。

　　事实上，倒不是说七杀剑典便不如这飞针术，只是方寸与对方的实力差距实在太大，以先天境界硬撼玄阶，本身就是如同梦幻一般。

　　若没有七杀剑典，如此大的等级差距，根本就轮不到方寸压制对方。

　　一旦王晓雪拼命，玄阶实力的压倒性优势便骤然显现了出来，顷刻之间，胜负之数，便发生了逆转。

　　只是即便被逼到这种地步，方寸的脸上也依然没有丝毫畏惧之色，甚至反而隐约还带着几分兴奋。

　　酣畅淋漓的大战！

　　这才是方寸想要的感觉，若不把自己逼到生死边缘，如何能够迫使自己打破桎梏？如何能够真正检验出自己的实力？

　　呼吸一点点急促起来，仿佛肺中的气都已经快要彻底被吐尽了，然而，方寸却能够清晰的感觉到，凝聚在体内还没能彻底吸收的那些血池精华终于再次缓缓运转了起来。

　　玄阶，已然近在咫尺！


第二卷 第四十九章 谁才是妖孽？

　　一次次挑战极限，然后借势打破极限，这才是最快的突破方式！

　　随着一次次的轰击，方寸体内的灵气一次次运转猛烈冲击着经脉，身体每时每刻都要承受剧烈的痛苦，却还是保持神志清晰，全力应付那漫天飞舞的银针。

　　方寸心中甚至不止一次的转过先要以行字诀避开的念头，只是却终究强忍了下来。

　　每当承受不住的时候，方寸便会想起，当日在方寸山上答应老头的话。

　　“我要做这世上最牛逼的人！”

　　没错，方寸山的弟子，老头的徒弟，无论走到哪里，无论在哪一个世界，都必须要是最强的存在。

　　固执，甚至可以说是有些偏执，但是，这样的偏执却一直伴随着方寸，一步步走到现在，从未改变。

　　“方公子，不如我们言和如何？”久攻不下，王晓雪体内的灵力消耗越来越严重，终于忍不住试探道。

　　已经占据了绝对上风，王晓雪却是根本不愿再跟方寸死拼下去了，毕竟，还有一座杀阵要闯，若是消耗太大，闯不过杀阵，那才真的是冤死了。

　　“爽快！”眼中透出一抹精芒，方寸忍不住长啸了一声，“不过，这些还不够！”

　　残留在体内的血池精华依然在不断的流转，一点点冲击着方寸身体能够容纳的极限，可是，对于方寸来说，这些飞针的攻击却依然还是不够。

　　他需要一场更惨烈的战斗，酣畅淋漓的逼出自己体内所有的潜力，彻底打破极限踏出这最后一步，踏入玄阶之中。

　　“你疯了么？”看到方寸眼中透出的杀意，王晓雪更是气的几乎说不出话来，“你到底想要如何？”

　　“你需要一个帮手！”嘴角勾起一抹邪魅般的微笑，方寸的身影骤然加速，瞬息之间，在原地拉起一道残影，硬顶着银针向着王晓雪袭去。

　　寸劲！

　　十倍力量的爆发，带来的绝对是摧枯拉朽般的胜利，势不可挡！

　　刺客出手，比拼的可不止是华丽的招式，实力的高低，真正要暴起杀人，也不过就是瞬息之间。

　　若非需要战斗来帮助自己突破，单纯想要杀人的话，行字诀与寸劲的配合，早就已经足以斩杀王晓雪了。

　　原本难以突破的大网顿时便被击穿，方寸身体气势随之暴涨，硬生生给人一种无可匹敌的错觉。

　　“啪，啪，啪！”

　　接连几声闷响，王晓雪控制的银针至少有二十余枚与她中断了联系，崩碎在空中，这样的打击，立时让王晓雪忍不住又喷出了一口鲜血，眼中满是骇然。

　　“不可能，这不可能！”

　　第一次感受到寸劲的恐怖，让她几乎快要疯掉了，自己以为一直占据着的上风，原本不过是对方故意制造的假象么？

　　“你最好快一点找到那个家伙，否则，我不保证你能活着见到他！”紧握血剑，方寸的身上满是肃杀之意。

　　直到这一刻，王晓雪这才猛然明白了方寸的意思！没错，方寸根本就是想要逼她去找项空！

　　恐惧，想清楚了这一切，王晓雪的心中已然被恐惧填满，想到方寸在血池中的表现，闪念之间，便彻底明白了方寸的意思。

　　可是，她还有的选择么？不去，就是死！

　　猛然收回了飞针，王晓雪脸上满是苦涩，却依然不得不按照方寸的意思，飞快的向远方逃去。

　　即便明明知道，按照方寸的意思找到项空之后，很可能会促使方寸突破到玄阶，她也依然没有办法反抗。

　　这就像是一个行走在沙漠中的人，已经快要渴死的时候，有人给了他一杯毒酒，即便明明知道有毒，也不得不硬着头皮喝下去！

　　饮鸩止渴，不过如此！

　　王晓雪并不知道项空在哪，不过，这并没有任何关系，到了这个时候，项空想必也已经感受到了空间波动的异常，只要下意识的向着空间最稳定的位置走，便会到达那一座杀阵之前。

　　到了那个时候，才是真正最后决定生死的瞬间。

　　王晓雪甚至怀疑，方寸是不是早就已经算到了这一点，才敢如此生硬的拒绝自己，然后又逼的自己不得不帮他带路。

　　若这一切都是真的，那是何等恐怖的心机和手段啊，这样的人，简直已经不可用常理揣度了。

　　一路飞驰，在方寸有意的放纵之下，不过是小半日的功夫，两人便一先一后的赶到了杀阵的外围。

　　“项公子，救我！”

　　远远的看到项空的身影，王晓雪便忍不住喊了起来，眼中满是惶恐之色。

　　“恩？”

　　原本还有些犹豫，想要试探一下杀阵的项空，猛然回头一眼便看到了被方寸追杀的王晓雪。

　　若是在与方寸一战之前，这种情况下，他必然是乐见其成的，不但不会帮忙，反过来先斩杀了王晓雪也不是不可能。可是上次在方寸那吃了一个大亏之后，他却是早已经明白了方寸的可怕。

　　仅仅一个愣神便翻身向着方寸杀了过来。

　　“来的好！”长笑一声，方寸的眼中透出一丝霸气，手中血剑猛然一扬，剑势一展，便径自把项空也卷入了自己的攻击之中。

　　以一敌二！

　　体内灵力运转，七杀剑典再次展开，血色的杀字，瞬间在空中凝聚，毫无花巧的向着项空轰去！

　　狂暴！已经有很多年，方寸没有试过这样酣畅淋漓的大战了！

　　做为一个刺客，大多数情况下，都是在计算与布局，等到真正出手的时候，往往只是简单的一击，便足以完成绝杀。

　　而现在，为了借着两人的压力促使自己打破极限，方寸却是彻底放开了乱七八糟的计算，放手与之一战。

　　“杀了他，不要留手！”见到项空，王晓雪连忙喊道，“他吸收了血池的精华，随时有可能踏入玄阶，即便是拼命，我们也必须赶在他突破之前将他斩杀，否则我们谁都逃不了一死！”

　　事实上，不用他说，在方寸这种毫无保留的疯狂攻击之下，项空也根本就无法留手了！

　　这样的战斗，让项空心中非常憋屈，被叫了十几年的妖孽级天才，此刻面前这么一个只有先天境界的家伙，却偏偏逼的自己险死还生，竟然还要与人联手，才能与之抗衡！

　　该死的，到底谁才是妖孽？


第二卷 第五十章 真作假时，真亦假

　　战！

　　热血沸腾的战斗，每一次出手，每一次轰击，都让方寸有一种酣畅淋漓的感觉，体内的灵气运转越来越快，甚至已经完全无法自己控制了。

　　真正面对两个拼命的玄阶高手，那种恐怖的压力，才慢慢体现出来。

　　行字诀，七杀剑典，寸劲……所有能够利用上的力量全部展开，可是即便如此，却也依然还是被死死的压在下风，如同暴风雨中的一叶扁舟，随时都可能覆灭。

　　短短不过十分钟的时间，方寸的身上已然出了几十道伤口，有剑上，也有银针刺出的创伤。

　　若不是体内的血池精华不断被吸收，修复着身体，只怕方寸早就已经坚持不下去了。

　　“去死！”

　　抽出空隙来，一掌印到方寸的背上，项空积蓄已久的力量轰然爆发，一瞬间，方寸的身体猛然爆出一团血雾，一口逆血上涌，直接喷到了项空的脸上。

　　一击得手，项空与王晓雪两人顿时兴奋了起来，根本不给方寸丝毫恢复的机会，立刻抢攻而上。

　　生死之间，方寸的意识甚至都已经出现了一丝迷离！

　　然而，就在这一掌将方寸击成重伤的瞬间，方寸体内的灵力终于轰然爆开，彻底冲开了先天的束缚，一念之间，灵力飞快完成了一个循环，原本已经无法容纳灵力与血池精华的身体，骤然如同干枯的大地一般，疯狂的吸收着一切力量！

　　玄阶！

　　这疯狂的战斗之中，方寸终于打破了身体的极限，硬生生踏入了玄阶！

　　“吼！”

　　骤然发出一声长啸，胸中的浊气，伴随着这一声怒吼，尽数排出。

　　一瞬间，如同春雷炸爆，恐怖的气势瞬间攀至巅峰，一吼之间，便硬生生将王晓雪释放出来的十余枚飞针震散，失去任何凭借跌落到地上。

　　“多谢两位相助！”眼中闪过一丝喜色，方寸单手一抓，一股恐怖的吸力骤然疯涌而出，天地间的灵力仿佛在瞬间，都全部向着方寸的手掌涌去。

　　没有丝毫的犹豫，反手之间，变抓为拍，瞬息间便迎上了项空的拳头。

　　“轰！”

　　毫无花巧的撞击，然而与刚刚截然不同，即便没有使用寸劲，这一击，方寸竟然也与项空拼了一个势均力敌。

　　虽然看似不算什么，然而实际上，对于项空他们来说，却绝对是一个十足的噩梦！

　　之前，他们之所以能够死死的压制住方寸，唯一的优势就是绝对实力的压制，可是现在，连这一点的优势也完全失去了。

　　逃！

　　几乎是在察觉到方寸突破到玄阶的瞬间，王晓雪便当即放弃了对方寸的追击，毫不犹豫的反身向着杀阵逃去。

　　方寸只是先天境界的时候，就已经足以斩杀她了，只是为了突破才一直没有下杀手。如今方寸的目的已经达到了，再留下去，只怕必然是死路一条。

　　项空却是骄傲惯了，即便见到方寸突破到了玄阶，一时之间也完全没有想到要跑！可就是这一瞬间的差距，却就已然注定，他连逃跑的机会都没有了。

　　踏入了玄阶，方寸却是根本没有再拖延时间的兴趣了。

　　轻轻收起血剑，方寸的手中重新握住了匕首，身体骤然化为一道残影，闪电般点向项空的咽喉。

　　“喀嚓！”

　　仅仅只是一击，项空手中的长剑，便被斩断！

　　“不可能，你杀不了我，我是百年不出的妖孽级天才，大家都是玄阶，没理由我会输给你！”接二连三的打击，已经彻底把项空逼到了崩溃的边缘。

　　天才大多自负，尽管心智过人，但是却几乎没遭受够什么挫折与打击。

　　一旦摧毁了他心中最骄傲的东西，便几乎是天翻地覆，所受到的打击远比常人更为可怕！

　　一念疯魔！

　　这时候的项空却是已经完全无法自控了。

　　眼中闪过一丝怜悯之色，方寸轻轻叹息了一声，又是一步迈出，探手之间，又是一刀斩落。

　　“剑之极！”

　　眼中满是疯狂，项空一挥手，恐怖的剑气骤然爆开，杀机无声蔓延开来。

　　“噗！”

　　剑气还未彻底凝聚成形，项空的身体便猛然爆出了一蓬血雾，却是身体根本无法承受这恐怖的剑技，先被剑意伤到了。

　　剑之极，这说法虽然有些夸张，但是实际上，却也已经是一种极致的剑意了！

　　这可不同于方寸自己从酒神逍遥子的攻击中明悟的一丝剑意，而是真正早已经成型的完成剑意，而且，也根本就不是项空现在所能够明悟的。

　　如今，他不过是强撑着，用强记下的运行方式来催动剑意而已。

　　“剑意？荒谬！”嘴角露出一丝讥讽之色，方寸微微摇了摇头，行字诀展开，瞬息出现在项空的面前，一拳轰出！

　　寸劲骤然爆发！

　　“噗！”

　　一击之间，项空顿时感觉到五脏六腑都移位了，一张口，便是一口血吐出，甚至可以清晰的看到夹杂在鲜血之中的内脏碎片。

　　“你怕了么？哈哈，原来你也会怕！”死死的盯着方寸，项空的脸上满是疯狂的笑意，“你不敢让我把剑意释放出来么？你不敢！哈哈！”

　　微微摇了摇头，方寸轻声叹息，却是依然没有解释的意思。

　　以方寸的眼光，自然能够看出，项空根本就没有触发出那一击剑意的可能，强行施展下去，只会让他自己被剑意绞碎神识而已。

　　可是，这些方寸却是不屑跟他解释的，对于方寸来说，一个死人怎么看待自己都并不重要。

　　“你不是阎罗帖的主人么？哈哈，你做不到，你没法像杀那些人一样杀掉我！”歇斯底里的怒吼着，项空从怀中掏出了那张阎罗帖，“血池，暗器，毒……哈哈，你根本就做不到！阎罗帖，不过就是一张废纸而已！”

　　“杀了我，杀了我啊！我等着看你打自己的脸，哈哈！阎罗帖？我呸！”

　　眼中闪过一丝怜悯之色，方寸却是根本没有丝毫想要解释的意思。

　　手中匕首再次挥动，寒光闪过，左手轻轻一抓，却是已然把项空的脑袋拎在了手里。

　　“真假真的那么重要么？”轻轻从项空手中拿回阎罗帖，方寸嘴角轻扬，淡淡叹息道，“……在你眼中沉重的阎罗帖，对我来说，不过就是一张纸而已，无论我写过什么……我不承认，那它便是假的！”

　　话音落下的瞬间，那一张阎罗帖便骤然化为粉碎，随风而散，仿佛根本从来都没有出现过一般。

　　“真作假时……真亦假！”


第二卷 第五十一章 生死之极

　　杀阵！

　　略微沉吟，方寸也并不急着进去，王晓雪已经躲入杀阵了，即便追的再快，恐怕也很难拦住她了。

　　反之，相比对方对杀阵的熟悉，自己却是完全两眼一抹黑，根本就不知道这杀阵之中有什么。

　　这种无法掌控的感觉，方寸并不喜欢。

　　整个杀阵都被一层淡淡的血色光幕笼罩着，根本看不清里面的情景。

　　远处的空间波动越来越强烈，只剩下周围这一片区域是稳定的，这样的情景下，根本不需要任何人解释，方寸也能明白，这座杀阵必然是唯一的生机了。

　　“老头说，大衍之数五十，其用四十有九，遁去的一！”微微闭上眼睛，方寸轻声自语道，“天地之间，反险地必有其一线生机，故有九死一生之说，那么……这杀阵，便是那一线生机所在么？”

　　心中飞快的推演了一番，方寸终于缓缓睁开眼，一步之间，身体化为一道青烟飘然入阵。

　　“嘶吼！”

　　一步踏入，天地骤变，整片天地仿佛被人强行非为了两部分，一半阴风怒吼，死气沉沉，另一半却是阳光明媚，生机勃勃。

　　最可怕的是，从你踏入这片天地开始，你也会被强行分隔成这两部分，身上一半处于死气之中，一半处于生机之中。

　　一瞬间，方寸的瞳孔骤然缩小，一种复杂难明的危机感骤然涌上心头。

　　这样的变化实在太过诡异了，根本已经超出了正常人的想象范围，即便是方寸，一时间竟然也有一种无所适从的感觉。两端截然不同的感觉诡异的将自己强行分割，鲜明的对比让人有一种干脆把自己斩为两半的冲动。

　　微微抬头，方寸却是猛然在天上看到了一双眼睛，左目漆黑如墨，右目微白似雪，冷漠的从苍穹俯视苍生。

　　即便明明知道这一双眼睛是假的，方寸心中也不禁产生了一种心惊肉跳的感觉，那一双高悬与空中的眼睛，便如同苍生之眼，让人无所遁形！

　　仔细远眺，便会发现，左右两边，各有一个出口，就在百米之外。

　　然而，诡异的是，如论你向左，还是向右，因为这片天地的强自分割，都根本无法离任何一个出口略微近一点。

　　因为你本身也被分割成两半，同时融于生死之中，无法完全沉浸于死亡，也无法彻底踏入生机。

　　更糟糕的是，在这里，你必须不断释放出力量来抵抗那种恐怖的撕裂感，一旦没有灵力抵抗，便会被极端的扯为两段。

　　无论你向哪一个方向都移动，都无法改变这种状态，这仿佛便是一个魔咒，能够硬生生把人拖入无底深渊。

　　一念之间，方寸的心中骤然生出无穷杀意，七杀碑的意蕴浮涌而出，滔天的杀机如同最锐利的宝剑，想要将这天地劈开一般。

　　瞬息之间飞，方寸便已然明白，若是七杀剑典修炼到极致，单凭这一股杀意就可以完全将自己护住，不受任何影响，那时候，如论是想要走生机这一边，或者死亡那一边，都不会有任何阻碍。

　　只是，以方寸此刻对于杀意的领悟，却是还远远达不到那种程度。

　　心念电转之间，方寸却是已然有了一丝明悟。

　　既然无法改变这片天地，那么唯一的办法就是改变自己，无论是心存杀念，将自己完全融入死亡意境当中，还是抛却所有恶念，令自己融入生命意境之中都可以让自己摆脱这杀阵。

　　当然，想要做到这一点，也不是随便想想就可以的，至少要拥有足以支持自己改变的意境与力量才行。

　　如果只是普通的先天，就算明悟了其中的意蕴耳根不就无法改变自己。

　　不过，对于方寸来说，这却根本就不算问题，以方寸对于杀意的领悟，一念升起，就可以轻易让自己彻底融入死亡之中，轻松从死亡那一面的出口离开。

　　只是，此刻，方寸却压根就没有出去的意思。

　　这样极端的生死对撞，却让方寸心中缓缓生出了一种玄妙之极的明悟。

　　生死之极，未必便不能转换。

　　……

　　“万物无非阴阳，阴阳相辅，生死相伴，阴极生阳，阳极化阴。”

　　手中拎着一支竹仗，老人漫不经心的开口说道。

　　“什么阴啊阳啊的，老头，莫非你想让我学太极拳？”少年不以为然的撇撇嘴。

　　“呱噪！”

　　啪一声，一竹仗敲到少年的脑袋上，老人毫不理会少年，自顾自的开口解释道。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

　　听到这。少年脸上终于少了几分不屑，多了些许凝重。

　　“老头，我还是不太明白。”

　　微微摇头，老人轻声叹息道，“道不可言，言语道断，你若不明白，便是我再解释，你也不会明白。”

　　“什么啊。”不满的撅了撅嘴，少年不服气的哼哼道，“不就是阴极生阳，阳极化阴嘛，万物如此，有什么大不了的，偏就你说的如此深奥，欺负人么？”

　　翻了翻白眼，老人又是一记竹仗敲到少年的脑袋上，笑骂道。

　　“你这混帐小子，就知道给我胡搅蛮缠。当真讨打！”

　　“本来嘛，不然，还能如何？”

　　摇了摇头，老人微笑道，“那好，你若明白了，那便告诉我，这阴阳之间，究竟该如何转化？你转化一个给我看看。”

　　“啊？”这话一出，少年却是顿时傻眼了，目瞪口呆的看着老人，这玩意也能演示么？

　　……

　　“噗！”

　　猛然吐了一口血，王晓雪这才总算是冲出了杀阵，心中一阵后怕。

　　身上本身就带着伤，根本没来及调整心态就匆忙入阵，那种生死之间的剧烈撕扯感，简直让人吐血。若不是之前就有过经历，又踏入了玄阶，恐怕此刻说不定真要被困死在杀阵之中了。

　　那个家伙，能出来么？

　　这样的念头仅仅在脑中微微一闪，王晓雪便干脆的得出了答案。

　　方寸留给她的印象实在是太深了，说一句妖孽只怕都不足以形容那种变态，纵然是第一次进入杀阵，王晓雪也不相信他会被困死在杀阵之中。

　　而且，以那家伙的变态，恐怕根本用不了多久，就能明白其中关键，轻松脱身了吧？

　　犹豫了一下，王晓雪却是终究不敢多做停留，强压下伤势，飞快逃离。

　　这种状态之下，王晓雪可是完全没有面对方寸的勇气的。


第二卷 第五十二章 一眼生死，一念轮回！

　　生之极转化为死，死之极逆转为生。

　　难道生死之间的转化，一定要先使一方达到极致么？或者说，必须要按照这杀阵的要求，完全转化为一方么？

　　等一等！

　　“万物负阴而抱阳……阴阳本就相辅相成没有理由一定要分裂开来的。”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　“无论是天地，还是人，其实初始都是一，阴阳交融才是完美回归于道！”

　　一念至此，方寸心中豁然开朗，原本压在心头的阴霾仿佛被雷霆轰击的干干净净，再不见一丝痕迹。

　　只是生与死之间，究竟是以什么而转化？

　　轻轻伸出手，试着凝聚死之气息，方寸眉头又随之轻轻皱起。

　　问题似乎又回到了，当初在方寸山上之时，老头的那个问题之上。

　　眼睛缓缓睁开，再次望向天空之中那一双神秘的眼睛，方寸仿佛把心神都完全沉浸到了这一片天地之中，去感悟那种割裂开来的生死。

　　时间飞速流逝，方寸仿佛已经感觉不到了其他一切的存在，心神彻底与这片天地，或者说这座杀阵之中。

　　与此同时，上古杀域已然尽数被空间乱流肆虐，这样的空间乱流之下，根本没有任何生命能够存活下来，连带着项空的尸体，也同时被绞的粉碎。

　　……

　　“什么？没有人出来？”王晓雪有些不敢置信的看着来汇报消息的杀手，喃喃自语道。

　　“那个方寸真的有你说的那么可怕？”挑了挑眉头，杀手盟首领轻声询问。

　　“可能比我所说的还更可怕。”凝重的点了点头，王晓雪沉声回答道，没有与方寸真正交锋过的人，就不会理解那种强烈的震撼与冲击。

　　“一天了。”微微抬起头，杀手盟首领轻声道，“我不信，以玄阶的实力，谁能够在杀阵之中支撑一天之久。”

　　杀阵之中那种割裂生死的感受，他也同样试过，在那种情况下，灵力每时每刻都会飞快的流逝，除非能够找到离开办法，否则，以玄阶的实力，只要几个小时，就会被撕扯成碎渣。

　　甚至就算是将自己体内的气息完全转化为死或者生，也并不意味着轻松了，因为，无论是死还是生，在那天诡异的天地之中也还是会受到另外一方的压制，必须尽快离开，否则也终究难逃一死。

　　一天，根本无法想象有谁能够支撑这么就，要知道，就算是天阶的高手，在那座杀阵之中，也同样会受到压迫，只是能够凭借强大的修为多撑一段时间而已。

　　“难道……难道他根本就没有找到离开杀阵的方式，或者被项空拖住，根本就没来及进入杀阵？”这样的想法，即便是王晓雪自己也根本不相信。

　　冷哼了一声，杀手盟首领淡淡道，“无论是什么理由，一天还没出来，他便出不来了，既然如此，这一次应该便是我杀手盟赢了！我这便去见风凌，看看他还有什么话说。”

　　说到底，这一次终究不过就是一个试炼的比拼而已，唯一的区别就是，北域王根本不用付出任何代价。而杀手盟一旦输了，就会失去对于这一片上古杀域的控制权而已。

　　如今王晓雪活着出来，而项空与方寸都死在了里面，胜负自然就已经分了出来。

　　……

　　静静立于上古杀域的入口上空，风凌依然不紧不慢的擦拭着手中的剑。

　　“风凌，胜负已分，你还有什么话说？”

　　黑衣首领无声的出现在了风凌的面前，沉声开口道。

　　“是么？”连眼皮都没有抬一下，风凌依然自顾自的擦着手中的剑。

　　“雪儿自上古杀域生还，而他们两个却死在了里面，难道还不是胜负已分么？”

　　“那是你的看法。”风凌微微抬起头，淡淡道，“我可没答应。”

　　“你想耍赖么？”黑衣统领脸色铁青的开口道，“堂堂邪君，也要做那食言而肥的事情？”

　　“我让你滚，谁给你的胆子回来？”眼中透出一抹森然杀机，风凌淡淡开口道。

　　“……”直到这一刻，黑衣首领这才反应过来，自己似乎是有些得意忘形了，这位主似乎从来就不是什么讲道理的人。

　　“现在想走么？只怕来不及了！”嘴角勾起一丝冷意，风凌一步踏出，手上宝剑轻轻斩下，凌厉的剑意破空而至，仿佛连空间都要一起斩碎。

　　“无影剑！”

　　瞳孔骤然一阵紧缩，黑衣首领的反应也是极快，一扬手，一把透明的长剑翩然入手，飞快的迎了上去。

　　“凭你也配与我争锋？”眼中透出一抹傲色，风凌一腔的恼意尽数都发泄到了这倒霉的家伙身上。

　　风凌虽然不在意项空与方寸的死活，但是这件事却关系到北域王的面子，若是真的失败了。终究不好看，正烦躁之时，这家伙送上门来，那还有什么客气的。

　　剑意凌云！

　　……

　　“轮回！”

　　缓缓从口中吐出这两个字，方寸的眼中顿时露出一丝喜色。

　　以方寸对于生与死的理解，早在想通了万物负阴而抱阳的时候，心神与整座杀阵融合，就已经足以保证灵力不在随便流逝了。

　　那个时候，其实方寸就已经可以轻松的从任何一个出口离开了，只是因为想要悟通整座杀阵的奥秘，或者说，生死，阴阳之间的转换这才留了下来。

　　而此刻，轮回之念一起，顿时一阵清明，这所谓杀阵，在他眼中已然再无秘密可言。

　　双手负于背后，方寸嘴角露出一丝淡淡的笑意，头上的发髻无声散开，头发无声自动，一股玄妙的意蕴骤然从方寸的身上升起。

　　数息之间，方寸身上的生死之气，缓缓形成了一个太极图案，静静旋转了起来，不过片刻之间，便形成了一个完成的循环。

　　原本分裂的生死瞬间归一，虽然游离在这诡异的天地之中，方寸却已然再也不受丝毫影响，甚至是反过来影响这片天地，让他身体周围几米内的空间，也恢复了正常。

　　“这便是这座杀阵留下的传承之意么？有意思。”

　　瞬息之间，方寸的双眼也顿时诡异的变成了天空之中那双眼的模样！

　　左目漆黑如墨，右目微白似雪。

　　“我一眼生死，一念……轮回！”


第二卷 第五十三章 重开上古杀域？

　　一眼生死，一念轮回！

　　虽然只是简单的八个字，然而却道尽了这杀阵之妙，也标志着方寸彻底明悟了生死之极！

　　若是老头能够看到，应该足以欣慰了吧？

　　一念之间，风云倒转，天地崩碎！

　　伴随着方寸这一句话的落下，周围格格不入的生死两极飞快的崩碎，然后重新融合，生死之力同时分别涌入方寸左右双目之中。

　　瞬息之间，天空那一双眼睛，骤然透出黑白两道光芒，清晰的落到了方寸的身上，与此同时，方寸脑中突然响起了一个声音。

　　“明悟生死之极，开启生死轮眼！后辈，自今日起，你便是我上古杀域传承者之一！”

　　“昔日一战，上古杀域崩碎为七，每一处遗址都留有一座杀阵，明悟者可得我上古杀域传承。传承者须当走遍七处遗址，接受我之考验，历七杀十二劫，持神之权杖重开上古杀域！”

　　这段话很短，然而其中之意却足以令任何人怦然心动。

　　重开上古杀域？

　　即便方寸并不知道这上古杀域崩碎之前有多牛叉，但是单只凭那一座七杀碑的份量，就足以让方寸明白其中恐怖了。

　　经历七杀十二劫，接受完整的传承考验，先不提是否真的重开上古杀域，单只是获得了这些传承之后能够获得的好处就足以令方寸心动了。

　　并不夸张的说，这一次上古杀域之行，几乎令方寸的实力产生了一次质的飞跃！

　　这才只是其中一处上古杀域的遗址啊！

　　别的不说，单只是凑齐七杀剑典这一条，便足以让方寸不惜一切代价了。

　　虽然只明悟了第一式，但是其中威力却简直骇人听闻，当初方寸只有玄阶的时候，以七杀剑诀便足以重伤玄阶的项空。如此恐怖的剑技，可远比所谓的惊蛰之类的不知强了多少倍了。

　　若能将七杀剑典全部得到手，威力必然惊天动地。

　　当然，方寸也不是傻子，只凭这一处上古杀域的危险程度，便可以想象其他六处的危机恐怕还远在此处之上。

　　七杀剑典，血池精华，生死轮眼！

　　这三桩好处，有哪一个是可以轻松获得的？若是实力或者天赋差一些，哪一处都可能把自己彻底留下了。

　　最重要的是，这一段话也根本就没有留下其他六处上古杀域遗址的线索和消息，对于方寸来说，简直就是两眼一抹黑。

　　微微摇了摇头，按下心中那种急切想要寻找其他上古杀域遗址的念头，重新让自己冷静下来，方寸这才注意到，破解了这杀阵所获得的生死轮眼。

　　将整座杀阵的生死之力尽数吸收，凝聚与体内，这样的力量无疑是恐怖之极的，然而对于方寸来说，却几乎根本无法动用。

　　一眼生死，一念轮回！

　　生死轮眼一旦修炼到极致，睁眼便可崩碎天地，直接化生为死，抹去对方体内生机，将灵魂贬入轮回，永不超生！

　　这样的力量，已经堪称逆天了，远不是现在的方寸能够施展的了。

　　不过，因为方寸本身明悟了生死之极，等于是自行领悟了生死轮眼，所以，倒也不至于说丝毫无法动用，若是拼命之时，不惜以消耗自己体内生机为代价，也可自行引动生死轮眼几分力量。

　　嘴角勾起一抹淡淡的笑意，收起这些心思，方寸这才缓步向出口走去。

　　杀阵崩碎，上古杀域的出口已然再没有了丝毫遮掩，清晰的出现了前方不足百米之处。

　　……

　　“喀嚓！”

　　手中无影剑发出一声悲鸣，黑衣首领身形连忙暴退，痛惜看着手中之剑，杀意疯狂翻涌而出。

　　“风凌，你不要欺人太甚！”

　　“我欺你又如何？”眼中露出一丝轻蔑之色，风凌冷然道，“不服，你尽可以打回来，何须赘言。”

　　“……”这一句话却是差点没把那黑衣统领气吐血，这才是真正的强盗逻辑啊！

　　一如风凌所说，即便他再恼怒，也根本拿人家没有半分，实力上的绝对，绝对不是谁愤怒一下就能够抹平的。

　　“风凌，你若不守信用，断我杀手盟生机，我便是拼着杀手盟烟消云散也要让你北域王都血流成河！”真正被逼到绝路，黑衣首领也不惜以死相拼，“我伤不得你，也杀不了北域王，刺杀你几个王公贵族，精锐子弟的本事却是有的！”

　　“杀手盟弟子数以万计，若是潜伏开来，以死相拼，必让北域王痛入骨髓！”

　　这话说的很绝，然而实际上却也有几分外强中干。

　　事实上，若是真到了哪一步，只要北域王下令，一举斩杀了杀手盟所有高层，剩下的杀手是不可能有那么大的凝聚力，不惜一切代价为杀手盟报仇的。

　　杀手，多半自私无情。一旦失去了约束，自然就会另投其他势力，绝对不会傻乎乎的做死士妄送性命的。

　　若不是早就看穿了这一点，北域王也不会随意下令围杀杀手盟了。

　　不过，风凌却也明白，若是当真把这家伙逼的太狠，总归也是麻烦，最重要的是，这一次终究算是他有些理亏。

　　到了这个级别，名声也还是极为重要的，即便是此刻出手，风凌不是也仗了一个对方无故归来的名么？倘若因为小辈试炼失败了，就下手屠戮杀手盟，那脸可就丢大了。

　　“谁输谁赢，只怕也还不一定吧？”虽然心中实际也已经认定了方寸与项空死在上古杀域，但是口上却是绝不肯认的。

　　“死鸭子嘴硬，你我都清楚杀阵的恐怖，一天已过，难道还有人能活着出来？”冷笑了一声，黑衣首领森然道，“风凌，我便与你在此处等着，若是那两个小子，终究没能出来，你如何说？”

　　眉头挑了挑，风凌终于没有再胡搅蛮缠，但是淡淡道，“若当真如此，我自然不会继续插手，我当日便说过，小一辈的事情，自由小一辈去解决！”

　　顿了一下风凌冷声反问道，“不过，若是他们有人出来，又当如何？”

　　“哼！若你赢，我杀手盟便永久放弃此地，否则，你尽可出手斩杀我便是。”

　　“好，便是，如此，我们就……”风凌话还没来及说完，便猛然感觉到上古杀域的出口隐隐透出一股空间波动。

　　下一刻，一袭青衫便跃然出现在了两人眼前……


第二卷 第五十四章 霸道剑阁！

　　项空死了，而活着从上古杀域出来的人，却是那个其实并不被人看到的方寸。

　　消息传回王都，顿时掀起一阵轩然大波，剑阁更是如同疯了一般，直接下令让人封锁九门，若不是随风凌一起回来，只怕连王都的城门都进不来。

　　“小子，我真的很好奇，你到底是怎么在那座杀阵之中支撑了一天之久。”

　　嘴角含笑，风凌拍着方寸的肩膀，诱惑道，“只要你老实告诉我，我可以收你做弟子，让你以后在王都横着走。”

　　“真的只是运气而已。”苦笑着摇头，方寸无奈的回答道，“说真的，我自己也糊里糊涂的，真的没法说清楚啊。”

　　生死轮眼这种东西，用脚趾头想也知道绝对不能泄露出去，方寸自然不愿多说。

　　“好吧，好吧，不说拉倒。”没好气的翻了翻白眼，风凌摆了摆手道，“你自己当心，项空那小子死了，剑阁恐怕不会那么好说话的。我虽然瞧你挺顺眼，但是剑阁那老家伙跟我也是几十年的交情，所以……你还是自求多福吧。”

　　“项空？那跟我有什么关系？”莫名其妙的看着风凌，方寸傻乎乎的问道。

　　“你还真是傻的可爱。”笑着摇了摇头，风凌也不多解释，却是一转身，径自走了。

　　这一路上，风凌也曾犹豫过，毕竟方寸表现出来的潜力实在有些惊人，性子也算合胃口，若是收为弟子，也算是一桩美事。

　　只是以风凌的性子，却是实在拉不下脸来主动收方寸做弟子，询问方寸如何在杀阵中撑过一天，本身就是一个借口。只要方寸稍微机灵点，给他一个台阶，他便愿意收下方寸了。

　　可惜，从现在看，却是对他颇有戒心，根本不搭这个茬。

　　风凌的性子是何等高傲，这样试探都被方寸拒绝了，当即便彻底断了收方寸为徒的念头。

　　事实上，以方寸的心机，又如何不知风凌的用意，只是，风凌对于方寸来说，却实在太陌生了，根本不足以让方寸信任他。

　　出身方寸山，方寸对于老头的感情，可说是亦师亦父，原本是其他任何人能够取代的。即便是到了异世，在方寸心中，自己还是方寸山弟子，根本就从来没有升起过另拜他人为师的念头。

　　微微摇了摇头，方寸当即大步向着王宫走去。

　　“站住！”

　　风凌刚刚离开，剑阁的人顿时就围了过来，赶在方寸进王宫之前，将他拦了下来。

　　“你们是谁？”即便心中跟明镜似的，表面上，方寸却依然还是一副懵懵不知的样子，傻乎乎的问道。

　　“少给我装傻，方寸，你给我说清楚，项空究竟是怎么死的？”剑阁弟子毫不客气的直接打断，死死的盯着方寸。

　　“项空？哦，你们是剑阁的弟子吧。”了然的点点头，方寸随即叹息了一声道，“我很抱歉，上古杀域实在太危险了，又有杀手盟的人出手偷袭，我自顾不暇，实在没法救下项兄。”

　　“杀手盟的人偷袭？”听到这，剑阁长老终于缓缓插口道。

　　“恩，当初我们进入上古杀域之时，还有一个杀手盟的人跟了进去。”点了点头，方寸老老实实的回答道。

　　“我呸，项大哥是何等实力，怎么可能会被区区一个杀手盟的杀手偷袭杀死？我看一定是你嫉妒项大哥，伙同杀手盟的人，用无耻的手段害死了项大哥。”

　　“不错，不然，凭你这个先天实力，怎么可能反而活着出来？”

　　冷眼看着这些剑阁的弟子，方寸终于还是摇了摇头，“公道自在人心，该说的，我都已经说过了，你们若是不信，我也没有办法。”

　　说完这些方寸当即便要推开这些剑阁弟子，继续向前行去。

　　“放肆，你算什么东西，也敢如此跟我们说话？”方寸这种毫不在乎的态度，顿时便把剑阁的弟子惹恼了。

　　“你想怎样？”一瞬间，方寸右手轻轻按剑，沉声喝问道。

　　“不怎么样，带你回剑阁好好审问出真相。”

　　“审问？”眼中闪过一丝精芒，方寸顿时冷笑道，“方某自幼读圣贤之书，上无愧于天地，下无愧于本心！岂是你等可以随意加罪污蔑的？”

　　“你若当真问心无愧，何必害怕随我们回去？”

　　“笑话，我方寸是何等人也，焉能任由你们这些宵小摆布？我是否有罪，自有王上定夺。”

　　“王上？你算什么东西，也有资格惊动王上？”一口吐到地上，其中一个剑阁弟子顿时开口讥讽道。

　　“你又算什么东西，也有资格在我面前叫嚣？”一步踏入玄阶实力骤然爆发而出，硬生生将那剑阁弟子压的一连退出三五步去。

　　“玄阶？”眼中闪过一丝精芒，剑阁长老一拂手，轻轻将那弟子身形稳住，这才开口道，“怪不得有胆子在我面前叫嚣，原来是踏入玄阶了么？”

　　一瞬间，剑阁长老身上顿时爆出一股惊天剑意，狠狠向着方寸反压而去。

　　“哼！”

　　闷哼了一声，方寸身上的气势顿时为之一敛，身体硬生生被压入地面几寸，几乎喘不过气来。

　　“自不量力，区区一个玄阶，在我剑阁面前，算的了什么？”傲然盯着方寸，那剑阁长老蔑然道。

　　“好一个霸道的剑阁！”虽然被对放身上爆出的剑气所逼，方寸脸上却已然满是笑容，“北域王下令试炼，本便是考验各人实力，这一路死去的同伴又岂止项空一人？”

　　腰杆依然挺的笔直，方寸眼中闪过一丝精芒，傲然道，“若今日回来的项空，死的是我，试问又会有何人关心我的死活？”

　　根本不等对方回答，方寸继续开口道，“就因为他是你剑阁的弟子，就因为他是天才，所以，旁人可以死，他便不能死么？”

　　“……胡说八道！”眼看周围已经有不少人围观，那剑阁长老的眉头骤然一挑，身上气势更盛，却是想要以气势压的方寸不能开口。

　　身体微微颤抖，脸色隐约透出一丝苍白之色，方寸依然没有丝毫的惧意，沉声开口道，“朗朗乾坤在上，我倒要看看，你剑阁能不能在这王都，一手遮天！”


第二卷 第五十五章 辨不如默！

　　“王宫禁地，何人在此喧哗？”

　　说话之间，一声冷哼骤然从远处响起，转眼之间，一队禁军顿时持着战戟将方寸与剑阁的人一同围了起来。

　　为首的禁军统领一身黑色玄铁衣，浑身透出一股肃杀之意，目光如刀，森然从众人身上扫过。

　　“大人，学生方寸，奉王命试炼归来，正欲前往王宫复命，却被人拦与宫门之外，还请大人明鉴。”微微躬身，方寸脸上带着一丝怒气，却无丝毫畏惧，侃侃而言。

　　微微点了点头，那禁军统领缓缓开口道，“既然如此，方公子这便进宫吧。”

　　“你！”那剑阁长老之间被无视，却是差点没被气死，双眼死死盯着对方，却终究不敢多说。

　　“你有意见？”猛然踏入一步，一瞬间，整队的禁军同时挥动战戟，一股浓烈的杀机骤然释放而出，硬生生将剑阁众人的气势压了下去。

　　虽然论实力，这禁军统领也未必就能比剑阁长老强，但是，如今他却是代表着北域王。若是这个时候跟他动手，说大一点，简直就是形同谋逆！

　　“凌轩忆，你有种！”目光如电，死死锁定禁军统领，剑阁长老忍不住冷笑道。

　　“比起你这种半截身子都进了土的老家伙，我自然是有种的。”嘴角露出一丝讥讽之色，凌轩忆却是理也不理对方铁青的脸，径自大步向着王宫的方向走去。

　　“多谢大人！”见到凌轩忆赶了上来，方寸微微拱手道谢。

　　“些许小事，不过是见不惯剑阁如此霸道行事而已。”笑着摇了摇头，凌轩忆继续说道，“不过，你也务必需要小心，那人名为鬼牧嗣，有着地阶修为，是剑阁极为霸道的一位长老，今天吃了亏，恐怕不会那么容易放过你的。”

　　“身正不怕影子斜，方某自问无愧于心。”点头谢过，方寸这才开口道，“我相信王上必然会给我一个公道。”

　　……

　　左手轻轻搭在王座的扶手之上，北域王的目光缓缓扫过重臣，最终落到了方寸的身上。

　　“方寸，你在上古杀域，可有收获？”静静看着方寸，北域王缓缓开口问道。

　　“回王上，侥幸获得了一式剑技，另外吸收了一些血池的精华，从先天踏入了玄阶。”上前恭敬的行了一礼，方寸这才开口回答道。

　　这些没什么可隐瞒的，若是说进去了上古杀域什么都没得到，那便无疑是惹人怀疑了，七杀剑典根本就藏不住，方寸也根本就没打算瞒着这个，大大方方的说了出来。

　　“哦？”眼中闪过一丝精芒，北域王若有所悟的点了点头，血池的效果他是知道的，只是因为太过危险这才没有动念夺过来，如今方寸竟然能够安然吸收血池精华归来，那么实力骤然突破到玄阶，也便不难理解了。

　　沉吟了片刻，北域王若有深意的看了方寸一眼，这才继续说道，“本王答应过，若有人能完成试炼便有赏，你想要什么，不妨说来听听。”

　　这话一出，朝中众人顿时不禁一片哗然，这样的奖励似乎也有些太丰厚了吧？这无疑与给了方寸一个实现任何愿望的机会啊。

　　若是换了自己，应该求些什么呢？不传的秘籍？强大的修炼功法，还是要爵位，要钱财美女？甚至是求北域王收为弟子？这样的好事，简直想想便足以令人兴奋啊！

　　然而，方寸却仿佛根本就没理解北域王的意思一般，平静的欠身叹息道，“这一次试炼的机会本就是王上给的，方寸已然感激不尽，岂敢贪心再求赏赐？”

　　这一番话，引起的震撼更是让人半天说不出话来，这家伙，也太搞笑了吧？这样的好机会，他竟然推脱？

　　心中一阵苦笑，方寸却是有苦说不出口。他自然也想要一些好处，只是北域王的意思，他隐隐能够猜到。

　　如今这个机会，北域王明显是想要让他开口向红鸾郡主求婚，只要他露出这个意思，北域王自然就能够顺势把红鸾许配给他了。

　　可是，方寸却根本就没有那种意思，只要干脆装傻了。

　　目光微微一凝，再次在方寸身上停留了片刻，北域王这才淡淡道，“本王说过的话，从来算数，既然你不知道想要什么，那本王便替你做主好了。”

　　“来人，把本王的秋水剑拿来，赐予方寸！”

　　秋水剑！

　　北域王年轻时候用过的宝剑，剑身清冷如水，锐利无比，足以承受天阶以下的力量，珍贵之极！

　　最重要的是，这可是北域王曾经用过的宝剑，这其中蕴含的意义可就大不相同了。

　　“多谢王上！”这个确实没法拒绝的，方寸只要迎着头皮躬身行礼谢恩。

　　“先别急着道谢，本王还没说完。”嘴角露出一丝笑意，北域王摇头道，“传旨，封方寸伯爵爵位，赐伯爵府一座。”

　　“……谢王上！”

　　“本王听红鸾说，你喜爱读书，索性便再赐你十箱孤本书籍，一并送到你的伯爵府去。”

　　“……”

　　若有深意的看了看方寸，北域王这才轻声道，“本王还有一株千年雪莲，乃是驻颜良药，也一并给你好了。”

　　千年雪莲？这种驻颜用的灵药，你给我干嘛？

　　看着北域王，方寸心中顿时一阵苦笑，这哪是给我的，明摆就是想借我的手送给你那宝贝女儿的嘛！

　　“……臣，谢过王上恩典。”

　　“好了，你退下吧。”略微点了点头，北域王随即轻声吩咐道。

　　“等一等！”眼见方寸要下殿，左首的中年终于忍不住站了出来，“王上，臣有一事，想请教方……方伯爵！”

　　“哦？”不置可否的抬眼看了那中年一眼，北域王这才淡淡道，“爱卿既然有事要问，这便问吧。”

　　微微欠身，中年这才转向方寸森然道，“方伯爵，我想问一声，我剑阁弟子项空，是怎么死的？”

　　“这位大人可是剑阁之人？不知如何称呼！”方寸微微抬头，不紧不慢的开口反问道。

　　“不错，我乃剑阁长老，洪龙剑。”洪龙剑傲然点头道。

　　“抱歉，可惜我不是剑阁中人。”洒然一笑，方寸淡淡道。

　　洪龙剑一时间却也没能反应过来，下意识的皱了皱眉头，“你什么意思？”

　　轻笑着摇了摇头，方寸晒然道，“大人这个剑阁的长老，自去管好你剑阁弟子便是，只怕还管不到方某身上来。”

　　“放肆，你敢对我无礼？”洪龙剑的胡子顿时被气的竖了起来，气呼呼的瞪着方寸怒斥道。

　　“你才放肆！”眼睛都不带眨一下的，方寸一步踏出，傲然道，“我乃陛下亲封的伯爵，你我同殿为臣，你有何资格质问与我？”

　　“……”这话却是顿时把洪龙剑噎的半天说不出话来，是啊，理论上，对方不是剑阁之人，也不是自己下属，的确没有对自己解释的必要。

　　可是，自己乃是剑阁的长老啊，代表的是剑阁的面子，这该死的小子，难道是想打剑阁的脸么？

　　“小子，你莫要混淆视听，我看是你害死了项空，所以心虚不敢回答我吧。”脸色铁青，洪龙剑森然道。

　　“项空是你剑阁弟子，他是死是活，是你剑阁的事，我凭什么向你解释？”冷然抬头，方寸缓缓开口道，“方才，你剑阁长老便拦我与王宫之外，如今你又来质问与我，莫非，你剑阁的弟子是人死不得，我方寸便是草芥么？”

　　“……”

　　“方寸行的正，站的直，自问无愧于天地！”单手按在刚刚得到了秋水剑上，方寸冷笑着反讥道，“欲加之罪何患无辞，若说我害死了项空，还请你剑阁拿出证据来，否则，便是你剑阁权势滔天，也别想逼方某就范！”

　　说完这话，方寸径自向着北域王行了一礼，傲然转身大步而去！


第二卷 第五十六章 毒计连环

　　“真真是气杀我也！”一甩手，手中的茶壶被摔的粉碎，洪龙剑气的吹胡子瞪眼，却是丝毫办法都想不出来。

　　北域王亲封方寸伯爵爵位，更是把秋水剑送出，这个时候若是没有证据再去找方寸的麻烦，便是跟北域王对着干了。纵然剑阁再猖狂，也是没这个胆子的。

　　“长老，外面有人求见。”

　　“什么乱七八糟的人，不见！”正在气头上，洪龙剑哪有兴趣见什么人，一口就回绝了。

　　“大人，他说让我把这个给您，看了之后，您再决定见不见他。”下人略有些犹豫，不过想到那人许诺的千两金票，终究还是硬着头皮开口道。

　　“恩？什么东西？”眉头骤然一挑，洪龙剑这才回头看了一眼，“拿过来。”

　　“是，大人。”听到洪龙剑松口，下人这才松了口气，老老实实的把东西送了过去。

　　事实上，递过来的也并不是什么复杂的东西，仅仅只是一张红色的拜帖而已，然而看到这拜帖的瞬间，洪龙剑的眼中却是骤然闪过了一丝精芒，一把便抢了过去，无他，那红色的拜帖之上赫然写着三个字——阎罗帖！

　　“请他进来！”心中微微一动，洪龙剑顿时缓缓开口道。

　　等到那下人下去，这才轻轻翻开了阎罗帖，只见左上方，赫然写着一个清晰之极的名字——方寸！

　　片刻之间，下人便引着一个疤脸的黑衣男子走了进来。

　　黑衣男子年纪并不大约莫也就是二十七八的样子，双手负于背后，腰间悬着一把血色长剑，眼中透出一丝阴骛，即便是走进屋子也完全没有发出任何声响。

　　黑衣男子并没有说话的意思，只是静静的看着洪龙剑，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

　　“你们都下去。”仔细打量了一下黑衣男子，洪龙剑顿时沉声吩咐道。

　　转眼之间，所有下人都退了出去，洪龙剑这才开口道，“阁下的东西似乎是送错地方了吧。”

　　“东西没送错，因为，这东西本就不是送给洪长老的。”黑衣男子微微摇头，平静开口道。

　　“甭给我拐弯抹角的，阎罗帖主人，你究竟是想干什么？”眼中闪过一丝厉色，洪龙剑森然开口道。

　　“洪长老是想动手么？您可要想好了，杀了我，这东西可就没法送到地方了。”黑衣男子不紧不慢的开口道，甚至还悠闲的自顾自的在洪龙剑身旁的椅子上坐了下来。

　　“你想如何？”洪龙剑淡淡开口，只是眼中杀意却是丝毫不减。

　　“很简单，我可以帮洪长老杀了方寸……只要洪长老愿意给我一点点好处。”黑衣男子微笑着伸出手，轻轻搓了搓，淡淡说道。

　　“笑话，我想杀什么人，还用你帮我？”脸色骤然一变，洪龙剑不屑的冷笑道。

　　“是么？”嘴角露出一丝笑意，黑衣男子也不辩解，只是静静看向地上那碎裂成几块的茶壶。

　　“……你想要什么？”感觉出对方的从容，洪龙剑终于还是忍不住开口道。

　　“很简单，我全部都写在那上面了。”伸手指了指桌子上的阎罗帖，黑衣男子平静的笑笑。

　　“哦？”目光再次落到那阎罗帖之上，洪龙剑这才注意到了那三组毫不相干的词组。

　　明月，灵猫，剧毒！

　　“什么意思？”紧紧皱着眉头，洪龙剑沉声问道。

　　“我要洪长老给我制造一个出手的机会，一只灵猫，还有一种能够威胁到玄阶强者的剧毒。”黑衣男子轻轻抬起头，盯着洪龙剑道。

　　“笑话，你不是阎罗帖的主人么？想杀人，还用我来准备这些东西？”

　　“因为我不想死，所以，我不会让自己留下丝毫可能露出破绽的线索来。”黑衣男子并不惊慌，从容不迫的开口道，“而这些，洪长老可以很轻松的做到。”

　　“我凭什么相信你会这么好心？”洪龙剑也不傻，说是让自己提供这些东西，但是实际上，冒险的却还是对方，无缘无故的，对方凭什么这么卖力的帮自己杀人？

　　“问的好！”眼中露出一丝笑意，黑衣男子微微颔首，“这就是我想要说的，除了这些之外，我还要洪长老给我安排一个合适的身份，能够光明正大的出现在王都，当然，还有一些钱……黄金，十万两！”

　　“你要我帮你安排身份？”洪龙剑微微一怔，莫名其妙的开口问道。

　　“不错，我还要待在王都一段时间，有个明面上的身份，总是好的。”

　　微微犹豫了一下，洪龙剑微微摇头，“这些理由，不够！”

　　为了一个明面上的身份，十万两黄金，就冒险刺杀方寸，这代价也未免太低廉了吧？

　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，黑衣男子这才缓缓开口道，“果然还是瞒不过洪长老，没错，我杀方寸，是因为他在上古杀域得到了一些东西，而这些同样也是我想要的。”

　　“恩？”这话一出，洪龙剑当即便有些明白了，这样说来那就符合情理了，上古杀域终究是神秘的地方，留有什么厉害的东西也是正常了。对方既然是杀手，那么窥伺这些东西，也便不足为奇了。

　　“话，已经说的够多了，洪长老是不是可以答我了？”黑衣男子手指轻轻叩击着桌面，淡淡问道。

　　“我还有一个问题，你若是失败了呢？”洪龙剑看着黑衣男子缓缓开口道。

　　“我的字典里没有失败这个词，失败，就是死！”黑衣男子眼中露出一丝傲意，森然道，“死人，是不会出卖别人的！”

　　“好，我可以答应你！”沉吟了片刻，洪龙剑这才沉声说道，“不过，你要的剧毒，恐怕我也未必能够在短时间内搞到。”

　　能够威胁到玄阶强者的剧毒可不是路边货，没有大师级的药学手段，是绝对配置不出来的。以剑阁的势力，虽然不说绝对搞不到，但是短时间内想要拿到恐怕是有难度的，尤其他还不敢大张旗鼓的去找。

　　“这个也不难，我知道一个人就有这个能力，不过，他性子古怪，而且与我有仇！我没法从他那搞到毒药。”点了点头，黑衣男子随即轻声开口道。

　　“哦？是什么人，在哪？”洪龙剑沉声追问道。

　　“我收到消息，这几日他便会到达王都，否则，我也不会向你提出这个条件了。”摇了摇头，黑衣男子继续道，“以他的性子，一旦到了王都，你自然能够找的到，不过，恐怕你得准备出点血，否则，是请不动他的。”

　　“哦？究竟是何人？”

　　“……妙手银针，张逸仙！”


第二卷 第五十七章 银针绝技

　　“阿嚏！”

　　猛然打了个喷嚏，看着一脸笑意，用鹅毛在自己旁边捣乱的小丫头，方寸不禁一阵苦笑。

　　“小萼，别胡闹，让我再睡一会。”

　　“公子，这都日上三竿了，你还趴着睡觉。”撅了撅小嘴，小丫头轻哼道，“小姐马上就要过来了，你就打算哈欠连天的跟她说话么。”

　　“啊？”微微一怔，方寸这才想起，昨儿，小萼就跟自己提过今天红鸾郡主要来，只是自己忙忘了而已。

　　“哎呀，不跟你说了，郡主好像来了呢。”听到外面有马蹄声，小丫头顿时跳了起来，一面向外跑，一面叮嘱着方寸，“公子，快起来收拾一下哦。”

　　看着小丫头一蹦一跳的出去，方寸心中却是微微叹息了一声，伸手摸了摸鼻子，这才从一旁的柜子里拿出了一个玉匣。

　　“多日不见，方公子却是越发的精神了。”挥退了下人，红鸾郡主带着小丫头走进屋子，看着方寸轻声道。

　　“多谢郡主关心。”微微欠身见礼，方寸这才轻笑道，“原本该我去看望郡主才对，只是这两日实在提不起精神，还请公主见谅。”

　　“些许小事。”微微摇头，红鸾郡主随口道，“父王赐你的伯爵府，应该这几日就该要准备好了，回头搬过去的时候，可一定要请我去看看。”

　　“这个自然。”晒然一笑，方寸随即从桌上拿起了玉匣，“对了，这一朵千年雪莲，似乎有驻容养颜之效，王上赐下来，我确实用不上的，不若便借花献佛，送个郡主吧，还请郡主不要介意。”

　　“多谢方公子。”眼中露出一丝喜色，红鸾郡主自然不会拒绝这个，让小丫头接过玉匣，这才开口道，“剑阁那边似乎仍然不打算放手，公子务必当心才是。”

　　“无妨，我自会注意的。”点了点头，方寸却也并不多提这个，随口与红鸾郡主闲聊了一会，小丫头做了几样小菜，一起用过午饭，这才送走了红鸾郡主。

　　有些头痛的揉了揉脑袋，方寸这才收起乱七八糟的心思，缓缓离开了小院。

　　……

　　“长老，咱们的人查过了，几月之前，这个妙手银针在新月城出现过，据说早城中义诊多日，活人无数。”顿了一下，那下人继续说道，“不过，最后似乎被当地一个小家族以万两黄金请去，结果，治死了那小家族的族长，随后神秘消失了。”

　　“哦？”眉头轻轻一挑，洪龙剑略一沉吟，“如此说来，此人也是医术高超之人了？”

　　“正是如此，据说此人一手银针出神入化，手段堪比神医。”

　　“倒也果真是奇人。”想到那黑衣男子说过，此人性子有些古怪，很自然的，洪龙剑便想到，多半是那小家族的人，不知怎么恶了他，这才反而让此人干脆治死了人，飘然离去。

　　“立刻派人，给我盯紧了，一旦有此人的消息，立刻报我。”想了想，觉得有些不保险，洪龙剑继续吩咐道，“吩咐下去，谁都不许给我得罪这位妙手银针，否则，我灭他满门。”

　　“是，长老！”

　　……

　　“阁主，让我去杀了那小子，我这一把老骨头了，也没什么可惜的，北域王若是怪罪，我为他抵命便是。”雍伯眼中透出一丝寒芒，沉声开口道。

　　项空是他一手看大的，可以说是视若子侄，转眼竟然就死于试炼之中，这让他如何不恼。

　　“你性子还是如此急躁。”缓缓摇头，剑阁阁主轻声道，“若是当真是方寸害死了空儿也便罢了，倘若不是呢？”

　　“那有何妨，左右不过就是他与那杀手盟的弟子两人而已，只要把他们一起杀了，便算是报了仇了。”不以为然的哼了一声，雍伯森然开口，仿佛杀一两个人就如同喝凉水一样。

　　“那你为何不先去杀手盟？”剑阁阁主缓缓看向雍伯淡淡道，“若是能够找到从杀手盟那边找到什么证据，证明确实是方寸害死了空儿，我们再动手，不是更好？”

　　“……证据，证据，要什么劳什子证据，空儿都已经死了，我还要去找什么证据？”雍伯恼怒的冷哼道。

　　“若是平日，自然不需要什么证据，不过，这件事涉及到北域王的脸面，却是不得不慎重。”眼中透出一丝精芒，剑阁阁主缓缓道，“方寸毕竟没有什么背景，只要我们给北域王一个台阶，到时候想要杀一个方寸，还不是一句话的事？”

　　“……阁主是说？”心中猛然一动，雍伯却是顿时反应了过来，“如此，我这便走一趟杀手盟，便是没证据，我也会造一些证据回来的。”

　　微微闭上眼睛，剑阁阁主并不回答，只是静静入定，仿佛什么都没听到一般。

　　……

　　“医者父母心，岂能因缺少银钱，便将病人拒之门外？”

　　眼中透出一丝寒意，老者站在医馆门口，怒斥道。

　　“哎呦，感情这来了一有爱心的！”仰天打了一个哈哈，医馆的小伙计冷笑道，“我们看医馆的，难道就不需要吃饭？若是没钱都来治病，岂不是成了善堂？”

　　“善堂又如何？若能活人无数，得百姓爱戴，纵然穷困些，又如何？”老者冷哼了一声，沉声开口道。

　　“得得，我跟您说不着，您若是好心，那就帮他把钱付了，咱们大夫自然会帮他治病，若是舍不得银子，那便赶紧走开，别耽误我们做生意。”一伸手，那小伙计便要拨拉老者，眼中满是不屑。

　　“生意？”嘴角微扬，露出一丝轻蔑之色，老者傲然道，“竟然把这治病救人之术，当做生意，你倒是有出息。”

　　冷眼扫了一眼，里面的大夫，老者微微摇头，“不劳你等生意人动手，老夫自会救人。”

　　随手从身上掏出几根银针，俯下身来，看着地上那痛的脸色苍白，浑身发颤的老妇人，略一沉吟，手腕一翻，便是几枚银针落下，精准的扎入了那老妇人的体内。

　　“唉，你这老头，干嘛用针扎我娘。”看到老者竟然吧亮晃晃的银针扎入了老妇人的身上，身旁衣衫褴褛的青年顿时急了，伸手就要去拽老者。

　　“年轻人，莫要着急，你娘没事。”老者脸上带着几分笑意，也不见有什么动作，就是微微抬了抬手，便轻而易举的将青年推了出去。

　　那青年再要上来拼命之时，却猛然听到原本痛苦的呻吟的老妇人有些虚弱的声音，“混帐小子，还不快给神医跪下，你当真想气死我么？”

　　“啊？娘，你……你好了？”傻乎乎的看下老妇人，青年一时根本就没能反应过来。

　　眼中流出两行浊泪，老妇人挣扎着便想要起身给老者行礼。

　　“老夫人不必多礼，老夫不过是暂时控制了病情，若想痊愈，还需以药材辅之。”轻轻扶住老妇人，老者微笑颔首道，“那少年人，我写个方子，你去另寻一家医馆，把药给我取来。”

　　说话之间，老者从身上的背包之中掏出纸笔，飞快写了一个方子，连同些许银子一起递给那青年。

　　“扑通！”直到这一刻，那青年这才猛然反应了过来，当即便给老者跪了下来，一连磕了三个响头，“多谢神医救命之恩，小子不识好歹，还请神医原谅。”

　　“好了，快去给你娘抓药吧。”笑着摇头，老者伸手捋了捋胡子，缓缓开口道。

　　“哎！”应了一声，那青年再会老者磕了一个头，这才起身飞快的向另外一家医馆跑去。

　　也不理会其他人，老者伸手微微弹了弹老妇人身上那几枚银针，微笑道，“老夫人不要多想，我这银针度穴，足以止住疼痛了。”

　　一瞬间，周围顿时一片哗然，单凭几根银针，就能准眼止痛，这也太神奇了吧。

　　“多谢神医！”那老妇人却是感动的泪流满脸，一个劲的道谢，“不知可否知道神医名讳？”

　　“神医不敢当。”微微摇头，老者微笑道，“老夫，妙手银针，张逸仙！”


第二卷 第五十八章 配制毒药

　　“老先生，我家主人有请，不知可否借一步说话？”

　　随意在街边摆了一张桌子，一把椅子，老者就这么在医馆对面开起了义诊，有着前面那一个老妇人的例子再先，顿时便吸引了不少人，争相走告，不多一会，老者面前便排了长长一条队伍。

　　“没空！”头都没有抬一下，老者直接硬邦邦的就顶了回去。

　　“……”那剑阁的弟子却是差点没有被气死，开玩笑，便是太医院的老大夫也没几个人敢这么不给面子的啊。有心想要发作，只是想到洪龙剑的吩咐，却不得不把所有不满都咽到肚子里去。

　　“打扰了。”抱了一声欠，那剑阁弟子顿时灰溜溜的跑掉了。

　　毫无疑问，老者这样的举动，顿时在人群又引起了一片哗然，为了这些穷苦百姓，不惜得罪权贵，这种风骨几人能有？

　　单就这一句话，顿时就引得不少穷苦百姓潸然泪下，曾几何时，他们用好不容易攒下的辛苦钱去找医馆的大夫看病，那些大夫各个都是大爷似的，仿佛多看他们一眼都嫌脏。若是恰巧碰到有权贵来请，哪怕对方只是个头疼脑热的，也能丢下这些快要病死的百姓，屁颠屁颠的走人。

　　“神医，我们还有点钱，够买药了，您开方子就好，怎么能让您再出药钱？”

　　人心都是肉长的，看着老者不知疲倦的治好一个又一个病人，顿时便有人开口道，“我说，大家伙，人家神医不嫌弃咱们，给咱们免费看病就已经是大恩大德了，若不是家里实在贫困买不起药的，就不要让神医掏钱了，咱们自己照方抓药啊。”

　　“不错，不错，正该如此。”这么一说，顿时便有不少附和的人，百姓虽然穷，但是却也并非没有良心。尤其一旦看到对方无私的付出真心，更没多少人愿意再做白眼狼。

　　……

　　时光飞逝，转眼之间，天色已经渐渐暗了下来，几乎快要看不清了，人群这才恋恋不舍的散去。

　　老者有些疲倦的伸手轻轻捶了捶腰，这才慢慢收拾东西。

　　“先生辛苦了，这些粗活，就让下人们做吧。”

　　说话之间，便只见两个奴仆上前，小心的帮老者把纸笔等重新装到背包之中，另外还有一个侍女上前扶住老者，轻轻帮老者捶背。

　　眼睛微微一眯，老者懒洋洋的看着对面的中年，缓缓开口道，“无功不受禄，这位大人，还是先说说，想要老夫做什么吧。”

　　“老先生，辛苦了一天了，不如还是先休息一下，去吃顿饭吧，我的事不急，一会咱们慢慢再说。”轻笑了一下，中年温言道。

　　想了想，老者倒也没有拒绝，微微点头，跟着上了马车。

　　不多时，马车便停到了一座幽静的小院之中，侍女扶着老者下车，很快便走入屋中。

　　屋子虽然不大，但是却布置的极为雅致，早有人准备好了满桌的饭菜，等着老者入席。

　　直到老者与那中年分别落座，其余下人这才退了出去，只留两个侍女服侍。

　　“老先生请。”

　　“饭先不忙吃，大人有话还是直说吧。”动都没有动筷子，老者便轻声开口道。

　　“老先生可曾听说过剑阁？”顿了一下，中年这才缓缓问道。

　　“哦？大人是剑阁之人？”老者微有些诧异，反问道。

　　“不错，我乃剑阁长老，洪龙剑！”中年脸上露出一丝得意之色，缓缓点头。

　　“哦，不知大人有什么事找我？”并没有想象之中的敬仰或者恭谨，老者依然还是一副浑然不当回事的样子，淡淡开口。

　　“……”想到对方可能是药学方面的宗师级人物，洪龙剑心中苦笑了一下，这才继续说道，“让先生见笑了，这次找先生来，实在是有一事相求。”

　　老者并不搭话，只是静静看看他。

　　“我需要一种毒药，能够威胁到玄阶高手的毒药。”眼看试探不出什么来，洪龙剑索性开门见山，直接把话挑明了。

　　“抱歉，老夫只是医生。”老者连眉头都没有扬一下，淡淡开口道。

　　“在下久闻先生之名，先生在药学上的造诣，当世鲜有人能及，配置这样一份药，对先生来说，不过是举手之劳。”洪龙剑笑着摇头道。

　　“久闻？”老者的嘴角露出一丝讥讽之色，“老夫之名，知道的人恐怕不多，大人这话怕是太敷衍了吧。”

　　“先生说笑了，若不是相信先生有这份手段，我也不会找到先生来了。”洪龙剑并不气绥，依然满面微笑，“只要先生愿意帮忙，无论任何要求，我都可以做主答应。”

　　听到这，老者终于沉默了下来，良久，这才缓缓开口道，“老夫一生所学，尽是治病救人之术。虽然也配过毒药，但却从未妄杀一人。”

　　听到这，洪龙剑哪还有不大蛇上棍的，“先生请放心，我要对付的人，是一个罪无可赦的杀人凶手，只是他的身份不同，不方便直接下手而已，绝对不算妄杀。”

　　“你，可敢立誓？”平静看着洪龙剑，老者淡淡询问道。

　　“我洪龙剑立誓，若用先生配置的毒药妄杀一个好人，便让我死于先生毒药之下！”这点洪龙剑倒是没有什么犹豫的，别说他本身就不信什么誓言，即便是相信，在他眼中，方寸也的确是杀害项空的凶手，罪大恶极的。

　　面色稍霁，老者沉吟了一下，继续说道，“若想配置出这样的毒药来，需要不少珍惜药材，老夫手中可没有。”

　　“这个先生尽管放心，所需药材，只要先生列一个清单出来，在下一定给先生准备妥当。”见到老者有答应的意思，洪龙剑顿时大喜，忙不迭的点头答应道。

　　“老夫还有三个条件，若是大人答应，那么，我便破例帮你配置此药。”眼中透出一丝凝重之色，老者沉声说道。

　　“先生请讲。”

　　“第一，老夫要在王都义诊一月，这期间，所有的药材都由大人提供。”

　　“先生宅心仁厚，在下定当略尽绵薄之力。”这一点与情报上，当初在新月城，老者所提的条件相似，完全不算什么问题。

　　“第二，大人不得以任何名义，派人跟踪老夫，若我发现自己被跟踪，此事立刻作罢。”

　　“……这个，好，我答应先生。”

　　“最后一条，老夫要十部绝版医典，万两黄金！”

　　眉头微微一跳，洪龙剑心中也不禁微微一颤，万两黄金不算什么，但是十部绝版医典，这可只有从太医院才能弄的出来了。想要打通关系，只怕也不是件容易的事。不过，这也不算什么。

　　毕竟这毒药配制不易，若是不能请动这老者出手，不知道什么时候才能拿到了。

　　即便是太医院，也没几个人能够配置出这种毒药的，而且，一旦请那些人出手，不但代价可能更高昂，而且太容易暴露了，必然会有后患。

　　“好，我答应了！”心中略微权衡了一下，洪龙剑当即便直接答应了下来。


第二卷 第五十九章 流连风月

　　“方公子？”

　　才刚刚进门，便顿时有姑娘认出了方寸，当即就凑了过来，整个人几乎都差点没挂到方寸身上，跟个大树袋熊似的。

　　如今的方寸，可不是当初那个初进帝都时的菜鸟了，从玄阶实力从上古杀域回归，连剑阁长老的面子都不卖。而且，是北域王亲封的伯爵，连秋水剑都一并赐下，这样的青年俊彦明显是前途无量啊，谁还敢有丝毫小觑？

　　要知道，就算是王都那些纨绔公子，如今大多数见了方寸也是乖乖的，默认了方寸的地位。

　　那一路上，王都的纨绔贵族们可是见识过方寸实力和手段的，也清楚那十里闯关意味着什么。回来之后，消息更是不胫而走，几天之间就传遍了整个王都。

　　“还是天字三号房，成么？”

　　“一切随姑娘安排就是。”嘴角勾起一丝笑意，方寸轻轻伸手在那女子的屁股上摸了一把，轻笑道。

　　眼中露出一丝喜色，很快把方寸带到包厢之中，“方公子，不知想要点哪位姑娘的牌子？还是若水么？”

　　“若水姑娘有空么？”

　　“公子您这是什么话，若水姑娘若是听说您来了，便是再没空，那也要挤出时间来啊。”向着方寸抛了一个媚眼，笑吟吟的奉承道。

　　“那就有劳姑娘了。”

　　不过是片刻之间，若水便抱着琵琶进了房间，轻轻欠身向方寸行礼，这才在方寸身边坐了下来。

　　“多日不见，若水又清减了不少啊。”嘴角带着一丝笑意，方寸轻声道。

　　“公子取笑了。”若水眼中露出一丝暖色，轻声道，“倒是公子有些日子没来了呢。”

　　洒然一笑，方寸也不解释，轻轻抓起酒壶给自己斟酒。

　　“还是若水来吧。”轻轻凑到方寸身边，接过酒壶，若水莞尔道，“如今，我还能记得当日，公子让我斟酒时的风彩呢！不过，时至今日，却是没有人敢再招惹公子了。”

　　“不管何时，我还是当初那个我，从未变过。”若有深意的叹息了一声，方寸微笑着从若水手中结果酒杯，一饮而尽。

　　“这一杯酒，奴家敬公子，祝公子步步高升。”眼中露出一丝黯然之色，若水强笑着给自己也倒了一杯酒，这才开口说道。

　　上一次来，方寸还不算权贵，陈家少爷那种纨绔就敢随意来踩，但是，如今方寸却已经成了王都最出名的青年才俊，纵然是各大家族的继承人，也不愿轻易得罪。

　　而她呢，却依然还是一个可怜的陪酒女人，身如浮萍，根本看不到任何希望。

　　方寸并不答话，虽然若水的意思他很清楚，但是，对于方寸来说，却完全没哟想要出手帮她的意思。

　　眠花楼的背景深不可测，即便是现在方寸也搞不清楚，到底是谁站在眠花楼的背后，贸然得罪绝对是愚蠢之极的。何况，对于方寸来说，若水也不过就是一个女人而已，根本不值得他冒险出手。

　　刺客，从来都不是同情心泛滥的护花使者。

　　吟诗饮酒听曲，方寸并没有比其他纨绔高雅多少，只是相比于其他人，方寸的眼中多了几分清澈，少了些许欲望，如此而已。

　　“天色已晚，公子还不回去么？”眼见夜已深，若水轻轻放下琵琶，出声询问道。

　　“不必了，今晚就住在这吧。”似乎是喝多了酒，方寸的眼中略有几分朦胧，懒洋洋的开口道。

　　“那若水，唤一个姐妹来陪公子？”微微犹豫了一下，若水轻声道。

　　作为眠花楼的头牌，也是唯一的清倌人，若水并不卖身的，这一点不会因为对方的身份而破例。除非……对方的身份已经达到了可以无视眠花楼主人的地步。

　　“不必了！”微微摇头，方寸轻声道，“我累了，自己休息一下就好。”

　　之所以再次到这来，不是为了杀谁，也不是真的就饥渴到想要找女人了，方寸的目的本身就是想要传出一个流连风月的名声。

　　对于其他人来说，这种事或许根本算不得什么，以方寸的实力与才名，人家只会赞一声风雅。然而，对于红鸾郡主来说，这种事，恐怕就像一根刺一样的了！

　　当然，那是指，对方如果真的想要嫁给他的情况。

　　方寸没有丝毫娶红鸾郡主的意思，并不是说红鸾郡主不漂亮动人，也并不是讨厌她，仅仅只是因为在方寸的心中根本就没有地方放任何人。

　　刺客，身无牵挂才是最安全的。

　　当然，若是方寸从来就不认识红鸾郡主，也并没有欠过红鸾郡主的人情，那么，或许方寸会很乐意接受，因为就算是结婚了，对于方寸来说，对方也不过就是一个女人而已，一个不用付出任何感情，仅仅只是用来伪装身份的工具。

　　可是现在却不行，因为方寸很清楚，自己已经欠了红鸾郡主很多。若是接受了她，那么，便做不到那么洒脱了。

　　既然如此，那么，不如便干脆给自己弄出一个贪花好色的名声出来，绝了她的念头，自然的解决这件事为好。

　　当然，除此之外，方寸也需要给自己找一个借口，一个可以不在自己的府邸住的借口。

　　毕竟，这本伪装着妙手银针的身份，方寸可并不能保证，就不会有人在自己冒充妙手银针的时候去找自己。

　　这些事情，早就是计划好的，一环套一环，不会有丝毫的漏洞。

　　微有些疲倦，在若水的服侍下脱掉外衣鞋子，迷迷糊糊的躺到了床上，懒洋洋的睡了过去。

　　看着方寸似乎睡了过去，发出浅浅的呼吸之声，若水静静的坐在床边看着方寸，却是不禁有些痴了。

　　谁家少女不怀春？

　　虽然身在眠花楼这种风月之地，若水心中却也是隐约存着几分期盼之意的，希望哪一天，能够拥有一份属于自己的爱情，能够有一个男人给自己一个温暖的怀抱，带着自己离开这种悲惨的生活。

　　可是，这一切却如同梦幻一般，遥不可及。

　　眼前这个男人呢？他会是自己想要等待的那个人么？

　　若水并不奢求能够嫁给这个男人，但只要能够得到他的宠爱，让他带着自己离开这里，哪怕是做他的侍妾也好啊。

　　轻轻起身，叹息，若水终究还是默默退了出去，不发一言。


第二卷 第六十章 断魂香

　　“我劝你最好不要想要倒出来看看，好奇心会害死人的。”将玉瓶扔给洪龙剑，看着对方有打开的意思，老者顿时冷笑了起来。

　　“什么？”洪龙剑被吓了一跳，“不是只对玄阶有用么？”

　　“此毒，名为断魂香。只要接触到身体上任何一点皮肤，就会在一分钟内顺着汗毛孔渗入体内，五分钟之内，玄阶，必死！”顿了一下，老者继续说道，“当然，你是地阶实力，这毒发作的不会有那么快，不过你身上若是沾上，三天之后，便必须每时每刻用灵力护住五脏六腑，若有片刻松懈，也便等着五脏六腑溃烂而死吧。”

　　“……你是说，这毒，对地阶也有效果？”洪龙剑的眼中顿时露出一丝骇然之色，差点没把这玉瓶丢出去。

　　“老夫配制的毒药，若是只能影响玄阶，岂不是笑话。”眼中透出一丝傲意，老者双手负于背后，淡淡开口道。

　　“多谢先生！”眼中闪过一丝隐晦的杀机，洪龙剑大笑着道谢，“日后说不得还有麻烦到先生之处，先生可不要忘了我。”

　　“三月之内，我都会在留在王都，若有事，你可以随时过来。”淡淡点了点头，老者随即开口道，“不过，我的规矩不变，若要我帮忙，恐怕你同样要付出一定代价。”

　　“这个自然。”哈哈一笑，洪龙剑点了点头道，“既然如此，我便先告辞了。”

　　“大人自便。”老者完全没有送他的意思，自顾自的从桌上拿起了医术，兴致蛊然的读了起来。

　　“大人，要不要……”轻轻做了一个杀的手势，便有下人轻声询问道。

　　“让他再多活几天好了。”眼中闪过一丝寒光，洪龙剑淡淡开口道。

　　事情还没结束，那便还不到灭口的时间，等到方寸身死，那么，这个什么妙手银针自然也就没有任何价值了。

　　至于现在，留下他，多少可以防患与未然。

　　……

　　“讨厌，那家伙又不在呢！”气鼓鼓的撅着嘴，小丫头恨恨的踢了一脚凉亭的柱子，弄的自己脚一阵生疼，却是越发的气恼起来了。

　　这些日子，方寸几乎天天流连与风月之场，动不动就不在家住，连伯爵府赐下来，也都一直没有搬进去。

　　“好了，小萼，咱们不去管他便是。”轻哼了一声，红鸾郡主无所谓的撇了撇嘴，“男人，没一个好东西。”

　　虽然表面上衣服毫不在意的样子，然而红鸾心中却也不禁一阵微酸，恨不得也和小丫头一起痛骂他一顿才好。

　　“呃，小姐，你这可是连王上也骂进去了。”小丫头小心的提醒道。

　　“……父王，父王也不是好人！”气恼的跺了跺脚，红鸾郡主小声嘀咕道，“父王去年才纳了第十三个王妃，那女人年纪比我也大不了多少呢！哼！”

　　噗哧！

　　听到红鸾郡主的话，小丫头终于不禁笑出了声来。

　　“小姐，你说……方公子以后，会不会也有好多女人？”眨着眼睛，小丫头用可爱的小手轻轻托着下巴问道。

　　“瞧他那样子，肯定少不了。”没好气的哼了一声，红鸾郡主咬牙切齿的说道，语气肯定之极。

　　“咦，小姐，你该不会也是喜欢上他了吧？”笑嘻嘻的凑到红鸾郡主的身边，小丫头轻声问道。

　　“呸，你胡说八道什么！”心思骤然被点破，红鸾郡主脸上顿时微微一红，心扑通扑通的跳个不停，嘴上却依然还是拼死抵赖。

　　“不是么？”笑嘻嘻拉着红鸾郡主的手，小丫头，望着天小声道，“其实，要是小姐也喜欢他的话，那就让王上把小姐许给他，然后我跟着小姐一起陪嫁过去呢。”

　　“胡闹，你自己喜欢他，难道就要把小姐也搭上？哪有你这样的丫头！”伸出如玉的手指用力在小丫头脑袋上点了一下，红鸾郡主没好气的开口道。

　　“嘻嘻，人家不想离开小姐嘛！”小丫头却是不怕她的，眨巴着眼睛笑嘻嘻把脑袋靠在红鸾郡主的胳膊上。

　　“不想离开我，就要把我也一起送给你的心上人？”翻了翻白眼，红鸾郡主简直被气乐了，这小丫头这是什么逻辑啊。

　　“……可是，小姐明明也是喜欢他的啊！”不以为意的撇撇嘴，小丫头轻声道，“我看的出来的，小姐喜欢他呢，是不是？”

　　“……胡闹，我不跟你说了呢！”顿了顿足，红鸾郡主索性干脆起身走了。

　　……

　　“东西已经全部准备妥当，公子不知想要何时动手？”静静看着黑衣男子，洪龙剑轻轻挑起眉头开口问道。

　　将黑色的灵猫抱在怀中，轻轻摸着小猫的脑袋，黑衣男子嘴角勾起一丝邪魅的微笑，“放心，我比你更心急的多……明天，他就会接到阎罗帖了。”

　　“一定要用阎罗帖？”皱了皱眉头，对于这种方式，洪龙剑是极为不满的，提前下阎罗帖那不是明摆着让对方多加小心，降低成功的可能性吗？

　　“阎罗帖，可不仅仅像表面这么简单。”微微摇头，黑衣男子冷笑道，“你放心吧，总有一日，这阎罗帖会成为这世间最可怕的噩梦。我会让世人都记住我的阎罗帖的。”

　　轻哼了一声，洪龙剑心中却是极为不屑的，你以为还是上古杀域横行的时候么？神之权杖所指之处尽为死域么？何况，就凭你这种藏头露尾的家伙，也配拥与拥有神之权杖的死灵帝相比？

　　甚至不需要时间长，只要借你的手杀了方寸，恐怕你也就活到头了。

　　当然，这些话是没法说出来的。

　　“那我就先祝公子心想事成了。”拱了拱手，洪龙剑轻笑着恭维道。

　　“借你吉言。”得意洋洋的点了点头，黑衣男子好不在意的笑了起来。

　　“好了，长老等我的好消息就是，三日之内，我必取方寸人头。”轻轻起身，一手抱着灵猫，另外一手抓起玉瓶，黑衣男子身体骤然化为一道黑影，悄然闪出了屋子。

　　转眼间，借着夜色，消失的无影无踪。


第二卷 第六十一章 又现阎罗帖

　　“哼！”

　　大清早赶过来，好不容易看到方寸在家，小丫头心中微微一喜，只是脸上却依然还是故意摆出一份很气恼的样子。哼了一声，也不去理他。

　　静静坐着桌边，方寸似乎有些失神，只是静静低着头，不知道在想些什么，仿佛根本就没有发现小丫头进来一样。

　　方寸这份样子，却是顿时把小丫头气的牙根痒痒，哪有这样讨厌的家伙啊，把人家当空气么？

　　迈着小步子，气恼的跑到方寸的身边，小丫头一伸手便在方寸眼前晃了起来。

　　只是即便如此，方寸却依然还是没有回过神来，还是一动不动，连眼睛都没有眨一下。

　　“喂！”猛的一跺脚，小丫头终于忍不住在方寸肩膀上拍了一下。

　　“啊？”直到此刻，方寸这才猛然惊醒，回过神来，眼中满是疲倦，“小萼，你怎么来了？”

　　“公子！什么叫我怎么来了，我这些天，天天都来，是公子总是不在。”说到这小丫头不禁又有些恼火，气呼呼的撅起了嘴。

　　“……是么？”强笑了一下，方寸一伸手，用袖子掩住了桌子的东西，“小萼，去帮我弄些吃的吧。”

　　“等一等！公子……你袖子下面是什么？”虽然只是匆匆一瞥，然而小丫头隐约中却已经猜测到了那是什么东西，原本气恼的神色顿时消失的无影无踪，脸上透出几分惶恐与紧张，连声音也微有些发颤了。

　　“呃，没什么，一点小秘密，不能给你看。”脸上露出一丝笑容，方寸摇头道。

　　“不对，那是……公子，你让我看看。”小丫头心中一阵紧张，连忙伸手去推方寸的胳膊。

　　“……小萼！”眉头一挑，方寸有些不悦的开口道，“再闹，我可就要生气了。”

　　“……不行，就算公子气我，我也一定要看清楚。”倔强的摇头，小丫头固执的拉起了方寸的袖子，尽管没能完全推开方寸的手臂，却依然清晰的看清楚了想要看的东西。

　　一张红色的拜帖，上面清晰的写着三个大字——阎罗帖！

　　“阎罗帖，真的是阎罗帖！公子，你……你怎么会收到阎罗帖的！”小丫头的脸色顿时变的惨白。自从阎罗帖出现之后，从未有任何人从阎罗帖下生还，现在，阎罗帖竟然被下到了方寸这里。

　　苦笑了一下，方寸这才轻轻松开了手，“没什么，不就是阎罗帖么，没什么大不了的。”

　　“怎么会没事的！”小丫头顿时便急的眼泪都快下来了，“我去告诉小姐……公子，你跟我去找小姐吧。”

　　“小萼，不要麻烦郡主了！这些日子，郡主帮我的已经够多了。”方寸微微摇头道，“相信我，我能应付的。”

　　“……不行的，公子，这一次小萼不能听你的了，我这就去找郡主。”猛的摇头，小丫头一转身便急匆匆的向外跑去。

　　“小萼……你回来！”

　　……

　　“什么？你不知道么？阎罗帖又出现了，这一次目标是方寸呢。”

　　“方寸？天呐，方公子不是刚刚才从上古杀域回来，听说还成了玄阶强者呢。”

　　“是啊，是啊，这个阎罗帖的主人究竟是谁啊，竟然敢对方公子也下阎罗帖？”

　　“这下可有好戏看了，你们说，这一次方公子能不能逃脱阎罗帖的追杀？”

　　“那可说不准，不过，之前阎罗帖出现，所有人可是都死了，那些大家族的少爷，身边说不定就有什么高手跟着呢。”

　　“我看可以，方公子，那可是陛下亲封的年轻一代第一，说不定，反而能够把这阎罗帖的主人抓到呢。”

　　也不知道是谁放出的消息，短短一早上的功夫，方寸收到阎罗帖的消息便不胫而走，成为了大街小巷众人茶余饭后议论的焦点。

　　……

　　“方公子，去我那住一些日子吧。”静静看着方寸，红鸾郡主轻声说道。

　　微微抬起头，方寸的脸上露出一丝淡淡的笑意，“多谢郡主好意，不过，我不想逃避任何人。”

　　“……这怎么算逃避呢！那是杀手啊，藏头露尾的，若是他有胆子，应该直接上门来，和你交手才是。这样，谁知道他们会有多少人来，太危险了。”红鸾郡主有些着急的解释道。

　　“没关系的，郡主别忘了，我上次就和他见过的，不是一样活的好好的。”方寸并没有改变主意的意思，晒然一笑，平静开口道。

　　“那怎么一样，上次被下阎罗帖的是柳飞羽，可不是公子啊！”焦急之下，小丫头忍不住插口道，“上次柳飞羽和公子联手，不还是没能救下他么？便是公子，也不过是……总之，不行的。”

　　“放心吧，那时候我才只是先天，现在可是玄阶了。”方寸轻轻摇头安慰道。

　　“可是，他的实力也会提升的啊！他明明知道公子已经到了玄阶，还敢下阎罗帖，肯定是有把握的啊。”

　　“明月，灵猫，剧毒！”指着阎罗帖，小丫头跺着脚说道，“公子，你没看到么？剧毒啊，按照阎罗帖主人的习惯，肯定是要给你下毒的，防不胜防啊。”

　　“好了，小萼，我意已决，不会改变的。”眼中露出一丝坚定之色，方寸沉声开口道。

　　“……小萼，我们走。”气恼的跺了跺脚，红鸾郡主顿时起身拉着小丫头向外走去。

　　“多谢郡主好意，方寸不尽感激。”微微欠身，方寸轻声道谢，却终究没有挽留。

　　“小姐，现在要怎么办？我们应该再劝劝公子的。”被红鸾郡主拉出来，小丫头还是不安的开口道。

　　“没用的。”微微摇头，红鸾郡主轻声道，“他的性子很倔，我们是改变不了的。”

　　“可是……可是，那我们也不能就看着他陷入危险之中啊。”

　　“进宫，我去见父王！”咬了咬嘴唇，红鸾郡主终于开口说道，“我去求父王派人保护他，斩杀这个该死的阎罗帖主人。”

　　“王上？”听到这个，小丫头眼前顿时一亮，是啊，以北域王的身份与实力，只要随便一句话。就足以轻易灭杀这什么阎罗帖主人了啊！


第二卷 第六十二章 环环相扣（一）

　　艳阳高照。

　　天空一碧万顷，然而红鸾的心中却是阴云密布，步履沉重的再次回到方寸的小院，心中却是不觉间涌出了一股难以言喻的疲倦感。

　　北域王拒绝的话，犹自在耳边回荡，却是让红鸾怎么都开心不起来。

　　为什么一定要做强者？一定要游走在生死的边缘？

　　难道简简单单的做一个文人不好么？

　　有花有酒，有书卷有红袖添香，远离勾心斗角，远离生死拼死，闲暇时便泛舟出游，纵马狂奔，这样的生活难道不好么？

　　红鸾心中有些发堵，却不知道该说些什么，只是默默回到了方寸的房间。

　　“方寸……可以放弃么？”沉默了许久，红鸾郡主这才轻声开口道，“为了……我。”

　　这话说出来，红鸾郡主的脸上也不禁顿时一阵发烫，虽然不算表白，但是意思却也已经几乎明显之极了。

　　手指轻轻叩击着桌面，方寸抬起头静静看着红鸾郡主，突然觉得有些难以开口，沉吟了片刻，却终于还是摇了摇头。

　　有些决定是不可能为了谁而改变的，这是刺客的宿命。

　　红鸾的眼中的神彩顿时便黯淡了下来，仿佛所有的力气都被抽干了一样，慢慢起身向外走去。

　　“等一等！”就在对方想要出门的瞬间，方寸突然开口道，“郡主……我是说……如果方便的话，有一件事，我想请你帮忙。”

　　……

　　“哎呀，方公子，您……你今天来的真早。”笑嘻嘻的捏了捏方寸身上的黑色长袍，那女子轻笑道。

　　原本她是想问，都被下了阎罗帖怎么还敢来，只是话到嘴边却就又缩了回去，笑嘻嘻的把话题岔开了。

　　“恩。”嗓子略有些沙哑，方寸微微抬起头，吩咐道，“今天有些不舒服，多弄点烈酒来，还有别声张，最好别让人知道我来了。”

　　“好嘞，人家明白。”自以为明白了方寸的意图，那女子笑吟吟的开口道，“那今儿，咱们换到天字五号房怎么样？”

　　“恩。”点了点头，方寸满意的从身上掏出几颗金瓜子扔给对方，“带路吧。”

　　“那，今儿，还请若水姑娘过来么？”带着方寸到了包间之中，那女子试探着问道。

　　“算了，不必了，随便找个会唱曲的姑娘过来就是，这几日还是要低调一些的。”摇了摇头，方寸轻声道。

　　“好嘞，奴家啊这就给您安排。”满脸笑意的退了出去，那女子心中却是一阵好笑。这位主也真是的，既然怕死，还来这干嘛？

　　就在那女子离开之后，一个小厮蹑手蹑脚的进了屋子。

　　……

　　夜色缓缓降临，黑衣男子抱着灵猫无声的出现在了眠花楼附近。

　　“我已经让人调开了禁军的巡逻，你有一个时辰的时间，一旦过了这个时间，我无法保证你能够安全离开。”洪龙剑缓缓开口说道。

　　“一个时辰么？足够了！”嘴角勾起一丝笑意，黑衣男子缓缓开口道。

　　“方寸在天字五号房间。”洪龙剑轻声开口。

　　“帮我抓着灵猫，我要在它的爪子上淬点毒。”嘴角露出一丝冷意，黑衣男子一手抓起灵猫递给洪龙剑道。

　　“恩？在灵猫的爪子上淬毒，妙计啊！”眼中闪过一丝精芒，洪龙剑忍不住赞叹道。

　　“当心一点，可不要被它的爪子抓到，否则，中毒了可不要怪我。”黑衣男子淡淡瞥了洪龙剑一眼淡淡道。

　　微微摇头，洪龙剑却是丝毫不以为意，轻轻伸手将那灵猫拎了起来，开玩笑，堂堂地阶强者，若是还能被一只猫挠到，那岂不是天大的笑话。

　　似乎是被抱的时间有些长，灵猫的身上略有些湿，被洪龙剑抓到手里，费劲的想要扑腾，却哪里能动弹分毫。

　　从身上掏出一双薄薄的蚕丝手套带好，黑衣男子，这才小心的掏出玉瓶，用细竹签轻轻沾出断魂香小心的涂抹到灵猫的爪子上。

　　黑衣男子的手非常稳，仅仅是一分钟左右便将毒药均匀的抹好，这才懒洋洋的重新抓过了灵猫，大摇大摆的向着眠花楼走去。

　　眼中透出一丝杀机，洪龙剑同样无声的跟在了后面。

　　“哎呦，这位爷可是面生的紧啊，不知是？”

　　“小爷是方寸方公子的朋友，特来找他的。”撇了撇嘴，黑衣男子大咧咧的开口说道。

　　“哎呀，您是方公子的朋友啊，那可是贵客，不过，方公子今天可没来啊。”笑嘻嘻的把身体凑过过来，那女子轻笑道，“要不然，我带您到大厅转转？”

　　一把将那女子拉到怀里，色迷迷在那女子胸口抓了一把，这才压低了声音道，“天字五号房，放心，是方公子吩咐我过来的。”

　　听到这话，那女子眼中顿时闪过一丝异色，这才笑眯眯的说道，“原来如此，那就请这位爷，跟奴家来吧，刘少爷可是等了多时了。”

　　满意的拍了拍那女子的屁股，黑衣男子手里依旧抱着黑色的灵猫，笑眯眯的跟了上去。

　　一切顺利，洪龙剑心中略微一安，一副事不关己的样子，打发掉两个认识他的姑娘，懒洋洋的在大厅坐了下来，眼睛却一直暗自瞄向天字五号房的位置。

　　“什么人？滚出去！”

　　刚刚坐下还没两分钟，洪龙剑便猛然听到方寸惊怒的声音从天字五号房中传了出来。

　　“砰！”

　　转瞬之间，便只听一声巨响，恐怖的剑气骤然疯涌而出，顷刻间将天字六号房打穿，土石飞溅，顿时将整个眠花楼都震动了。

　　“怎么回事？”

　　一时间，所有人都有些莫名其妙，交头接耳的议论了起来，要知道，这眠花楼背景深厚，多少年来，也没听说，谁敢在这把事闹这么大的！天呐，看着声势绝对是玄阶强者的交锋啊。

　　“该死，你下毒！！”短短不到一分钟的时间，便听到一个惊怒的声音骤然传出，下一刻，便听到砰一声巨响，却是那屋子的窗户骤然被打碎。

　　哗啦啦，一瞬间，所有人都顿时向着天字六号包间看去，又追的快的，如洪龙剑这种高手，便隐约看到有两道身影从窗下跃了下去，其中一人一头栽到了地上，七孔流血，发出一声沉闷的坠地声，眼看是不活了。

　　而另外一人，却是借着夜色，几个闪身消失在了夜色之中。

　　一步从窗口跃下，洪龙剑清晰的看到，坠落到地面那人恰好穿着一身黑袍，如同，与剑阁弟子传回的消息完全吻合。

　　再走近时，却只见方寸浑身都沁透了鲜血，每一寸皮肤都隐隐开裂，脸上更是早就已经被腐蚀的不像样子了。

　　仔细观察，依然能够隐约发现，方寸的脸上胳膊上，隐约有一丝细小的伤口，赫然正是猫爪留下的痕迹。

　　一瞬间，洪龙剑的嘴角顿时露出了一丝阴笑，脚下猛然一点，瞬息之间便离开了眠花楼。

　　“传令下去，给我找到那个杀手，不惜一切代价抹杀！”

　　这话才刚说完，洪龙剑便猛然感觉到自己身上隐约一阵发痛，身上的灵气飞快消耗。

　　一瞬间，洪龙剑心中却是猛然一寒，顿时反应了过来！

　　中毒了！

　　该死的，自己是怎么中毒的？

　　电光火石间，洪龙剑脑中猛然闪过了一个念头，进入眠花楼之前的情景，再次浮上心头。

　　那只猫……那只猫身上似乎是湿的……该死，那混蛋把猫交给自己的时候，就已经在猫身上抹过毒药了！

　　一瞬间，洪龙剑心中顿时一片骇然，难道这家伙从一开始就打算连自己也一起杀死么？好一个杀手，当真好狠毒的心思与手段！


第二卷 第六十三章 环环相扣（二）

　　“洪大人，这毒出自何人之手？”微微摇头，老太医缓缓开口问道。

　　“……这个我怎么知道？”苦笑了一下，洪龙剑随即解释道，“我凑巧在眠花楼碰到了阎罗帖主人追杀方寸，不知道怎么的，就中了毒。”

　　“哦？”有些奇怪的看了洪龙剑一眼，那老太医却是有些迷糊，堂堂一个地阶强者，竟然连自己怎么中毒的都不知道？这也未免太过匪夷所思了吧。

　　“还请先生救我。”苦笑着摇头，洪龙剑再次开口道。

　　沉吟了片刻，老太医终究还是摇头道，“抱歉，洪大人，此毒毒性诡异，老夫闻所未闻，必是出自药学大师之手。”

　　“……连老先生也解不了？”洪龙剑的脸色顿时微微一沉，有些骇然的问道。

　　“那倒不是。”摇了摇头，老太医捋着胡须道，“药性太过复杂，若要研制出解药，就必须一点点试探其中药性，这才能针对性的制出解药。”

　　洪龙剑简直都快要急疯了，这位主到底是个什么意思啊，能治还是不能治一次说清楚不行么？若是平日，只怕洪龙剑早就发火了，只是如今身重剧毒，他却是万万不敢得罪这老太医的。

　　“三到七天吧。”想了想，老太医比较有把握的开口说道，“老夫这便去研究药性，一定在最短的时间内配置出解药。”

　　“三到七天？”洪龙剑却是差点没一口血喷出来，难道让自己硬抗三到七天？

　　仿佛看出了洪龙剑的心思，老太医缓缓摇头道，“洪大人倒也不必太过担心，大人是地阶的实力，渡过天劫，身体素质远非玄阶可比，即便以这毒性之烈，至少也可撑过三日。之后大人以灵力护住五脏六腑，亦当可支持一些时日……”

　　听到这话，洪龙剑简直恨不得掐死这老太医，这话说的倒是轻巧，感情中毒的不是你啊！若是三四天就能研制出解药还好，可若是当真被拖到七天呢？那时候，自己可就真的不知道还能不能活着了。

　　脸色铁青的离开了太医院，洪龙剑顿时再次想起了妙手银针张逸仙。

　　当初拿到毒药的时候，药效对方就已经说的非常清楚了，如今看来果真一字不差。

　　若是找到他……这毒药本就是他配置的，想要配置出解药应该不难才对。

　　只是，唯一的问题是，这个妙手银针本身就是那个黑衣男子给自己推荐的。必然能够想到自己中毒之后，会去找他解毒……这其中会不会有什么猫腻？

　　心念电转，洪龙剑终于咬了咬牙，沉声吩咐道，“走，去找那个妙手银针。”

　　……

　　“啪，啪！”

　　用力的拍击着小院的门，里面却连一点回应都没有，洪龙剑的脸色顿时阴沉之极。透着门缝隐约都能看到屋内点着几盏油灯，倒也不算昏暗。

　　“砰！”

　　手腕猛然用力，只听砰一声，小院的门已然被洪龙剑震飞了出去。

　　大步闯入屋中，洪龙剑却是顿时忍不住倒吸了一口冷气。

　　原本收拾的干净整齐的小屋，早就已经被弄的一片狼藉，墙角妙手银针张逸仙蜷缩在地上，浑身是血。

　　“先生？”心中猛然一寒，洪龙剑连忙几步走到张逸仙的旁边，却发现，张逸仙早就已经没有了呼吸。

　　“该死！”一瞬间，洪龙剑却是顿时想通了其中所有关节，那黑衣男子早就已经计划好了一切，杀掉方寸之后，竟然在第一时间，就赶到了这里，抢先杀掉了妙手银针张逸仙，以求将自己置于死地，当真是毒辣之极啊。

　　眼中透出一丝杀机，冷着脸转身向外走去，然而就在快到门口的时候，洪龙剑却是猛然听到一声轻微的咳嗽声。

　　一瞬间，洪龙剑简直要以为自己是产生幻觉了，猛然回过头来，顿时发现，原本气绝的妙手银针张逸仙竟然又活了过来。

　　虽然脸色依然苍白，但是却的的确确是清醒了过来。

　　“先生？”眼中闪过一丝惊喜之色，洪龙剑顿时忍不住惊呼了出声。

　　老者艰难的抬起头看了洪龙剑一眼，略微抬手指了指自己腰间，声音虚弱的开口道，“帮我拿药，红色玉瓶，三颗。”

　　听到张逸仙的话，洪龙剑顿时大喜，几步回到张逸仙的身边，依言从张逸仙腰间摸出了一只红色玉瓶，倒出三颗红色的药丸，喂张逸仙服下。

　　略微闭上眼睛休息了一下，张逸仙这才猛然再次睁开了眼睛，透出一丝恨意，冷然看着洪龙剑道，“药是阎罗帖主人让你配的？你竟然敢骗我？”

　　微微一滞，洪龙剑顿时苦笑道，“是我的不对，太过轻信他了，实在是要杀之人身份太过敏感，不得不……”

　　“够了！”冷哼了一声，直接打断了洪龙剑的话，张逸仙森然道，“若不是老夫察觉到不对，第一时间服下了假死丸，如今怕是早就已经被杀掉了。”

　　“……是我的不对，还请先生见谅。”苦笑了一下，洪龙剑顿时连连赔罪道。

　　不过，假死丸？听到这，洪龙剑却也顿时明白，刚刚自己进来之时，为什么张逸仙没有呼吸如同真的死了一样了。

　　果真不愧是药学大师，竟然能够配置出这等神乎其神的丹药来。

　　“见谅？老夫险些害死你，你会不会见谅？”冷笑了一声，张逸仙毫不客气的讥讽道。

　　“……先生若是不肯援手，只怕我当真也就要死了。”苦笑了一下，洪龙剑随即指着自己的鼻子说道，“难道先生没看出来，我也已经被那阎罗帖的主人害的中毒了么？恰是先生配置的断魂香啊。”

　　“恩？”听到这，张逸风微微一滞，随即仔细的打量了一下洪龙剑，这才冷笑了起来，“我倒说，你怎么有心情到我这来了，原来是中了毒了么？”

　　“还请先生救我。”洪龙剑顿时一躬到地，沉声道。

　　“不治！”冷哼了一声，张逸仙森然道，“毒是你自己找我配的，如今反而自己中了毒，那是报应，你不是相信阎罗帖的主人么？那就找他去帮你解毒吧。”

　　“……先生还是怪我么？如今，你我二人皆是被他所害，正该相互扶持，才能一起活下来啊。”若有深意的看着张逸仙，洪龙剑沉声说道。

　　“你威胁我？”眼中骤然闪过一丝寒芒，张逸仙森然道，“老夫一把岁数了，总死也不算早夭，你死了这条心了，纵然是死，老夫也不会帮你解毒。”

　　“……”洪龙剑却是怎么都没想到，这老家伙的性子竟然如此刚烈，一时间却也不禁被弄了个措手不及。

　　不过，仅仅是瞬间，洪龙剑便想到了主意。

　　“先生，我们都是被他所害，难道你想要让他继续逍遥世间，而你我连仇都报不了么？”

　　话说道这，张逸仙的脸色顿时变得复杂了起来，倒是没有刚才那么坚决了。

　　眼见有戏，洪龙剑连忙继续说道，“只要先生救下我，不但我们都能平安活下来，而且我可以发誓，一定将那混蛋的头带到先生面前来。”

　　“你有把握抓到他？”沉默了片刻，张逸仙这才缓缓开口道。

　　“这个自然，我乃剑阁长老，先生当知道剑阁的实力，只要他还在北域，就决计逃脱不了。”洪龙剑说的极为自信，拍着胸脯担保。

　　“好，老夫便在信你一次！”脸色缓和下来，张逸仙森然开口道，“不过你若是敢骗我，老夫能解毒自然也会下毒！”

　　“这个自然！”眼中闪过一丝微不可察的杀机，洪龙剑连忙答应道。

　　“扶我起来。”张逸仙沉声开口道。

　　“还请先生救我。”脸上露出一丝喜色，洪龙剑连忙将张逸风扶起，在一边的椅子上坐了下来。

　　“取我银针来。”指了指旁边凌乱不堪的药柜，张逸仙沉声开口道，“黄色的那个匣子。”

　　几步把匣子送到张逸仙面前，洪龙剑追问道，“先生，解药在哪？”

　　“解药？”晒然一笑，张逸仙傲然道，“老夫的银针，便是最好的解药。”

　　说到这，洪龙剑这才猛然想起，对方名号便是妙手银针，一身绝学怕是都在这银针之上。看着张逸仙说的如此自信，心中也不禁放松了许多。

　　只要解了毒，他第一时间就会杀了这该死的老匹夫，竟然还敢用下毒威胁他。

　　“放松身体，老夫要以银针度穴，逼出你体内毒性。”捏起几枚银针，张逸仙沉声开口道。

　　看着洪龙剑彻底放松下来，手腕骤然点出，四五枚银针同时落入洪龙剑穴道之中，小指轻弹，转瞬将洪龙剑身上的银针同时轻微颤抖了起来。

　　一瞬间，洪龙剑便感觉到身上微微一麻，毒性发作时的痛苦仿佛都随之消失了一般，心中更是放松了许多。

　　张逸仙也不多话，便是不断的轻轻以小指弹击银针，短短一分钟多的时间，洪龙剑身上便不禁冒出了淡淡的黑血。

　　“别动，让毒血顺着你身体的毛孔流出。”看到洪龙剑眼中闪过一丝讶色，张逸风耐着心再次解释道。

　　只是，这话说完还没十秒钟，洪龙剑便猛然感觉到眼前一阵发黑，一股强烈的剧痛猛然涌上心头。

　　嘴角勾起一丝冷意，张逸仙轻声叹息道，“忘了告诉你，我的银针是可以镇痛的……就算你的五脏六腑一起溃烂，你也不会察觉到疼痛的。”

　　“你！”眼中闪过一丝骇然之色，洪龙剑想要反击，这才发现，早就已经没有丝毫的力量了。

　　下一刻，洪龙剑的口鼻同时渗出黑血，瞬间倒毙，如同“方寸！”的尸体一模一样，浑身的皮肤都开始了溃烂，片刻见便再也分辨不出长相了。

　　懒懒的扔掉银针，张逸仙随手扯掉了胡子，用力揉了揉脸，顺手落下一层粉末与皮屑，不过片刻之间，便再次恢复了本来摸样。

　　“银针活血这么简单的道理都不懂，身中剧毒竟然还敢让我以银针刺穴引毒，你，死的不冤。”

　　刺客手段最是诡异无端。

　　从一开始以阎罗帖主人的身份现身于洪龙剑面前，便已经开始了布局，可以说一步步将洪龙剑诱入榖中，这才以这最后小小的银针完成绝杀。

　　步步杀机，环环相扣，最后轻而易举的诱杀地阶强者，这才当真是刺客手段啊！

　　抬头看了一眼窗外，方寸的嘴角顿时勾起一丝淡淡的笑意，是时候回去了，红鸾郡主与小丫头怕是要等急了。眠花楼死去的那个替身，可也是红鸾郡主帮忙找的，自己若是再不现身，只怕当真要让所有人以为自己死了呢。


第二卷 第六十四章 意外来客！

　　“方公子！”

　　焦急的在屋子中来回走动，听到小丫头惊喜的呼喊声，红鸾郡主的心这才终于彻底安定了下来，脸上露出了一丝柔和的笑意。

　　安排替身骗过阎罗帖主人，原本这种让人根本无法相信的事情，竟然真的被做到了，而且，一切似乎都做的天衣无缝，现在方寸身死的消息，几乎已经快要传遍王都了。

　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸随手脱下外套，这才开口道，“多谢郡主了，若不是郡主，我只怕逃不过这一劫！竟然把毒涂再猫的爪子之上，防不胜防啊。”

　　微微摇头，红鸾轻声道，“方公子没事就好，不过，方公子不出去澄清一下么？”

　　“不急，闹出这么大的动静，总要让那阎罗帖的主人得意一阵。”晒然一笑，方寸随即轻声道，“王上赐的伯爵府不是已经收拾好了么？明天一早，我搬过去便是，郡主若是闲暇不如一起来凑个热闹如何？”

　　想到第二天早上街头巷尾都传着方寸死讯的时候，这家伙却突然大张旗鼓的入主伯爵府时引起的轰动效果，红鸾郡主便忍不住噗哧一声笑了出来。

　　“你啊……小萼，我们走。”

　　忍着笑，红鸾郡主一拉小丫头，小步走了出去。

　　在这呆的时间已经有些太晚了，若是再不走，难免会有些风言风语的。

　　……

　　“死了？”猛的一拍桌子，剑阁阁主顿时从椅子上站了起来，“他脑子都是浆糊么？放着太医院的话不信，跑去找什么江湖郎中？”

　　“这……”苦笑了一下，那剑阁弟子顿时不敢再有丝毫犹豫，把整件事情都解释了一遍，当然，有一些细节他也不是很清楚，只是说了一个大概而已。

　　不过，这已经丝毫不影响理解了。

　　“混帐东西！”一掌拍在桌子上，瞬间将梨花木的桌子拍了个粉碎，剑阁阁主随即冷然道，“你是说，方寸也死了？”

　　“是，弟子亲眼看到，方寸死在了眠花楼下，七窍流血，死的不能再死了。”那弟子连忙回答道，额头上早已经渗出了一层的冷汗。

　　“下去吧。”有些烦躁的挥了挥手，示意那弟子下去，剑阁阁主缓缓走到窗口，眼中不禁透出了一丝冷芒，“阎罗帖主人……嘿，我倒是不信，杀手盟真能出这种了不起的弟子。”

　　……

　　“死了？”眉头轻轻一挑，女子隐藏在人群之中，暗自嘀咕了一句，眼中却是透出了几分不信之意。

　　作为亲自见识过方寸手段的人，女子却是怎么都难以相信方寸会如此轻易死掉的，即便对方是什么神秘的阎罗帖的主人也是一样。

　　向前挤了挤，远远的看向“方寸！”的尸体，看到那已经被毒腐蚀的看不清长相的脸，女子眼中顿时露出了一丝果然如此的神色，旋即拉了拉挡着脸的面纱，悄然消失在了人群之中。

　　……

　　一大早，方寸便堂而皇之的骑上马，腰间挂着秋水剑与酒葫芦大摇大摆的到了伯爵府前。

　　几乎可以相信，留守的这些下人见到方寸之时，是何等的惊骇，一个个简直如同活见鬼了一般，吓的险些没有掉头就跑。

　　扬起酒壶懒洋洋的喝了一口，方寸这才忍不住笑道，“别怕，鬼是没影子的，要不，你们仔细瞧瞧？”

　　“您……您真是方寸，方伯爵？”其中一个胆子大些的仆人，小心的凑上前了几步问道。

　　“如假包换，要不要来摸摸我身上有没有温度？”哈哈一笑，方寸轻巧的跃下马吩咐道，“赶紧的收拾一下，红鸾郡主应该也马上就要到了。”

　　听到这话，这些仆人这才终于反应了过来，感情这位主还真没死啊！啧啧，那昨晚那一出也太灵异了吧？

　　不过，这种疑问，却是谁都不敢问出来的。

　　其中细节自然也不必细表，总之，方寸安然搬入伯爵府，红鸾郡主亲自道贺的消息一经传出，整个王都顿时一片哗然。

　　各家的子弟，几乎都准备了一份礼物同样赶往伯爵府道贺，至于昨夜的事，却是默契之极的，再没有一人谈起，仿佛一切根本就都没有发生过一样。

　　当然，事实上也根本就不用在问了，谁都不是傻子，看到方寸如常出现，只要稍微回想一下昨夜的情形，就能明白了。被阎罗帖主人杀死那个，显然不过只是一个替身而已。至于说，人家怎么就能把这一切做的如此天衣无缝，那就是人家的手段了。

　　不过，自此，阎罗帖的魔咒似乎也终于是打破了。对于王都的纨绔贵族们来说，这无疑是的一个振奋人心的好消息了。

　　当然，几乎是同时，另外一个消息，也随之传遍王都。

　　剑阁长老洪龙剑昨晚也在眠花楼而且，不幸同样遭到波及，中毒身亡于近日在王都名声大噪的“神医！”妙手银针张逸仙家中。

　　各种各样的猜测顿时纷沓而至，让人根本就分不清到底哪一种说法才是真的。不过有一点，却是完全没有任何疑问的，那就是，继项空身死后，剑阁又丢了一次大脸。

　　且不论其他人如何，宾客道贺之时，方寸的伯爵府上却是顿时出现了一个令方寸万万没有想到的来客。

　　一身蓝色的连衣裙，头发随意的搭在肩上，脚下是一双精美的绣花鞋，匀称的身材仿佛雕刻出来的一样完美，当女子掀开面纱的瞬间，顿时引起了一片哗然。

　　如此美丽的面孔，仿佛上苍最完美的杰作一般，巧笑嫣然的出现在了方寸的面前，而且神色之间似乎还带着几分淡淡的幽怨，当真足以令任何男人发狂。

　　“方公子，我们又见面了，可要恭喜你啦。”清脆的嗓音如同黄鹂轻鸣，让人从心底生出一种舒适的感觉。

　　一时间，所有的视线都不禁落到了方寸的身上，充满了疑惑。

　　这样一个如同从画中走出来的仙子一般的女子，究竟和这位风头一时无二的方伯爵方寸有着什么样的关系？

　　羡慕者有之，妒忌者有之，疑惑者亦不在少数。

　　当然，且不论其他人如何，红鸾郡主与小丫头，这一刻的脸色却都是显得异常难看的，只是，无论是谁，这个时候都没有说话，只是静静的等着方寸回应。

　　这些说来话长，实际上也不过就是短短几秒钟的时间而已。

　　看着那女子，沉默了片刻，方寸的脸色终于露出了一丝玩味的笑意，轻轻伸手做了一个请的手势。

　　“王姑娘，请！”


第二卷 第六十五章 难以拒绝的利诱

　　王晓雪，这个险些死于自己的手中的女杀手，居然如此堂而皇之的出现在了王都，出现在了自己的面前。

　　很难说方寸究竟是什么心理，不过，至少表面上，完全没有露出丝毫痕迹，便如同两个许久未见的朋友，甚至是……情侣。

　　小丫头想要找机会问个清楚，只是这种场合却实在不适合单独说话，而且，从进来之后，王晓雪便再没有离开过方寸，一直微笑着陪在方寸身份，仿佛真的是此地的女主人一般。

　　一直到夕阳西下，宾客渐渐散去，小丫头，这才抓住方寸，气呼呼的开口，“公子，郡主有事想跟你单独谈谈。”

　　原本，小丫头一直都是叫小姐的，然而此刻却仿佛是为了给对方施加压力一般，张口就是郡主。

　　略一沉吟，方寸扫了王晓雪一眼，这才点了点头，缓缓向着红鸾郡主的方向走去。

　　“郡主。”微微欠身，方寸轻声开口。

　　“……方寸，难道你一定要跟我这么见外么？”静静看着方寸，红鸾郡主神色微有些黯然，轻声说道。

　　沉默了片刻，方寸却终究并未答话。

　　“……她，是你什么人？”眼中闪过一丝复杂之色，红鸾郡主终于还是低声问道。

　　“一个朋友。”方寸的回答很简单，除了这个回答，他也实在不知道应该如何解释，更重要的是，方寸也根本并不觉得有解释的必要。

　　“只是……只是朋友么？”这话一出口，红鸾郡主就有些后悔了，只是话既然出口，便已经没有反悔的机会了。

　　“恩。”简单的点了点头，方寸依然没有其他什么表示。

　　“小萼，我们走！”深深的看了方寸一眼，红鸾郡主的语气顿时便淡了下来，“告辞了，方公子。”

　　张了张口，方寸却终于还是什么都没有说，红鸾郡主的意思他很明白，也知道该如何说才能哄对方开心。可是，那不是他想要的结果，他也并不想传递给红鸾郡主任何错误的信号。

　　“怎么？惹的你的红颜知己不开心了么？”等到红鸾郡主拖着小丫头离开，王晓雪这才再次凑了过来，巧笑嫣然。

　　“你需要给我一个理由。”甚至连眉头都没有挑一下，方寸平静开口。

　　“人家冒着生命危险来见你，你就一点不觉得欢喜么？”眨着眼睛，王晓雪笑吟吟的问道。

　　“你就不怕我杀了你？”嘴角含笑，然而方寸的眼中却是无声的透出了一抹森然的杀机。

　　“你忍心么？”

　　嘴角微扬，方寸并为回答，只是手指却无声的落到了腰间秋水剑上。

　　“……好了，好了，算是人家欠你的。”没好气的翻了翻白眼，王晓雪这才正色道，“我这次来，有两个消息，一个好，一个坏，你想先听哪一个？”

　　晒然一笑，方寸耸了耸肩道，“最近已经够倒霉的了，还是先听听有什么好事吧。”

　　“我手里有另外一座上古杀域的线索哦，而且……就在北域！”王晓雪脸上的笑容非常灿烂，活脱脱像一只小狐狸。

　　一瞬间，方寸的瞳孔骤然一缩，紧紧盯住了王晓雪。

　　不得不说，这个消息是在太有诱惑力了，即便明知可能会有陷阱，也难以坦然视之。

　　“嘻嘻，现在欢迎人家了么？”王晓雪轻轻凑到方寸的耳边，咯咯的笑了起来。

　　“有没有人告诉过你……”心念电转，一瞬间，方寸的手猛然一紧，直接将王晓雪拉到了自己怀里，身体紧紧的靠在一起，“漂亮的女人，离男人太近是很危险的。”

　　咯咯，王晓雪依然在笑，仿佛丝毫就不在意与方寸这样亲密的接触。

　　“难道你不知道，你对于女人来说，同样拥有极大的诱惑力么？”如玉的素手轻轻搭在方寸的肩上，气吐幽蓝，透出一股淡淡的清香，眼中满是诱惑。

　　“迷魂散的味道不错，你可以试试再多喷两口。”眼中透出一丝冷意，方寸淡淡开口，丝毫不为所动。

　　身体微微一僵，随即王晓雪便忍不住轻笑了起来，“讨厌，哪有什么迷魂散啊，人家身上的香味，你不喜欢么？”

　　“说说条件吧。”眼中透出一丝冷色，方寸缓缓开口，上古杀域这种线索不是那么容易得到的，没理由随便告诉自己。

　　“很简单啊，只要你答应加入杀手盟，我马上就可以告诉你。”

　　“我答应了，你敢相信么？”

　　“……只要你答应跟我回杀手盟，人家自然就相信。”眼睛都没有眨一下，王晓雪便径自回答道。

　　“然后给我下点毒，还是下点禁制？”眼中露出一丝讥讽之色，方寸淡淡开口道。

　　“这么说来，公子是不肯了？”

　　“想要买我的自由，你的筹码还不够。”耸了耸肩，方寸无所谓的回答道。

　　“如果……再加上我呢？”王晓雪伸手轻轻在方寸的身上滑动，笑吟吟的开口道，“只要你答应，人家就可以做你的女人，而且，杀手盟以后必然会是我的，到时候，连人家都是你的，其他的还重要么？”

　　眼中透出一丝魅惑之色，王晓雪继续诱惑道，“你本身毫无根基，留在王都还得看别人的颜色，小心提防着那些大家族暗算你……但是，若是跟我回杀手盟，那就能享受到，数之不尽的修炼资源，无论是灵丹还是功法，剑技，都不在是问题。”

　　“……而且，还有人家可以时刻陪在你的身边哦！难道人家还没有那个郡主漂亮么？”顽皮的吐了吐舌头，王晓雪脸上满是笑意，顺势把身体再次往方寸身上凑了凑，“现在，筹码够了么？”

　　“……”这一刻，即便是方寸也不禁沉默了下来。

　　无可否认，这样的条件实在拥有着太大的诱惑力了。杀手盟即便在落魄，也毕竟是拥有着众多天阶强者的势力，纵然不能与真正的顶级门派争锋，也远比方寸现在这种身如浮萍的情况好多了。

　　功法，权势，美女，还有上古杀域的线索，只要方寸现在轻轻点点头，就能轻松拥有。

　　这样的诱惑，有人能够拒绝么？


第二卷 第六十六章 坏消息

　　金钱，权势，美女，甚至是修炼功法。

　　这些诱惑对于其他人来说，或许是难以拒绝的诱惑，但是对于方寸来说，却仅仅只是一个笑话。

　　刺客，从来就不是外物能够轻易影响的。

　　对于刺客来说，能够改变他的，只有心中的信念！

　　若是为这些俗物就放弃自由，那也就根本不配拥有刺客这个称呼了。

　　“很诱人，不过，还是先说说坏消息好了。”神色不变，方寸似乎完全没有感觉到美女在怀的那种温软香腻，冷静的像块石头。

　　“讨厌，人家对你来说，就那么一文不值么？”撅着小嘴，贝齿轻咬，王晓雪的脸上露出一丝伤心之色，白了方寸一眼道。

　　“好了，好了。”眼见方寸并没有搭理她的意思，王晓雪这才轻笑道，“有人去过了那个上古杀域遗址，而且……发现了很多秘密。”

　　眉头微微一挑，方寸顿时就明白了王晓雪的意思，那一片上古杀域的遗址，可是留下了很多明显的问题。

　　血池化为清水，守护杀阵崩碎，这些破绽一眼可见，若是熟悉上古杀域的人，一眼就能看出问题。

　　“惜花公子沐秋，前一些日子从上古杀域出来后，便放言要收回你身上的传承，不日，便将抵达王都。”果然王晓雪下一句话，就印证了方寸心中所想。

　　“惜花公子？什么来头？”挑了挑眉头，方寸不解的问道。

　　“咦，你竟然不知道么？”王晓雪略有些诧异，不过，旋即也便明白了过来，方寸本身没什么势力，以他以前的实力与身份自然接触不到这一层面，“惜花公子出身魔宫，乃是魔君许亦的亲传弟子，三年之前以玄阶巅峰修为踏入江湖，纵横无敌，传闻，半年之前，更是一举渡过天劫，踏入了地阶之位。”

　　“地阶么？”心中微微一动，方寸却是暗自记下了这个名字。

　　“我知道你手段不凡，在先天之时便能与我抗衡，越级而战对你来说，不算什么。只是，惜花公子可不一样。”脸上露出一丝笑意，王晓雪这才继续解释道，“魔君亲传弟子，玄阶初入江湖之时，就曾斩杀地阶强者，绝对是你生死大敌。”

　　“既然如此，你还何必拉我进杀手盟？”眉头微扬，方寸不动声色的开口道。

　　“只要你肯入杀手盟，人家自然有办法帮你挡下惜花公子。”这才是问题的关键，什么好消息坏消息的，说开了，实际上，不过就是利诱与威胁而已。

　　所有的一切，围绕的都是一个中心，那就是逼方寸入杀手盟。

　　无所谓的耸了耸肩，方寸的眼中闪过一丝精芒，懒洋洋的看着王晓雪道，“两个消息都已经说完了，那么……你是不是应该给我一个不杀你的理由了？”

　　尽管没有什么动作，然而这简单的一句话，对于王晓雪来说，却有着太大的压力了，转瞬之间，王晓雪的脸色便猛然变了。

　　“……人家可是好心来给你传消息的啊，你难道还要忍心杀我么？”眨巴着眼睛，王晓雪只差没挤出几滴眼泪来。

　　“消息不是已经带到了么？”嘴角轻扬，方寸满脸笑意，却是丝毫不为所动，左手揽着王晓雪的腰，右手状似随意的落在秋水剑上，只要一闪念间，便能闪电出手完成绝杀。

　　“……今天你可是当着多少人的面说人家是你朋友哦，现在杀我，岂不是要落下杀友之名？”

　　左手微微一紧，方寸嘴角轻扬，“你还有十秒钟时间想理由。”

　　“讨厌，人家不跟你闹了。”眼中透出一丝媚意，王晓雪搭在方寸的肩上的手骤然用力，闪电之间，全身上下同时飞出上百枚暗器。

　　如此近的距离之下，几乎避无可避，念头才刚刚升起，暗器便已经扑面而来。

　　行字诀！

　　几乎是瞬间，方寸的身体骤然拉出一道残影，瞬息出现在了王晓雪身后，湛湛避开了暗器的攻击。

　　如此近的距离之下，即便是方寸也不得不退避，否则，纵然能够杀了王晓雪，也同样会被暗器所杀。要知道，这可不是什么普通暗器，而是玄阶高手亲手打出的，随便挨上几下，便有身陨之虞。

　　“咯咯，方公子既然不欢迎，那人家可就要走了呢。”轻笑着闪身如飞燕般向外掠去，银铃般的笑声随之远远传来。

　　“不送。”双手懒洋洋的抱在胸前，方寸倒也没有当真追杀的意思，这可是自己的伯爵府，才住进来第一天就大打出手毕竟不像样子。

　　最重要的是，方寸不相信对方会没有丝毫准备的来见自己，一旦逼迫的太紧，不但未必能留下对方，而且可能会给自己找来麻烦。

　　何况，如果王晓雪没有说谎的话，那么现在自己马上要应付的就是那个惜花公子沐秋了。

　　……

　　“怎么，他没有追出来么？”就在方寸的伯爵府外不远处的马车旁，中年微微皱了皱眉头问道。

　　“恩，非常谨慎，只是试探了一下，我一退出来，他就收手了。”点了点头，王晓雪轻声回答道。

　　“罢了，我在王都也不便出手，我们走吧。”微微摇头，中年轻轻跃上马车，却也并不啰嗦。

　　“消息我已经全部告诉他了，不过，从今天的情况来看，很难让他屈服。”跟着上了马车，王晓雪有些无奈的解释道。

　　“无妨，总会有他撑不住的时候，我们继续给他施压就是。”中年的脸色依然平静之极，小指轻轻挑了挑，淡淡吩咐道，“去剑阁！”

　　“真的要去剑阁？”王晓雪脸色微微一变，随即轻声道，“师父，我们的身份终究不同，若是……只怕到时候，连我们也未必能安全离开王都了。”

　　“我既然敢去，自然就有把握能够全身而退。”不以为意的看了王晓雪一眼，中年轻声道，“记住了，你现在的身份不止是杀手盟的弟子，还是我凌云的徒弟。”

　　“是，师父！”默默点头，王晓雪随即乖巧的在中年的身边坐了下来。


第二卷 第六十七章 剑阁阁主

　　“陛下，剑阁阁主求见。”

　　在书房看书的时候，北域王素来是谁都不见的，只是剑阁阁主亲至，终究是不同的。

　　略微沉吟了一下，北域王随手放下手中的书卷，“让他进来吧。”

　　“王上！”略微拱手，算是行过了礼节，剑阁阁主也不多客套，径自看向北域王，“我有一事相询，王上是否要保方寸？”

　　微微一怔，北域王旋即明白，对方这是得到了方寸击杀项空的确凿证据了。

　　沉吟了一下，北域王终于摇头道，“谈不上保，只是道兄对他有几分好感，我略加磨炼而已。”

　　“既然如此，请王上准我诛杀此子。”略一欠身，剑阁阁主沉声道。

　　“给我一个理由。”北域王的目光依然平静之极，不带丝毫波澜。

　　“无影散人凌云携弟子亲至，有其弟子为证，项空在上古杀域为方寸所杀。”剑阁阁主干脆的开口，虽然只有一句话，然而其中份量却是已经足够了。

　　“无影散人？”眼中透出一抹精芒，北域王森然开口道。

　　“不错，多年未见，他的实力怕是有精进不少，我与他试过手，胜负难料。”点了点头，剑阁阁主也不隐瞒轻声开口道。

　　无影散人本就是邪派中人，据说乃是上古杀域余孽，只是实力强悍，而且身法无双，虽然仇敌不少，却也依然活得逍遥自在。

　　而且，无影散人虽邪，但是却极为重诺，出口断无虚言，这话既然是无影散人说的，那么就已经不需要其他任何证据了。

　　“我知道了。”沉吟了片刻，北域王终于缓缓点了点头。

　　虽然没有明确的答复，但是实际上，却也已经算是默许了。

　　项空对于剑阁的重要性不言而喻，继承人被杀，若是没有确凿证据，也就罢了，如今既然已经有了证据，而且剑阁阁主亲自出面，即便是北域王也不好阻拦了。

　　当然，这也是因为北域王本身跟方寸并没什么关系，否则的话，那便是另外一回事了。

　　归根到底，比的不过是谁的拳头更大，如此而已。

　　……

　　“轰！”

　　剑气破空，远远的随手一指，伯爵府的大门便顿时被斩碎，轰然倒塌。

　　这突然的变故却是顿时把周围众人吓了一跳，好奇的向着来人的方向看去。

　　这可是伯爵府啊，而且据说是那位风头一时无二的方寸的府邸，谁这么大的胆子，光天化日之下，竟然就敢这么嚣张的打上门来？

　　然而，有几个眼界比较广的，在看清来人之后，顿时倒吸了一口冷气，老老实实的缩回了头，再不敢多说一个字。

　　开玩笑，走在最前面那位主，赫然正是剑阁阁主啊，放眼整个王都，甚至是整个北域，都是绝对的强者。这样的强者，早就已经不是世俗的礼法与规矩能够约束的了。

　　尽管并未出手，然而单只是身上那份气势，便足以压的人喘不过气来了，如此手段，哪里是伯爵府上的下人有胆子拦路质问的。

　　转瞬之间，便一路破开一切阻碍，直接闯入了内院。

　　“阁下何人？”

　　平静的站在院中，方寸轻轻按着秋水剑，淡淡开口，毫无惧意。

　　赞许的点了点头，即便是来取方寸性命的，剑阁阁主却也不得不承认，方寸远比他想象中更优秀的多。

　　这样的弟子，若是出自剑阁，必然会是他的得意弟子，可此刻，却注定是一个将死之人。

　　“我乃剑阁阁主。”略略抬头，剑阁阁主缓缓开口，“我只问一句，项空，是不是你杀的？”

　　虽然只是简单的一句话，然而当落到方寸耳中的时候，却仿佛如同雷霆贯耳，剧烈的轰鸣之下，让人生不出丝毫说谎的勇气。仿佛对方就是无所不能的神明一般，只能伏首跪拜。

　　恐怖的压力如同潮水一般袭来，惊涛骇浪骤然拍下，别说是开口否认了，即便是想要站着都是一种奢望。

　　天阶强者，方寸第一次感觉到，原来真正的强者可以恐怖到如此地步。

　　即便是以方寸坚如磐石的意志，这一刻，竟然也有些控制不住自己身体，想要跪下了。

　　“噗！”

　　一口咬破舌尖，喷出一口鲜血，借着这痛苦的瞬间，将神志拉回，方寸的脑中顿时观想出那一座七杀碑！

　　几乎是瞬间，那充斥了霸道与杀机的杀字轰然入脑，疯狂的与对方的气势抗衡起来，硬撑着方寸原本已经微屈的腿再次站的笔直。

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　七杀之意，直冲云霄，当年的戮苍生是何等绝代风姿，七杀剑上斩苍天，下断泉，天地之间，无不可杀之人，无不可灭之物，睥睨苍生，何曾有过半点畏惧？

　　方寸继承了七杀碑，领悟七杀剑典，其实便可以算是戮苍生的隔代传人，以七杀剑意的霸道，如何能够容忍自己的传人向别人下跪。

　　一瞬间，惊天的杀气骤然破体而出，化为一股恐怖的剑意逆赢而上，即便这样的剑意远无法与对方相比也未曾有过半步退却。

　　龙翱翔与天地江海，纵然困于浅滩，也从未失去过那份傲气，这才是龙！

　　对于方寸来说，也是一样！

　　心中那份骄傲，决不允许他在任何力量的逼迫下跪拜，即便自己的实力，远不如对方也同样不行！

　　“咦？”

　　眼中闪过一丝讶色，剑阁阁主的目光顿时多了几分凝重，自己身上的气势是何等恐怖他远比任何人都清楚。纵然是项空活着的时候，在这样的力量下，也别想升起丝毫的反抗念头。甚至并不夸张的说，便是地阶强者，也没几个人能在这样的强压之下生出反抗的念头。

　　可是，面前这个青年，仅仅只是初入玄阶的实力，竟然不但敢反抗，而且真的暂时抗住了自己气势压迫。这已经不是天才两个字就能够形容的了。

　　这一刻，即便是剑阁阁主也不禁生出一丝怜才之念，若不是有斩杀项空这种死仇，只怕也要动将之收入剑阁的念头了。

　　可惜，此刻，即便表现的再强，也终究难以改变结果。

　　一念之间，剑阁阁主缓缓踏出一步，身上的气势骤然再次拔高，隐约透出一股凌厉剑意，摧枯拉朽般将方寸身上透出那一股杀意绞的粉碎！


第二卷 第六十八章 剑折，骨难弯！

　　“噗！”

　　气势如虹，反手之间几乎凝如实质，直接将方寸那尚不成型的杀意绞碎，一口血喷出，整个人接连退出五步，在地上留下了五个清晰的足印，然而，即便如此，方寸也依然硬撑着没有跪倒。

　　“铮！”

　　借着这后退之势，方寸终于拔剑而出，滔天的杀意随着这一剑，疯狂增长！

　　“杀！”

　　七杀剑典，第一式！

　　骤然从口中爆出这一个杀字，方寸身上的杀意顿时借着这一式剑技成倍增长，一扫颓势，再次与对方的其实对抗起来。

　　“好胆！”眼中骤然射出一丝精芒，剑阁阁主再次踏出一步，凌厉的剑气仿佛要撕裂空间一般，发出阵阵破空之声。方寸那一式剑技，竟然硬生生被压制住，根本无法出手。

　　出剑？这样的一个蝼蚁般的存在，竟然也敢对自己出剑？简直荒谬。

　　以他的身份，别说是玄阶了，就是一些刚刚踏入天阶的强者，也没那个勇气对他动剑！

　　到了此刻，剑阁阁主心中也不禁生出了一丝恼意，区区一个玄阶的小子，竟然一而再，再而三的挑战自己的威严，莫非当真以为天阶强者是萝卜白菜不成？

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”

　　出乎意料的是，即便剑阁阁主再次将气势提升，甚至隐约衍化出一丝剑气，竟然不但没有压服方寸，反而激起了方寸心中的傲意，一股无形的战意骤然爆发。

　　一字一句的从口中念出诗句，方寸整个人也如同受到了诗句当中那股浩然正气的激励一般，硬生生挺起了胸膛。

　　正气歌！

　　这一瞬间，方寸仿佛真的随之化身为天地正气，目露精光，衍化天地。

　　“皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青！”

　　随着话音的落下，方寸仿佛骤然挣脱这天地的束缚一般，刚刚被压制的半式剑技顿时被完整的释放而出。

　　血色的杀字骤然在空中成型，化为一股恐怖的剑气破空而出。

　　“轰！”

　　微一抬手，轻轻伸指一点，那滔天的剑气便顿时如同烈日下的冰雪般飞快消融，连一丝衣角都没能触动。

　　然而，这一剑对于剑阁阁主的震撼，却无疑与一声平地惊雷！

　　直到此刻他都想不明白，究竟是一种什么样的力量，才能支撑着区区一个玄阶的小子，打破自己气势的禁锢，硬生生斩出这一剑来。

　　剑气虽然不强，但是，这一剑之中蕴含的意义却绝对是惊天动力。

　　剑阁阁主几乎可以肯定，若是异地而处，自己绝对无法做到这一点，这是何等的惊世骇俗啊！

　　此子不凡！

　　这一刻，剑阁阁主才终于明白，项空那样的妖孽级天才为什么会死在面前这个其貌不扬的小子手中。

　　“好一个天地有正气，好，单凭这一剑，你足以自傲了！”眼中透出一声精芒，剑阁阁主却是顿时收了那一身恐怖的气势，方寸这一剑斩出，便是挣脱了禁锢，打破了气场，即便再施加压力也不会有用了。

　　虽然不想承认，但是他却不得不承认，想要拿下方寸，即便是他也必须亲自动手了。

　　化指为剑，没有惊天的剑气，没有骇人的风雷之声，仅仅只是简单的一指点出，便如同天地降罚，根本避无可避。

　　若是普通人观战，根本就无法从这一指之中看出丝毫玄妙，但是若是北域王那种存在，便能发现，这随手一指，已然隐隐有了转化天道之意。

　　这一刻，时间仿佛暂停了一般，方寸的脑子飞快的回放出当初酒神逍遥子引酒为剑重伤玄阶强者那一幕。

　　这一指，竟然与之有着异曲同工之妙。

　　这才是真正对于天地之力的掌控，一念动间，封锁天地，别说是躲避了，连动一根小指都是奢望。

　　“道！”

　　这一刻，方寸仿佛又回到了当初在方寸山上看着那一个道字，观想天地洪荒的时候，心中一片空明，不觉时间的流逝，思维也同样停止了运转。

　　整天天地都流转着那种宇宙初开的鸿蒙大道。

　　这一切说来话长，然而实际上，却也不过就是瞬息之间。

　　剑阁阁主自然不会知道，此刻方寸已然进入了何等神妙的状况，只以为方寸是被这一剑吓傻了而已。

　　数息之间，一指翩然点落！

　　“叮！”

　　几乎是那一指就快要点到方寸身上的瞬间，方寸的身体突然动了起来，也不见如何动作，手中的秋水剑便精准的迎上了剑阁阁主的点落的这一指。

　　随手一剑却仿佛暗合天地至理，即便是以剑阁阁主的实力，竟然也无法看明白这一剑的道韵，就好像方寸是走了狗屎运一般，刚好把剑凑到了他的指尖。

　　一声清脆的声响，即便秋水剑此等神兵，也根本挡不住剑阁阁主这等强者一击，之听得喀嚓一声，方寸手中的秋水剑便骤然断成两截，与此同时方寸的身体骤然被抛飞出去，人在空中喷出一口鲜血，瞬间砸到身后房子的墙壁之上，硬生生将墙壁穿透，跌落到地上。

　　略一怔神，剑阁阁主仔细回想了一下方寸刚刚那一剑，却终究不得其意，微微摇了摇头，放下了那种别样的心思，轻轻叹息了一声。

　　对于自己的力量，他比任何人都清楚，这一击虽然没有立刻当方寸击杀，然而，却也足以将之重伤，无力再做挣扎了。

　　如此天才的人物，竟然就要在自己的手中夭折了，实在也是一大憾事。

　　“罢了，将他带回剑阁，令其跪于空儿墓前，自尽吧。”

　　只是，这样的念头还没彻底落下，便只见那墙壁的废墟之中，方寸竟然再次缓缓站了起来，尽管满身尘土，衣衫也早已凌乱不堪，然而腰杆却依然挺的笔直，那一双眼睛之中，也依然满是清明，没有丝毫的畏惧与退缩。

　　“抱歉，我的腿还没断，跪不下去！”眼中透出一丝狂傲之色，方寸傲然开口，“阁主岂不闻，月缺光不损，剑折刚不舍？我方寸堂堂七尺男儿，屹立于天地，何曾畏惧于人？”

　　纵横身临绝境，刺客的腰也未曾有过半分弯曲。

　　尽管力量不如对方，事情发生的也太仓促，根本已经没有做出反应的机会了，然而，那份属于刺客的骄傲却绝对不会有半分褪却。

　　剑折，骨难弯！


第二卷 第六十九章 御剑乘风来

　　“……好！”

　　即便是站在敌对的立场，剑阁阁主也不禁打心底生出了一抹赞叹之意，到了他这种境界也早就已经不屑虚言了，心中如何想，便会自然的表现出来。

　　“王上果然好眼光，年轻一代第一人，除你之外，实在不做第二人之想。”顿了一下，剑阁阁主轻声叹息道，“若是早见到你，就算放弃试炼，我也不会让空儿冒险了。”

　　若真的时间能够回到试炼之前……恐怕不是想办法把方寸也拉入剑阁，便是直接铲除，为项空铺路了。

　　“方寸不过一介书生，在阁主眼中不过蝼蚁，只是，纵然身陨，也当让阁主知道，你眼中的蝼蚁，也是有尊严的。”平静的看着剑阁阁主，方寸轻声开口道。

　　这一刻，心中所有的杂念都已经放开，没有得失胜负，也没有计算。

　　在绝对的力量面前，任何的花巧都已如过眼云烟，根本泛不起一丝波澜。

　　方寸也并没有后悔，甚至没有去问，为什么剑阁阁主会突然找上门来。

　　这些都已经不重要了！

　　刺客，看透生死，何况方寸本就已经死过一次了，对于死亡并无畏惧。

　　“无论你说什么，都不可能改变我的意志，即便再欣赏，我也还是要杀你。”剑阁阁主倒也没有丝毫掩饰，眼神清澈之极。

　　洒然一笑，方寸微微耸肩，伸手拭去嘴角的血迹，“可我也没有打算束手待毙！”

　　这话一出，周围顿时一片哗然，即便是那些剑阁的弟子，这一刻，也不禁对于方寸产生了一丝敬意。

　　要知道，此刻方寸面对的可是剑阁阁主，在整个北域都是最顶级的强者，以玄阶的实力，而且还是重伤之躯，尚且有胆色坦然仍要与之一战，那需要何等的勇气与意志啊！

　　目光微微一凝，剑阁阁主旋即不禁大笑了起来，“好，好一个不会束手待毙！”

　　“你要的尊严，我给你！与我一战，你死之后，我必厚葬！”

　　这一刻，剑阁阁主终于真正正视起了方寸，即便对方只是一个玄阶的小子，也同样得到了他足够的尊严。在项空坟前下跪之言，却是提也不提了。

　　一瞬间，方寸战意顿时再次燃起，左手藏于袖中，却是已然无声的握住了匕首。

　　纵然是死，也当拼死一击，燃尽生命，绽放出最绚丽的一面。

　　何况，到此刻，方寸真正最恐怖的实力也还没有拿出来，生死轮眼！

　　吸收了上古杀域守护杀阵的生死之力，尽管平日无法动用，但是若真的到了生死关头，不惜一切代价的催动，以生命为代价，同样可以将之全部释放出来。

　　那种恐怖的力量，即便不能斩杀剑阁阁主，仓促之下施展出来恐怕也足以让他吃大亏了。

　　以生命为代价完成绝杀，不计生死，这就是刺客的宿命么？

　　嘴角勾起一丝淡淡的微笑，方寸瞬间以方寸山秘法点燃了生命之火。

　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　就在方寸准备发动绝杀的瞬间，天空之中，却是骤然传来了一阵爽朗的笑声，以及那熟悉的诗句。

　　酒剑仙！

　　几乎是瞬间，方寸便猛然反应了过来，下意识的抬头，便只见邋遢道人踏着长剑御剑乘风而来，手中已然拎着酒葫芦，脸上满是笑意。

　　一瞬间，剑阁阁主的瞳孔骤然一缩，当即不敢再有丝毫的犹豫，化指为剑，再次向方寸点去。

　　这一次可不同于之前的随意，而是全力出手！

　　“好你个李沉舟，当着我的面，竟然也想行凶，胆色见涨啊！”哈哈一笑，脚下猛然一点，人在空中，脚下踏着的长剑骤然化为一道长虹，仿佛瞬间穿越了时空一般，硬生生赶在那一指落下之前，横在了方寸面前，与那指尖轰击到了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，长剑倒飞而回，而同时剑阁阁主也不禁发出了一声闷哼，一连退出三步。

　　这说话的功夫，那长剑已然重新落回了酒神逍遥子的脚下，转眼之间，翩然落到了方寸与剑阁阁主之间。

　　一仰脖又是一口酒下肚，邋遢道人当即出言讥讽道，“多年不见，你倒是越来越有出息了，跟一个玄阶的小辈动手，好大的威风。”

　　微微一滞，李沉舟却也不禁一阵语塞，不管有什么样的理由，以他的身份，亲自出手对方方寸终究是有些过了。

　　当然，实际上，一开始他也是根本就没有打算出手的，只想以气势压服方寸，带回剑阁处置而已。

　　“恭喜道兄悟出空间奥义，不过，道兄一回来就向朋友动手，似乎也不大好看吧？”冷哼了一声，李沉舟淡淡开口道。

　　若是之前，即便是逍遥子也不可能在那种关头，从他手中救下方寸，只是，刚刚那一剑，却已然带上了空间规则的奥义，这才能够以穿越时空的绝对速度拦下他。

　　到了他们这个境界，仅仅是一眼，便已经足以判断出对方的境界了。

　　懒洋洋的翻了个白眼，逍遥子当即冷笑道，“道爷我想干什么还得经过你的同意？”

　　“……”一句话被顶回来，李沉舟却是差点没被气死，一时倒是没想起来，这货虽然一身道袍看似人魔狗样的，却是从来都不讲理的。

　　“方寸杀我的唯一弟子，我已然得到确凿证据，难道你要阻我报仇不成？”

　　“证据？屁的证据，你拿出来让道爷我看看。”没好气的翻了翻白眼，逍遥子一句话就给顶了回去。

　　“无影散人亲自作证，难道还不算证据？”强按着怒气，李沉舟冷声问道。

　　“无影散人？”不屑的从鼻孔哼了一声，逍遥子随口道，“我偏要说，他是放屁！你那弟子不是方寸杀你，这算不算证据？”

　　“你！”完全没想到逍遥子竟然会如此无赖的回答，李沉舟却是差点没被气吐血，“你休要胡搅蛮缠！”

　　“胡搅蛮缠？哼，你倒是跟我说说，我哪里胡搅蛮缠了？莫非那无影散人说的话是金科玉律，道爷我说话就是放屁？”一瞬间，逍遥子的眼中猛然透出一抹森然杀机。

　　“……”虽然心中暗骂不已，但是这话他却是绝对不敢说出口的。

　　“无影散人弟子，亲眼所见，岂是你如此空口白话能够抹杀的。”耐着性子，李沉舟再次开口到。

　　“怎么，他无影散人弟子便比我的弟子高贵不成？”

　　“你还要……你说什么？”一瞬间，李沉舟话音为之一滞，随即眼中露出一丝不可思议的神色，再次追问道，“你刚刚说什么？”

　　“你耳聋了？”没好气的哼了一声，逍遥子随即开口道，“我说，方寸是我弟子！难道有问题？还是你觉得，道爷我收个徒弟还得先向你申请？”

　　“……”


第二卷 第七十章 拜师逍遥子！

　　“道兄，你莫要欺人太甚！”虽然明知道所谓方寸是他弟子的话，是临时胡扯的，但是这个情况下，他却是根本没法去反驳的。

　　“我欺人太甚？看来你还是不信道爷我的话是吧？”眼睛一斜，逍遥子看向方寸道，“方小子，你，可愿拜我为师？”

　　微微一怔，方寸更是没有丝毫犹豫，连忙上前跪下行礼，“师父在上，请受弟子一拜。”

　　方寸性子虽然略有些固执，但是却绝不是傻子，酒神逍遥子明摆是以这样的方式来为自己解围。若是自己再拒绝，那就是当面打逍遥子的脸，自己去找死了。

　　何况，在这种情况下，酒神逍遥子能够顶着剑阁的压力，用这种近乎不讲理的方式保下自己，方寸又如何能够不感动？

　　方寸自小就是孤儿，对于父母没有印象，师父便是他最亲近的人。

　　无论在外面是何等的杀戮果决，绝情孤独，在方寸的心中，方寸山上那个整天抱着酒壶的老头，也依然都是心中最温暖的地方。

　　而此刻，酒神逍遥子也终于略微在方寸冰冷的心上，叩开了一丝缝隙。

　　“好，哈哈，好徒弟！”手腕轻轻一抬，一股无形之力轻轻将方寸扶起，逍遥子顿时忍不住大笑了起来，“李沉舟，现在你还有什么话说？”

　　无论是谁都没想到，逍遥子竟然能玩出当场拜师这一手来。

　　如果说，之前，逍遥子说方寸是他徒弟只是空口白话，难为为信，那么，此刻方寸这一拜，却是彻底将一切疑惑都抹去了。从现在起，方寸便是酒神逍遥子唯一的弟子，这一点任谁也无法质疑了。

　　“……道兄好手段。”咬着牙闷哼了一声，李沉舟一拂袖淡淡道，“不过，纵然是道兄弟子也不能随意杀我剑阁继承人吧？”

　　这话里不再提他的弟子，而是剑阁继承人，这就等于是将整个剑阁都拉上了。

　　单凭他一个或许不是酒神逍遥子的对手，但是，若是以整个剑阁为凭，即便是北域王只怕也得顾忌几分。

　　“那你的意思是，你弟子杀方寸就是应该的，他便不能还手？”眼睛都没眨一下，逍遥子便冷笑着开口道。

　　“！！”这话虽然有些不讲理，但是却偏偏堵的李沉舟不知该说些什么。

　　当时的情况，只有方寸和项空他们才知道，可是，如今项空却是死了，方寸一口咬定是项空先动手的话，那也是死无对证。再怎么说，也不过都是扯皮而已。

　　若是方寸还是之前那个没有任何背景的小子自然无妨，但是，如今既然拜师逍遥子，那便不是他一句话能够咬死的了。

　　“事实是我剑阁的继承人死了，而你这弟子却还依然活蹦乱跳的，难道道兄不该给我个交代？”

　　“那也只是说明是你弟子技不如人，死了是他倒霉！”连个崩都没打，逍遥子立刻便顶了回去，“怎么，小死不行，老的就得跳出来？来来来，我们两个老家伙来打一场便是。”

　　反正道理是讲不清楚的，那便讲打好了，谁的拳头硬谁有理。

　　“逍遥子，你莫非当真以为我怕你？”一而再，再而三的被挑衅，李沉舟也终于闹了，身为剑阁阁主如此被落面子，也已经是奇耻大辱了，焉能一直避战。

　　“怕不怕，要打过才知道。”懒洋洋的将酒葫芦重新挂回腰间，逍遥子顿时冷笑了起来。

　　“方寸，你可敢于我一战？”眼看这边大战一触即发，李沉舟身后一名剑阁弟子顿时站了出来，“小一辈的事，自有我们小一辈解决，你我一战，无论生死，此事就此作罢，如何？”

　　李沉舟的身份不同，倘若真的与逍遥子打起来，必然是惊天动地的大战，而且，其实谁心理都明白，李沉舟这位剑阁阁主恐怕是输面居大。

　　剑阁阁主若是战败，那对于整个剑阁的声誉都是一个致命的打击，这样的后果，不是谁都能够承担的起的。

　　“怎么，你倒是怕输。”晒然一笑，逍遥子随即冷笑道，“你剑阁的弟子倒是打的好算盘，以地阶的实力挑战玄阶，亏他还能说的如此理直气壮。”

　　呸啊，你的算盘难道就打的不响？地阶弟子挑战方寸不行，难道你持强硬要逼战剑阁阁主就是有理了？

　　当然，这话是没法说出来的，众人也便只能是在心中骂一骂。

　　“我倒觉得很有道理，不如就这样办好了。”眼中透出一丝精芒，李沉舟随即淡淡开口道，“这一战，无论结果如何，此事就此作罢，否则，便是道兄神功玄妙，说不得，我剑阁也得与道兄做上一场。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！要知道，剑阁的天阶高手可也不知李沉舟一个，那些太上长老实力同样不在李沉舟之下，若是拼个鱼死网破，也未必就留不下逍遥子。

　　“哈，你既是在威胁我了？”嘴角露出一丝冷意，逍遥子随即冷笑道，“若是半年之前，道爷还顾忌你几分，不过，如今便是你剑阁高手尽出，道爷也一力接了，你若有胆子不妨试试道爷我能不能将你剑阁连根拔起。”

　　这一番话却是说的杀机凛然，一股狂傲之意展现的淋漓尽致。

　　一人一剑，放言挑战整个剑阁，这话整个北域，恐怕也就酒神逍遥子敢说的如此霸道。

　　“……好，好，好！”怒极反笑，李沉舟冷然道，“既然如此，便让见识一下道兄神通，且看看你如何将我剑阁连根拔起。”

　　“且慢！”听到这，方寸终于缓缓站了出来，“有事弟子服其劳，何况此事乃是弟子惹出，便由弟子一力解决吧。”

　　微微欠身，方寸的眼中满是清澈，即便对方是地阶高手，自己也未必没有一战之力。

　　就算刺客的身份不能暴露，以免阎罗帖主人的身份曝光，惹来更大麻烦，若是当真逼急了，强行引动一丝生死轮眼的力量，也未必便不能斩杀对方。

　　“哈哈，好小子，不愧是老道我的徒弟。”得意的哈哈一笑，逍遥子眼中透出一丝赞赏之色，傲然道，“不过是区区一个资质平庸的蠢货而已，纵然有地阶的实力，也没什么可怕的。”

　　“……”这话却是差点把那剑阁弟子气死，资质平庸的蠢货？好吧，就算自己的资质当真不好，一直苦修到近四十岁这才踏入地阶，但是这地阶的实力却总不是假的吧！拿下一个玄阶的小子还不是手到擒来？

　　眼看方寸有上前的意思，逍遥子却是顿时拦住了方寸，轻笑道，“小子，我观你剑意已有雏形！今日我便传你一套剑诀，你认真领悟，未必便不能斩了他。”

　　这话一出，所有人顿时一片哗然，那可是地阶啊，难道单凭一套剑诀便能逆转？那也太搞笑了吧？何况，哪一种剑诀不是需要长期修炼才能领悟其中神髓的，难道还能看一遍就学会？

　　莫非这酒神逍遥子也疯了不成？


第二卷 第七十一章 临战传剑！

　　冷笑了一声，李沉舟随即淡淡讥讽“罢了，我们退出去，让道兄好好传授弟子。”

　　“那倒不必！”扬了扬眉毛，逍遥子懒懒的摇头道，“就在这教吧，料来你剑阁那些蠢货也偷学不去。”

　　这话说的极不客气，其中透出的傲意更是能把人气吐血，这也太嚣张了吧？

　　临战传剑也就罢了，竟然还要当着所有人的面教，这简直就是丝毫不把旁人放在眼里的。

　　剑阁那个弟子，更是被气的浑身发抖，险些没晕过去，死瞪着眼睛盯住逍遥子。

　　心中却是暗自发狠，一定要把酒神这套剑诀学会，然后在与方寸的对决之中，以这套剑诀将方寸击败，狠狠在酒神脸上扇一巴掌。

　　也不理会其他人如何打算，逍遥子自顾自的从腰间拿下酒葫芦灌了一口，这才转向方寸道，“小子，看仔细了。”

　　话音落下的瞬间，逍遥子背上的长剑骤然飞出，略一扬手，将长剑抓入手中，逍遥子身体微微后仰，如同醉酒一般，剑随身走，恍如游龙。

　　逍遥子的动作极快，前一招剑技还未用老，回身直接变又变成了另外一招，转瞬之间，剑影惶惶，实力弱一些的甚至已经根本看不清逍遥子的动作，只觉一片剑影如同水银泻地般流转，煞是好看。

　　没错，不是恐怖，而是好看，仿佛这一套剑诀根本就不是用来杀敌，而是用来表演的剑舞一般。

　　这一下却是顿时把周围众人都看傻眼了，这算什么？先别说方寸能不能有这种反应和速度，就算能，这样的剑招学来干嘛？舞剑助酒兴么？

　　这一切说来话长，实际上，也不过就是短短不到两分钟的时间，而已，手腕一抖，将长剑抛入空中，如同闪电般重新落入背上剑鞘之中。

　　逍遥子甚至还有余暇拎着酒葫芦悠闲的喝酒。

　　旁边人看的一脸糊涂，逍遥子也全不在意，只是笑吟吟的看向方寸，并不说话。

　　事实上，方寸也根本就没有说话的意思，仿佛根本就没有意识到逍遥子已经演示完了剑诀一般，额头上满是汗水。

　　“这家伙不是看傻了吧？你看那呆头呆脑的样子。”

　　“哎，要我说，也挂不得方寸，刚刚那那是传授剑技啊，快的让人来看都看不清楚，更别提记下来了。”

　　“嘿，我倒想看看，这家伙一会什么都学不会时，酒神他老人家的脸该往哪摆。”

　　周围这些议论之声，自然是瞒不过逍遥子耳朵的，只是逍遥子却也已然没有半分在意的样子，好像这些人是在称赞他教的好一样，脸上满是笑意。

　　足足等了五分钟的时间，方寸额头的汗终于不再流淌，表情也恢复了正常，仿佛已经回过了神来一样。

　　只是还没能有人问他，便只见方寸又缓缓闭上了眼睛，一副入定的样子。

　　赞许的微微颔首，逍遥子也不着急，依旧自顾自的喝着酒，淡然自若。

　　时间一点点流逝，知道十几分钟过去，方寸这才重新睁开眼睛，长长的出了一口气。

　　“记下了么？”嘴角带着一丝笑意，逍遥子这才开口问道。

　　“五六成的样子。”摇了摇头，方寸老老实实的回答道。

　　“好，那便再看一次。”也不在意，逍遥子一手拎着酒葫芦，一步踏出，背上的长剑再次跃入手中。

　　这一次，逍遥子的动作却是极慢，每一个动作都分解了开来，一招一式的演示的明明白白。

　　然而，虽然动作极慢，但是却仿佛透出一股难以形容的神韵，说不出的潇洒惬意。

　　这一次所有人不禁都仔细的观察了起来，之前那种快若闪电的动作他们看不清楚，但是这样的速度，却是学的非常容易的，只要记性稍微好一些，完全记下却也并不算困难。

　　在众人眼中，这才是传剑嘛，清晰明白，简简单单就能记住，只是，这样一套剑诀似乎也没什么出众的地方啊！

　　除非能够到达逍遥子之前那种出剑速度，否则根本就没有任何威胁可言啊！

　　唯有李沉舟随着逍遥子这一套剑诀打出，眼中缓缓露出了一丝凝重之意，面色复杂的看向方寸。

　　这一次，逍遥子这一套剑诀，却是足足演示了近十分钟，这才悠然收剑。

　　“这一次，记下了几分？”

　　与众人想象的不同，方寸的脸上满是凝重之色，沉吟了半响，这才缓缓摇头道，“只有三成了。”

　　“哈哈！”这一次周围众人却是顿时忍不住大笑了起来，有几个剑阁的弟子更是险些没笑的满地打滚。

　　就这，还天才呢？这么慢的动作，便是剑阁普通弟子，看一遍也能记个七七八八啊，略微聪慧一些的，便能轻易全部记住。

　　“太好笑了，亏酒神还这么信心满满的，却没想到居然收了这么一个蠢货徒弟，便是从大街上随便拉一个人，那也比他强啊。”

　　“是啊，是啊！刚刚还记得五六成呢，这次竟然就只有三成了，这脑子简直可扔了喂狗了。”

　　周围冷嘲热讽不断，方寸与逍遥子却仿佛压根就没有听到一样，甚至连眉头都没有挑一下。

　　“好，那为师便再给你演示一遍。”也不多话，逍遥子脚下猛然一点，整个人骤然跃入空中，左手中的酒葫芦也同时高高的抛了起来。

　　这一次逍遥子仿佛已经失去了慢慢教授的兴趣，身法快如鬼魅，赫然在空中拉出十余道残影，剑影铺天盖地而下，仿佛一瞬间有成百上千把剑在舞动，虽然没有丝毫剑气透出，然而却给人一种无形的压迫感，仿佛自己也同样被置身于剑影之中一样。

　　甚至有实力弱一些的已经忍不住将身上的力量全部爆发了出来，如临大敌的样子，满头全是冷汗。

　　紧紧数息，逍遥子便再次落入了原地，一伸手，将刚刚从空中落下的酒葫芦接过，懒洋洋的喝了一口，这才挂回腰间。

　　“如今呢？”

　　双手抱胸，缓缓踱起了步子，来回走了三四圈，脸上这才重新刮起了笑意，“多谢师父指点，弟子一点也记不得了。”

　　“噗！”

　　这一次，众人却是顿时忍不住喷了出来，笑的连讥讽的劲都没了。

　　“妙极，妙极，那这边去给为师把那蠢货宰了吧。”满意的点了点头，逍遥子眼中顿时闪过了一丝得色，大笑着指着对面那剑阁的弟子说道。

　　“弟子遵命！”微微欠身，方寸持着手中的断剑大步向那剑阁弟子走去。

　　“哈哈，就凭他？剑诀都忘的一干二净了，居然还有胆子过来动手。”

　　“都给我闭嘴！”听到这，李沉舟顿时忍不住闷哼了一声，森然呵斥道。

　　看着这帮自以为是的蠢货，李沉舟简直恨不得把他们全部一脚踹死才好。

　　蠢货？也不知道谁才是真正的蠢货！


第二卷 第七十二章 淬炼剑意！

　　断剑，青衫！

　　方寸此刻的卖相可以说是极差的，若不是有李沉舟那一声怒斥，恐怕还真不会有几个人把他当盘菜。

　　玄阶挑战地阶，本身就已经是近乎找死了，何况这家伙还是刚刚被重伤，连剑都断成了两截。这样的状况下，有人会相信他能赢么？

　　事实上，即便是有了李沉舟的呵斥，众人也依然还是不解，方寸究竟怎么拿刚刚酒神逍遥子传授的那一套，他自己说已经完全忘记了的剑诀对敌。

　　嘴角勾起一丝淡淡的笑意，方寸没有学逍遥子一样耍酷，只是平静的持着断剑，微微上扬。

　　“装神弄鬼！”冷哼了一声，那剑阁弟子终于还是忍不住抢先出手，一剑直刺方寸眉心。

　　“宝剑双蛟龙。雪花照芙蓉。”

　　一声轻吟，脚下步子微微一错，方寸手中断剑轻轻一引，轻巧的将对方直刺来的长剑引偏，又是一步踏出，断剑顺势而落轻巧的斩向对方手腕。

　　“铮！”

　　一声剑鸣骤然响起，那剑阁弟子却是压根就不搭理方寸的剑势，地阶的力量轰然爆发而出，硬生生压着方寸斩落。

　　“精光射天地。雷腾不可冲。”

　　身体骤然化为一道残影消失在原地，方寸转手之间，连出九剑，每一剑落点尽皆不同，然而，诡异的是偏偏每一剑都落到对方剑势最弱的位置，简单的九次牵引，却是顿时将这恐怖的一剑再次引偏。

　　“该死，你这根本就不是刚刚那一套剑诀。”脑中依然回荡着逍遥子那一套剑诀，那剑阁弟子气恼的骂道。

　　方寸这几剑根本与那一套剑诀毫不相干，没有一招半式的一样的，让他在心理盘算了很久的攻击尽皆走空。

　　方寸也不答他，断剑轻轻一转，又是一剑当空落下。

　　“一去别金匣。飞沉失相从。”

　　口中吟诗不断，手上的剑却是半点不满，只是却依旧是轻飘飘的，仿佛毫不着力一般，若论威势，即便是后天武者的恐怕也比这几剑威风的多。

　　然而，就是这轻飘飘刺出的几剑，对于那剑阁弟子来说，却仿佛是魔咒一般，每一剑都尽皆落在他攻势的破绽之处，即便只是轻轻一点，也足以逼的他强行变招，根本无法把剑招用完。

　　这种憋屈的感觉，简直难以用言语形容，便好像一个力大无穷的大力士举着重若千钧的锤子在空中打蚊子一般，明明有满腔的力气，却偏偏半点的使不出来。

　　“混蛋，有种你正面跟我交锋，躲躲藏藏的算什么。”

　　微微摇头，方寸如同鬼魅一般，借着行字诀的极速，身体飘忽不定，时不时的从某一角度点出一剑，逼得对方应变，然而还不得双剑交锋便又消失。

　　“蠢货，难道就不会释放剑气么？”看着那弟子被方寸耍的团团转，李沉舟终于忍不住指点道。

　　“你这弟子倒是有出息。”脸上满是讥讽，逍遥子也不生气，只是拎着酒葫芦笑吟吟的讥讽道。

　　闷哼了一声，李沉舟却是压根就不搭这话茬，仿佛根本就没有听到一般。

　　以地阶的实力，打玄阶，竟然还被压制到这种地步，简直已经是丢人丢到家了。

　　只是，旁人看不明白，以李沉舟的实力，却是看的清清楚楚的，方寸这已经根本不是什么剑法了，而是真正剑意的雏形。

　　事实上，方才逍遥子传授的也根本就不是什么剑诀，而是一种剑意，根据方寸本身的特点，有意指引的一种剑意。

　　理论上，剑意这种玄之又玄的东西，是根本无法用言语和招式来传授的，但是，逍遥子却偏偏将剑意藏于那一套所谓的剑诀之中传授而出。

　　这并非直接的言传身教，而是以一种近乎悟道的方式来传道，虽然从表面上看，那一套剑诀平平无奇，但是一旦领悟到其中剑意，便会感觉到其中玄妙。

　　方寸第一遍看，只是隐约从中感受到了剑意，但是却似乎不得其法，但是心神却已然被那剑意占据，苦苦追寻那一点灵光。

　　最后抓住其中一点灵光，闭目回想，略微感悟出一丝意蕴，故而记得五六成。

　　之后，逍遥子第二次放慢动作演示的时候，方寸关注就已经不是那些剑招，而是逍遥子每一个动作之间透出的神韵！而这些神韵所在，便是剑意的精髓。

　　至此，方寸便已经略微抓住了剑意的神，故而反而忘记了一些剑招。

　　待到最后一次，以鬼魅的速度闪电般，在数息之间连贯的把一套剑诀演示出来，实际上，就是完整将剑意展示出来，在方寸心中落下不可磨灭的烙印。

　　这个时候，方寸才算是真正明悟了剑意，全部的心神都落到了对于剑意的领悟上，自然半点也记不得招式了。

　　这期间，方寸自然的想到前一世，曾经看过的小说之中，传授太极的情景。

　　虽然是小说家之言，然而实际上，剑意的传授却是有异曲同工之妙，不自觉的便与小说中的感悟有相似的反应。

　　等到方寸明白过来的时候，心中却是不禁生出一丝恶趣味，干脆完整的配合酒神逍遥子，引导着把小说中的对话学了个十足十。

　　无他，只是这家伙觉得那样的对白很拉风，很装B，如此而已。

　　当然，酒神逍遥子能够无意的配合上，除了方寸有心用言语引导外，便也有着几分巧合的成分了。

　　当然，若不是剑意的传授，当真如金老先生所言那般玄妙，自然也是不可能出现这种情景的。

　　至于真正出手的时候，方寸却根本就不是真的在与对方厮杀，而是借机淬炼这刚刚有了雏形的剑意而已。

　　吟诗什么的，仅仅只是为了扰乱对方的心神而已，并没有任何实际意义。

　　生死拼杀本身就是提升实力最好的方式，借着生死之战的危机感，淬炼剑意，令之趋于完美，真正形成自己的剑意，这才是方寸想要做的。

　　不得不说，那个剑阁弟子也是极为配合的，数十招一过，却是让方寸已经几乎真正掌握了逍遥子传授的剑意。

　　也正因看出了这一点，李沉舟才忍不住出口提醒，不愿让自己剑阁的弟子如同耍猴一样去做方寸的陪练了。


第二卷 第七十三章 以身化剑！

　　剑气纵横！

　　方才那剑阁弟子也是被方寸被气昏头了，再加上受到逍遥子的影响，想要完整的克制方寸的剑诀，好好出一口恶气。

　　如今眼见形势不对，又有李沉舟的提醒，顿时不敢再犹豫，不再跟方寸比剑法了，一转手将地阶的实力完全爆发出来，恐怖的剑气席卷而出，出手就是范围性杀伤。

　　不得不说，李沉舟的想法是好的，可惜却终究还是有些小瞧方寸的悟性了。

　　若是一上来，就这样打，恐怕方寸根本就没有机会去淬炼剑意，不说一定不可能赢，至少会打的异常艰辛，甚至是要暴露出不少底牌来。

　　只是，到了现在，却是已经根本来不及了。

　　手持断剑，方寸脚下猛然一跺，整个人如同炮弹般飞出，一股锐利的剑气凝如实力，化为一点，向着漫天剑气中最薄弱的位置斩落。

　　并没有什么华丽的大招，也没有诡异刁钻的角度，然而，就是这看似傻瓜般的一头撞入剑气当中，却仿佛针扎破气球一般，一击之间便硬生生将对方用剑气编织的大网撕开，狠狠的落了下去。

　　“铛！”

　　一声清脆的撞击之声骤然想起，那剑阁弟子却是不禁一连退出七八步去，漫天剑气瞬间消散大半。

　　直到此刻，他也根本想不通，对方为什么能够轻而易举的突破剑气的封锁，而且恰好在自己力竭之极落下攻击。

　　这样的攻击简直就是匪夷所思，事实上，若不是他有着地阶的实力，无论是灵力还是身体素质都远远超过方寸，刚刚那一剑，可就不是退几步能够解决的了。

　　“剑意！”

　　脸色变的异常难看，李沉舟冷眼扫了逍遥子一眼，却终究没有再多说下去。

　　即便已经一再高估方寸的天赋了，他也很难说服自己，一个玄阶的小子，竟然当真能够在这么短的时间之内悟透剑意，真正形成属于自己的剑意。

　　这简直是难以想象的，要知道，就算是地阶的弟子，也鲜有人能够明悟剑意的，甚至更多的人，一直修炼到地阶巅峰，都根本不明白什么是剑意，更别提领悟属于自己的剑意了。

　　若不是亲眼所见，谁能相信，一个玄阶的小子，竟然真的能够形成剑意？

　　还有，这个该死的逍遥子，怎么就敢这么信心十足的以这种传道的方式，传授给他剑意？

　　当然，更多的还是嫉妒，这样的弟子，简直便是天纵奇才，若是能够生在剑阁，假以时日，必然是天阶中最顶级的存在啊！

　　且不论李沉舟心中如何作想，方寸那边的战斗可是没有片刻停滞的。

　　一击得手，方寸更是气势如虹，不给对方丝毫反应的机会，剑势连绵不绝，如同江河日下，第一剑都打在对方剑势的最弱点，一口气连出二十余剑，直接将那剑阁弟子压制下去，硬是连一招完整的剑技都释放不出来。

　　剑意连绵！

　　抢占了先手，方寸便仿佛蛟龙入海一般，一剑连着一剑越打越是爽快，对于剑意的理解也越发深刻。

　　剑技，其实说穿了，本身就是对于剑意的简化，务求将剑意中最富攻击性的一面爆发出来。

　　对于一般人来说，自然是凌厉之极，但是一旦面对明悟了剑意的强者，便存在太多的破绽了。

　　并不夸张的说，一旦占据先手，明悟的剑意的强者，甚至能够硬生生压制对方，让大多数剑技都根本没有释放的机会。

　　当然，这也仅仅就是存在于理论之中，现实当中，能够明悟剑意的人，至少也已经是地阶中顶级强者了！那等存在若是要对付连剑意都没明悟的人，随手便打发了，哪里还需要这么麻烦。

　　如今方寸以弱击强，这才当真是一点点挖掘出了剑意的妙用，硬生生以连绵剑意压制的那剑阁弟子毫无还手之力。

　　若不是实力实在高出方寸太多，早就已经不知道死了多少次了。

　　“啊！”

　　从喉中发出一声歇斯底里的怒吼，那剑阁弟子却是已经硬生生被逼疯了，早已经忘记了一切，拼着胸口挨了方寸一剑，口中喷出一口血剑，不惜生死的跟方寸拼命了。

　　“以血化剑，剑煞！”

　　身上猛然爆出一蓬血雾，那剑阁弟子已然变成了一个血人，眼中透着一丝野兽般的凶光，整个人被一股血色的剑煞所笼罩，仿佛整个人都变成了一把锐利无比的宝剑。

　　以身化剑！

　　这一刻，方寸的眼中终于露出了一丝凝重之色。

　　上一世，老头就曾告诫过方寸，一旦遇上能够以身化剑的高手，务必小心，决不可与之正面为敌。

　　当然，那时候的方寸也不过只是后天实力，远无法和现在相比，但是老头的话，方寸却是牢牢记在心中的。

　　上一世，除了老头那个根本不知实力深浅的家伙外，方寸并没有遇到过能够以身化剑的高手。

　　而此刻，这剑阁弟子拼死之下，却是硬生生做到了这一点，顿时让方寸心中一凛，死死的盯住了对方。

　　实际上，几乎是同时，酒神逍遥子与李沉舟眼中也同时露出了一丝动容之色，将注意力转到了这边。

　　“以身化剑，嘿，以他的实力，便是断绝所有生机，也最多能够出三剑，而且无可逆转！不论输赢，他都死定了。”冷眼看着那剑阁弟子，逍遥子淡淡出言讥讽道。

　　“三剑，足够了！”眼中透出一丝冷芒，李沉舟缓缓开口道，“若是拼死了你这新收的弟子，倒也划算。”

　　“你找死！”说到这，逍遥子的眼中顿时透出一抹无法掩饰的杀机，背上长剑轻轻一颤，随时都可能轰然出手发动雷霆一击。

　　“怎么输不起么？”心中一阵痛快，李沉舟冷笑着讥讽道，“你放心，我虽然不如你，但是拖住你一时片刻的本事还是有的。这场战斗结束之前，你别想干涉！”

　　一瞬间，逍遥子的身上顿时暴起一抹惊天剑意，一字一顿的看着李沉舟开口道，“我发誓，若方寸身陨，我必将你剑阁连根拔起，鸡犬不留！”


第二卷 第七十四章 九字真言（一）

　　以身化剑！

　　那剑阁弟子身上隐约透出一把血剑的虚影，口中喷出一口鲜血，瞬间将周围的空间彻底锁死，以身合剑，全力斩下！

　　以浑身精血为代价出剑，此为第一剑！

　　“杀！”

　　眼中透出一丝凝重之意，方寸手中断剑轻轻上扬，猛然从口中爆出一个杀字，一瞬间，恐怖的杀意瞬间如同漩涡般凝聚成形，在空中凝为一个血色的杀字。

　　七杀剑典，第一式！

　　若是之前，方寸催动到这种地步，就已经是极限了，然而，此刻却是不同。

　　明悟了剑意，方寸自然而然的便感受到了这七杀剑典当中浓重的剑意，不错，除了那惊天的杀意外，七杀剑典当中同样孕有恐怖的剑意，只有当着两者结合的时候，才能催动完整的七杀剑典。

　　不过，这可不同于方寸之前借逍遥子的剑诀自行领悟的剑意，而是隐藏在七杀剑典当中的剑意。

　　简单的说，这一股剑意根本就不是属于方寸的，而是属于戮苍生的，除非方寸从一开始领悟的就是这股剑意，否则，根本就不可能凝聚出同样的剑意。

　　换句话说，剑意不合，方寸也根本就不可能发挥出七杀剑典的全部威力。

　　脑中闪电般转过这些念头，根本来不及细想，方寸便不得不强行将剑意与杀意融合，形成一股恐怖的力量正面迎上了那剑阁弟子的身剑。

　　“轰！”

　　血色的杀字在空中轰然崩碎，同时散去的，还有方寸融合与其中的剑意。

　　好在值得庆幸的是，对方幻化出的身剑也同样被抵消了九成的力道，真的落到方寸身上的时候，已经只剩下不到一分了。

　　“砰！”一声，方寸如同破布袋一般，被砸飞出去，眼前猛然一黑，便是一口逆血吐出，若不是意志无双，这一剑就足以直接把方寸打晕过去了。

　　“喀嚓！”

　　地上的青砖在方寸落地的瞬间被踏碎，一连退出七步，每一步都留下了清晰可见的裂痕与脚印。

　　只有真正面对身剑，你才能体会到其中的恐怖，对方便如同一把无坚不摧的宝剑，冷酷而锐利，根本就没有任何东西，任何力量能够阻挡对方的剑锋，一斩之下，便是灭绝！

　　这才是方寸第一次真正面对能够以身化剑的高手，心中那种震撼简直无可抑制，此刻才明白，为何老头一再叮嘱，千万不要与会身剑的强者正面交锋。

　　“一剑！”

　　冷眼瞥着逍遥子，李沉舟平静说道，“道兄的弟子果然了得，竟然得到了上古杀域传承，将杀意与剑意融合，硬生生抗住了一剑！便是我也不得不佩服了。”

　　杀机如剑，逍遥子死死的盯着李沉舟，终究未发一言，只是却也已经准备好在方寸不支的时候强行出手了，即便拼着受伤也要强行突破李沉舟的纠缠先救下方寸再说。

　　区区一个地阶的弟子，竟然真的以秘法，催动了身剑，这样的结果是他之前怎么都没有想到的，否则也不会同意方寸应战了。

　　以他的眼力自然明白，那剑阁弟子还能再出两剑，而且威力还远要比这第一剑更恐怖的多。

　　第一剑，不过是以浑身精血催动！

　　接下来的第二剑，却是要以爆开全部灵力为代价，将苦修多年的灵力全部轰碎，然后注入身体之中，以此来推动第二剑！

　　第三剑，更是要以灵魂为代价，拼着神魂俱灭以灵魂之力催动第三剑！

　　并不夸张的说，这三剑，便是寻常的天阶，恐怕也的吃大亏，更别提方寸还只有玄阶了。

　　很难想象，这个一个资质平庸的弟子，怎么就能修成这等拼命的秘法，而且还走了狗屎运一般的当真释放成功了。

　　要知道，这等秘技，即便是地阶巅峰的那些天才，想要触发，成功率也最多不到一半而已。

　　如这剑阁弟子这般，即便是拼命，触发的成功率，恐怕也只有百分之一！

　　不得不说，方寸的运气实在是太差了些。

　　“爆！”

　　果然，如同逍遥子所预料，下一刻，那剑阁弟子猛然吼出这一个字，骤然爆碎了丹田，将多年苦修的灵力尽数爆了开来，再次催动了第二剑。

　　毫不夸张的说，这一剑的威力，已经足以威胁到天阶了，以方寸的实力，根本就没有丝毫抵抗的机会。

　　连逃跑都做不到！

　　以身化剑，那才是真正最恐怖的剑之意志，整个空间都被封锁，即便以行字诀的神妙，也根本无法逃脱。

　　至少，以方寸现在对于行字诀的领悟，还无法突破空间的束缚。

　　一瞬间，方寸的世界仿佛瞬间便的无比缓慢，对方的每一个动作都如同放慢了几百倍的慢动作一般，心头一阵空明。

　　……

　　“老头，身剑真的有那么厉害么？”手里捏着一把竹剑，少年随意刺出，很是不屑。

　　“以身为剑，化剑之意志，那是比剑意更高深的剑之体悟，自然厉害。”老人摇头，“你尚且不懂剑意，就更不用提身剑了。”

　　“吓，这么厉害啊？老头，那你为什么不教我？”少年好奇的看着老人问道。

　　“你若肯放弃其他一切心思，专心与修剑，倒也不是没有机会修成。”微微摇头，老人轻声叹息道，“可惜了，你生不逢时，天地灵气已经不足以供人修行了……即便明悟了身剑，没有相应的实力支撑，也发挥不出太大威力来。”

　　“又是生不逢时。”撇撇嘴，少年浑不在意的问道，“老头，咱们方寸山最鼎盛的时候，到底有多厉害啊？”

　　眼中露出一丝追忆之色，老人轻声道，“灵台方寸，你心有多高，便能有多厉害。”

　　“……还不是等于没说。”没好气的翻了翻白眼，少年突然想起了什么，继续问道，“对了，老头，身剑就是剑道最高境界了么？”

　　“最高境界？你倒是好高骛远。”一抬手，又是一记竹仗敲到少年的脑袋上，老人这才缓缓说道，“灵台方寸，这世上，最厉害的……永远是心。”

　　“……好了，好了，越说越玄了！”悻悻的摸了摸鼻子，少年又问道，“老头，你说，我要是真的碰上了会身剑的家伙，要怎么办？”

　　“跑，有多远跑多远。”

　　“……那要是跑不掉呢？”少年不死心的追问道。

　　“蠢货，跑都跑不掉，那你就去死好了。”又是一记竹仗敲到少年的头山，沉吟了片刻，老头这才开口道，“真正修成身剑的高手，我估计你这一生是没什么机会遇到了，不过，若是遇到以秘法催动身剑的……倒也不是没有一丝机会的。”

　　“恩？”听到这，少年顿时来了兴趣，“怎么说？”

　　“身剑乃是剑之意志，没有相应的心境，仅仅以秘法推动，实际上，便算不得真正的身剑！这种人，意志薄弱，纵然有再强的力量，也不过是受力量奴役，算不得真的强者。”微微摇头，老人缓缓道，“不止是的身剑，小子，你记住，我方寸山，修行以心境为基础，明悟了意境，才能发挥出最强的力量！而不是投机取巧的以什么秘技强行提升力量。”

　　“呃，我明白。”顿了一下，少年偷偷暼了老人一眼，小心的提醒，“可是，你还是没告诉我，要怎么应付啊……”

　　“蠢货！”一记竹仗再次敲下，老人却是连解释的兴趣都没了，“自己去悟，想不出办法，那你就等死好了。”

　　“……”


第二卷 第七十五章 九字真言（二）

　　爆浑身灵力强行催动，此为第二剑！

　　灵力暴虐，恐怖的灵力波动几乎让人疯狂，那剑阁弟子身上的皮肤早已开裂，整个人皮开肉绽，甚至隐隐能够看出森然白骨。

　　若不是一口气撑着，以这样的伤势早就已经死透了。

　　方寸脑中转过的念头虽多，然而实际上却也不过就是数息而已，这第二剑便已然展开。

　　“轰！”

　　脑中闪过一丝灵光，方寸的眼中猛然透出一点明悟之意，死死盯住那剑阁弟子。“临！”

　　猛然从口中吐出这一个字，一股玄妙的意蕴顿时蔓延开来，仿佛要将一切都冻结一般。

　　原本气势汹汹的化剑斩落，在听到这一个临子的瞬间，身在空中却是不由猛然一滞，速度顿时便慢了几分。

　　一步踏入，方寸不退反进，也不出剑，脸上露出一丝凝重之色。

　　“兵！”

　　又是一字真言出口，这简单的一个字却恍如天音一般，清晰的传中在场每一个人的耳中。

　　这还只是其他人，落入那剑阁弟子的耳中，更是如同惊雷一般，轰出的剑势更弱了几分，眼中隐约透出一丝痛苦之色。

　　“斗！”

　　没有丝毫的犹豫，先天灵力轰然爆发，又是一声雷音传出，方寸身上不自觉间，已然透出了一股玄妙的气息，法相庄严。

　　“者！”

　　“这是什么？”原本已经打算出手了，然而，眼前这一切却是远远超出了逍遥子的意料，饶是以他的见识，也压根不知道方寸念的是什么了。

　　不过，其中那一份浩瀚悠远之意，却是根本无法掩饰的，即便不太明白，却也知道这其中蕴含着极为玄妙的力量。

　　方才得意洋洋的李沉舟更是一瞬间仿佛被石化了一样，目瞪口呆的看着方寸，心中猛然生出了一种极为不祥的感觉。

　　难道这小子，随便念几个字，就能破解身剑不成？

　　当然，方寸自然是不知道他们此刻心情的，也根本就没功夫却理会这些了。

　　当初在方寸山上，方寸没能想明白，也并未放在心上，然而，此刻面临生死危机，却是逼的他不得不赌一下了。

　　全部的心神几乎都已经凝聚到了一起，按照方寸典中记载的方式，缓缓以雷音念出这九字真言！

　　道家九字真言，据传拥有莫测之威，老头曾经说过，谁若是能够真正悟透这九字真言，便足以横行天下了。

　　只是，前一世，方寸对于此却是兴趣缺缺，根本没有认真研究过，只是本能的依靠方寸典上的一些运行法门运转而已。

　　不过，即便如此，那也已经拥有莫大的威势了，仅仅四字念出，便顿时将危机化解了大半。

　　“皆！”“阵！”“列！”“在！”“前！”

　　一口气将最后五字念出，方寸眼中闪过一丝精芒，整个周围的空间之中，仿佛都不断回荡着这五字，玄妙的气息弥漫开来，彻底轰入那剑阁弟子脑海。

　　“啊啊啊！”

　　口中发出一阵痛苦的嘶吼，那剑阁弟子的神念瞬间崩碎，却是再也无法维持身剑的状况，挣扎着从空中跌落下来，全身痉挛。

　　原本被剑意封锁的空间瞬间崩溃，气势全无。

　　直到这一刻，方寸才终于略微松了一口气，额头渗出一丝冷汗，喘息着半跪在地上，缓缓调息。

　　老头说的果然没错，这种家伙意志薄弱之极，完全就是凭着一股狠意，借秘法催动身剑，根本就没法真正控制力量。

　　以自己如今的实力，自然是绝对没法从正面与对方抗衡的，不过，只要破了他意念，将之从身剑的状况中逼出来，那一切便都不再成为问题了。

　　道家九字真言，本身就是无上秘法，直透灵魂。

　　恰好是从根本上毁灭了对方的凭借，这才彻底化解了危机。

　　“……哬哬！”

　　口中发出一阵痛苦的呻吟，那剑阁弟子想要说话，却早已一个字都说不出口了，只能从喉咙中发出一阵痛苦的嘶吼声。

　　不过，从他眼中透出的那份怨毒却已经足以将他的意思表达出来了。

　　精血全部散去，血肉崩坏，连苦修多年的灵力却爆碎的丝毫不剩，他早就已经断绝了所有生机！之前凭借身剑的威势强行支撑，也还没能体现出来，如今被逼出身剑的意境，当即便再没了任何支撑，一分钟都多撑不下去了。

　　仅仅是数息之间，便彻底失去了生命的气息。

　　“哈哈，好小子，这一手玩的漂亮啊，连身剑这等秘技都能破解，了不起啊。”直到此刻，逍遥子这才猛然反应了过来，大笑着称赞道。

　　“师父谬赞了，这哪算什么身剑，不过是依靠秘法催动的而已，这力量不属于他，故而弟子才能破解。若当真是能够以身化剑的强者，这会弟子恐怕早就连骨头渣子都找不到了。”挣扎着再次起身，方寸苦笑着开口道。

　　这一战实在打的太险了，若不是想起当日老头的话，脑中灵光一现，只怕这会躺在地上的人就是自己了，即便是寸劲都不会有半点效果，生死轮眼，除非自己也拼死施展，否则，也同样挡不住身剑的攻击。

　　地阶高手，终究还是不可小觑啊！

　　正面对抗，本就非刺客所长，这一战能够做到这种地步，方寸也已经非常满意了，至少一些底牌也终于还是保住了，没有显现出来了。

　　“果真是英雄出少年，道兄，恭喜你收了个好弟子啊。”

　　毕竟是一派之主，转瞬之间，神色便恢复了正常，从表面再看不出丝毫异色来，仿佛与逍遥子是多年的好友，真心祝贺对方一般。

　　撇了撇嘴，逍遥子却是压根就懒的接这话茬，以他的性子，从来就不屑与谁敷衍，若是往日说不得还得出言讥讽几句。只是如今，李沉舟丢了这么大个脸，他心情又好，却也懒的再去刺激李沉舟了，他孑然一身自然无所畏惧，但是，却也不可能时刻护在方寸身边啊，没有必要的话，还是不要让李沉舟这老小子玩命的好。

　　一伸手从身上摸出一只玉瓶，小心的从里面倒了两枚丹药，递给方寸，“先别说话，吃下去，好好运功调息，放心，为师在这，没人能打扰到你。”

　　之前方寸就受了重伤，刚刚这一战，更是耗尽心力，这才赢了下来，这个时候，自然什么都比不上先疗伤来的重要。


第二卷 第七十六章 可怕的猜想（一）

　　“逍遥子？”

　　缓缓念着这个名字，无影散人的脸上终于露出了一丝凝重之色，整个北域之中，能让他忌惮的人不出五指之数，而酒神逍遥子无疑便恰好是其中之一。

　　原本的计算的恰到好处，在方寸即将被逼杀之时，他骤然出手拦下李沉舟，以此换取方寸的好感，进而一步步将方寸变为自己手中的棋子。

　　可是，逍遥子的出现却直接把一切计划都搅乱了，最糟糕的是，有了逍遥子徒弟这个名份，即便是他，也不敢再轻易对方寸动手了。

　　“啪！”

　　身边的扶手瞬间被无影散人掰断，转手化为一堆粉末。

　　“师父不必介怀，惜花公子将至王都，到时，即便是逍遥子再霸道，也不好强行插手小一辈的冲突。”

　　微微皱眉，无影散人随即沉声道，“你懂什么，前些日子我得到消息，那一片上古杀域遗迹中，可能存在着上古杀域七大杀王之一，戮苍生的传承！这小子甚至连守护杀阵都破了，只怕是当真得到了戮苍生的七杀剑典，如今，逼问出七杀剑典才是最重要的。不然你以为惜花公子有多好的兴致，会为他大费周章？”

　　听到这，王晓雪的脸上这才隐约露出了一丝骇然之色，这些话之前无影散人可没有跟她说过。

　　直到此刻，她才真正弄明白，这位失踪了许久的师父怎么会突然出现，又提供了另外一处上古杀域的线索，让自己来找方寸。

　　什么逼方寸加入杀手盟，什么帮助自己继承杀手盟，全是假的，他真正的目的，仅仅只是方寸手中那可能存在的七杀剑典而已。

　　心念电转之间，王晓雪便已然想明白了一切，不过，表面上，却依然还是不懂声色，仿佛压根什么都没察觉到而已。

　　“师父放心，弟子一定竭尽全力。”

　　……

　　明月高悬，整个伯爵府一片狼藉，下人也都被逍遥子赶了出去，只剩下盘坐在地上的方寸与逍遥子两人。

　　“醒了？感觉如何？”眉头微微一挑，逍遥子拎着酒壶喝了一口，这才笑着开口道。

　　“多谢师父。”轻轻从地上跃起，方寸的脸上露出一丝微笑，轻声道，“伤势已无大碍，休息几日便可痊愈了，师父给我的灵丹，果然神妙。”

　　“神医亲手配置的疗伤圣药，便是对天阶强者也是救命的好东西，你小子一次吞了两粒若是还不好，那才当真是笑话了。”笑着摇摇头，逍遥子又喝了一口酒道。

　　心中微微一动，方寸对于这位神医却是不禁更多了几分敬意。他本身就是懂医术的，自然明白这等疗伤圣药配置是何等艰难，至少，他自己便怎么也无法配出这等灵药的。

　　“你在上古杀域，可是获得了七杀剑典的传承？”沉吟了片刻，逍遥子缓缓开口问道。

　　“……”微微一滞，方寸心中猛然一凛，随即终于还是点了点头，“恩，我在上古杀域领悟了杀意传承，侥幸明悟了七杀剑典第一式。”

　　既然逍遥子能问出来，自然是已经看出了一些端倪的，若再要抵赖，不过是让逍遥子心中不悦而已。况且，既然已经拜师，方寸在心中对于逍遥子就已经有了一定认同了，除了一些非常关键的事情，比如自己刺客的身份，不是这个世界的人这些以外，倒也并不想瞒着逍遥子什么。

　　“果然如此。”微微颔首，逍遥子眼中闪过一丝欣慰之色，“前些日子传出消息，那一片上古杀域之中有戮苍生的传承，魔君弟子沐秋亲自动身，却不想还是晚了一步。”

　　“惜花公子？”心中一动，方寸顿时便想起了王晓雪说过的话。

　　“不错，不止是沐秋，无影散人恐怕也是为此而来的。”点了点头，逍遥子缓缓道，“你得到七杀剑典的消息一旦传出去，只怕整个北域都会风起云涌，随时都可能有人跳出来，你的日子怕是不好过了。”

　　“……”听到这，方寸顿时目瞪口呆，他已经隐藏了生死轮眼的事情没有外漏，却不想，原以为无所谓的七杀剑典竟然也惹出了这么大的麻烦。

　　不过，想想那七杀碑的玄妙也便释然了，如今回忆起来，恐怕最关键的地方，就是那看似不起眼的七杀碑了。

　　“师父，那七杀剑典，当真有那么厉害？”

　　洒然一笑，逍遥子笑吟吟的看着方寸道，“戮苍生为上古杀域七王之一，七杀令下，尸骨成山，单是死在他手中的天阶强者便有近千人，你说厉害不厉害？”

　　“……”倒抽了一口冷气，方寸眼中满是骇然之色，旋即还是有些不解的问道，“七杀剑典便是再厉害，也终究是属于戮苍生的，其他人，纵然是拿到也难以发挥出其中威力吧？”

　　眼中骤然闪过一丝精芒，逍遥子也不禁为之动容，“好小子，你竟然还有此等眼光，了不起啊。”

　　笑了笑，逍遥子随即摇头道，“其他剑意或许如此，但是这七杀剑典却是不然。杀意与剑意融合，威力无穷，若是无法领悟那份杀意，便是得到了也难以修成，但是，一旦明悟，将七杀剑典悟通，便可轻易达到身剑如一的境界，甚至是达到戮苍生的实力。”

　　“恩？”微微一怔，方寸不解的问道，“不瞒师父，我今日接下那剑阁弟子第一剑的时候，用的便是七杀剑典，只是将剑意与杀意融合之时，却总有一种隔阂感，似乎无法将其中威力全部释放出来啊。”

　　“哦？”略有些意外，逍遥子随即摇头道，“那恐怕是剑意还未能与杀意契合到一起，你日后多加尝试，便应当可以解决了！你对于剑意的理解，终究还是有些浅，日后修为提高之后，自然会明白。”

　　“是，师父。”口中答应下来，只是方寸心中却是不禁翻起了一片滔天巨浪，隐约产生了一个可怕的猜想。虽然这种念头，还不成熟，然而方寸却几乎可以肯定，这七杀剑典必然不会如世人想象的那么简单的。


第二卷 第七十八章 可怕的猜想（二）

　　清泉，篝火，烤肉。

　　少年手里抓着半片兔子肉，双脚放在山涧的清泉之中，时不时的抓起身边的酒壶喝一口，怡然自得。

　　“臭小子，没有肉了，去再打两只兔子回来。”随手扔掉吃剩下的肉骨头，老人冲着少年道。

　　“呸，老头，你都已经吃了一只半了，这么大年纪，不能再乱吃肉了。”没好气的哼了一声，少年自顾自的吃着兔子肉，“唔，再说了，干嘛是我去打，你嘴馋跟我有什么关系？”

　　“哬，你倒是长进了。”老人不禁笑骂着转头去找竹仗，“咦，我的竹仗呢？”

　　“呸，你那破竹仗……”嘴里撕咬着焦黄的兔子肉，少年得意洋洋的摇头道，“早就让我折了点火用了，您老人家要是想找，在那火堆里找找，指不定还能找到一点渣滓。”

　　“臭小子，你以为没了竹仗，我便奈何不得你么？”哑然失笑，老人不禁笑骂道，“瞧仔细了。”

　　话音落下的瞬间，老人随手一引，少年面前的溪水顿时激起，化为一道水剑，直扑少年面目，转眼之间，便把少年直接抛飞起来，啪嗒一声摔到岸边，手中抓着的那半只兔子肉，也早不知道被丢到哪去了，浑身都被水浇透，如同落汤鸡一般。

　　“你耍赖！”少年气呼呼的从地上蹦了起来，咬牙切齿的瞪着老人。

　　“不知悔改！”嘴角露出一丝笑意，老人手腕微微往下一按，瞬间便又有一股溪水飞起，当空化为一条水龙呼啸着再次扑向少年。

　　吃了一次亏，少年这次却是学乖了，一看不对，立马便跳了开，“老头，偷袭一次是个意思……”

　　避开了水龙，少年得意的开口，只是话还没说完便只见那水龙猛在空中，一个转折将少年再次砸飞出去。

　　“喂，老头，这招帅！教我，教我！”眼中透出一丝兴奋之色，少年腰间微一用力，一个翻身轻巧的落到地上。

　　“年纪大了，嘴馋啊。”老人懒洋洋的喝着酒，眼皮都没抬一下。

　　“两只兔子。”少年识趣的立刻接了上来。

　　“兔子啊，刚刚吃过，没味道了。”撇撇嘴，老人不屑的从鼻孔中哼了一声。

　　“……”

　　半个小时之后，少年殷勤的将烤好的山鸡递到老人的面前，讨好的笑着，“您老人家现在能教我了吧？”

　　“哦，你说这个啊，简单！去练剑吧。”老人乐滋滋的接过烤鸡，随口说道。

　　“……练剑？老头，你耍我？”少年咬牙切齿的瞪着老人，忿忿的哼道。

　　“耍你什么，等你什么时候明悟了剑意，能够做到飞花摘叶都可为剑的时候，自然能够轻松做到了。”老人不以为然的拍开少年，自顾自的吃肉喝酒。

　　“又是剑意，老头，你就不能教教我么？总是让我自己去悟，多费劲呐。”少年不满的嘀咕道。

　　说到这，老人脸上终于露出了一丝正色，“小子，你记住，剑意是只属于自己的，别人的剑意便是再好，也绝对比不上自己一点点领悟的好。”

　　“……呃，难道便没办法将剑意完整的传承下去么？”少年依然不解，“小说里，什么太极剑啊，独孤九剑的，不是也都有剑意，人家怎么传授的？”

　　“小说里？”抬头扫了少年一眼，老人不屑的哼了一声，“要不要我给你两本小说，你自己修炼去？”

　　“……”

　　摇了摇头，老人随即开口道，“理论上，剑意也是可以传授的，不过，那是以传道的方式进行传授，说穿了，其实也还是要靠自己领悟！”

　　“你说的独孤九剑，太极剑……其实也并非不存在！不过，同样的剑招，不同的人领悟出的剑意也自然不尽相同。”顿了一下，老者继续说道，“况且，你若是一直修习这样的剑意，那便永远也别想达到心剑的境界了。”

　　“一定没有例外么？”少年还是不死心。

　　“小子，你记住，修行路上没有丝毫捷径可走！再强大的招式也绝对不能令之迷惑了本心。保持心头澄净，方才有机会得证大道。”静静看着少年，老人叹息道，“我方寸山并非没出过惊才艳艳之辈，各种绝技更是不再少数，可是最终一直流传下来的，却仅仅只有一部方寸典！并非那些绝技都流失了，而是因为，只要明悟了本源，一切有形的绝技，都可自行领悟而出。”

　　提到方寸典，少年眼中终于不禁露出了一丝明悟之意……

　　……

　　脑中的记忆再次浮现而出，方寸的心中却是越发的肯定了起来。

　　老头的话不会有错，即便这所谓的七杀剑典再玄妙，方寸也并不认为，它能颠覆老头所说的话。

　　那么唯一的解释，就是这七杀剑典有问题！

　　七杀碑中蕴含的杀意没有错……

　　等一等！

　　脑中猛然闪过一道亮芒，方寸心中却是猛然闪过一个可怕的念头。

　　如果……如果自己并没有领悟剑意，而是按部就班的修炼到地阶甚至天阶会怎么？这期间，如果自己一直都继续修炼七杀剑典……那么，结果又会怎么样？

　　没错，会渐渐被七杀剑典影响，自然而然的认为自己的剑意便应该与七杀剑典中的剑意吻合。随着时间的推移，等到自己真正形成剑意那一天，就会自然而然的形成与七杀剑典所吻合的剑意来了。

　　这样的结果，到底是好，还是不好？

　　难道这样的方式，老头没有想到？这所谓的戮苍生，另辟蹊径找到了一条能够完整传承剑意的方式？

　　这样的念头，仅仅是在脑中一闪，方寸便直接给否决了。

　　不管其他人信不信，方寸是绝对不会相信的！老头提到的心剑，直到此刻，自己都不明白，到底是一种什么样的境界，甚至就算是逍遥子，刚刚提到这七杀剑典大成之时，也不过只是身剑合一。相比老头所说的心剑，仍然要差一个档次。

　　那么……这七杀剑典的传承，究竟是想要做什么？又或者说……当初那个上古杀域的七大杀王之一的戮苍生，究竟想要干什么？


第二卷 第七十八章 天阶之上？

　　“师父？我听说，当初是因为上古杀域最顶级的强者都意外失踪了，所以上古杀域才会覆灭的？”

　　整理了一下思路，方寸好奇的问道。

　　“这个确实是一个极大的谜团，当初若非死灵帝与七大杀王同时失踪，恐怕上古杀域的地位到现在也难以动摇。”点了点头，逍遥子也不掩饰，“那一战，即便没有那些顶级战力，也打了一个天昏地暗，光是天阶强者，就陨落了数百人，几乎是以近十倍的代价才毁掉了上古杀域，这还不算一些逃出去隐匿下来的人。”

　　说到这，逍遥子微微一顿，随即开口道，“这个无影散人，据说便是当年余孽之一。这还不算，魔君许亦也同样出自上古杀域。”

　　“师父也参与了当年一战么？”

　　“百年前，为师也不过就是个孩童，哪里有资格参与此等大战。”晒然一笑，逍遥子眼中透出一丝神往之色，“可惜生不逢时，未能见识死灵帝风彩，此为平生憾事啊。”

　　“……”听到这话，方寸却是顿时无语了，好嘛，感情这位主也是一个好战狂，人家对死灵帝畏惧之极，他倒好，见不到还引以为生平憾事。

　　还有，这么算下来这老家伙也已经上百岁了，居然还这么骚包的，果然这些变态的年纪都是没法用外表来衡量的。

　　等等……北域王似乎也是和自己这师父同一时代的吧？

　　那岂不是说，那老家伙八九十岁才生下红鸾？又是一个老变态！

　　心中碎碎念，方寸却是仿佛受到这种氛围的影响，又回到了当初在方寸山上那种跳脱的性子。

　　“你嘀嘀咕咕的，干什么呢？”莫名其妙的看了一眼方寸，逍遥子随口问道，他自然是想不到，这个徒弟脑子里正转着何等龌龊的念头的。

　　“没什么，我是在想，上古杀域那七王一帝，会不会还活着？”耸了耸肩，方寸当即不动声色的转移了话题。

　　“恩？”提到这个逍遥子眼中猛然透出一丝精芒，随即又摇了摇头道，“可能性不大，百年时间，从未有过他们的消息！当年上古杀域被灭，以那几人的性子，若是还在人世，只怕早闹个天翻地覆，尸骨成山了。”

　　纵然没有任何势力，以死灵帝他们的实力，也同样有实力轻易覆灭任何势力，即便是人间帝王，也挡不住七杀令的催命。

　　点点头，方寸对于上古杀域的疑惑却是更重了几分，只是如今却根本没有任何线索去分析了。

　　“好了，去好好休息吧，你的好日子只怕也没几天了。”笑了笑，逍遥子脚下一点，顿时踏剑而去，“这几日我都在王都，你有什么修炼上的问题，尽可到竹园来找我。”

　　“竹园？”微微一滞，方寸却是顿时不禁有些苦恼了，这老家伙好端端的干嘛非要去竹园？该不会是故意的吧。

　　……

　　王宫，北域王一身白衣在花园之中与逍遥子席地而坐，周围摆着几坛上好的美酒，将所有的侍卫与下人都远远的打发了出去。

　　“此次回来，道兄的修为却是又精进了许多啊，单挑剑阁，好大的气魄啊！”

　　虽然身居高位，然而在逍遥子的面前，他却已然可以卸下所有面具，一如当年少年之时。

　　“单挑之言或许有夸张之处，不过，便是剑阁那些老家伙一起出手，我也有把握全身而退。”洒然一笑，搬起一坛酒喝了一口，逍遥子傲然开口道。

　　“哦？空间法则，你已经明悟了？”眼中透出一丝喜色，北域王忍不住追问道。

　　“离明悟还远，不过是有了几分心得而已。”笑着摇了摇头，逍遥子单手微微一引，北域王身旁的酒坛中骤然飞起一道酒剑，瞬间从原地消失直接出现在了北域王的面前！

　　穿越空间！

　　虽然只是短距离之内，但是那一道酒剑却是真正穿越了一小段空间。

　　这看似随意的一手，落入真正识货的高手眼中，却绝对是恐怖之极的。

　　空间法则啊，那是何等神妙的领域，纵然是天阶强者也难以接触到的绝对禁域啊！

　　“天阶之上……果然还有更高的境界么？”眼中露出一丝向往之色，北域王轻轻叹息道，“道兄，可找到路了么？”

　　微微点头，逍遥子轻声道，“虽然想要突破天阶还很难，不过，我能够感觉的到，天阶并不是尽头！我怀疑，当初上古杀域七王一帝便是超越了天阶的存在。”

　　若是方寸在此，非得大吃一惊不可，这些话逍遥子刚刚可是没有跟他提过的。

　　“刚刚，方寸那小子问我，七王一帝会不会还没有死。”目光缓缓落到北域王身上，逍遥子苦笑道，“虽然不想承认，但是若他们当真是超越了天阶的存在，却也未必没有这种可能……”

　　“这怎么可能！”说道这个，北域王不禁骤然色变，实力越强便越是明白上古杀域意味着什么，若是七王一帝当真未死，归来之时，便是上古杀域重开之时，那时候，天下还有谁能拦的住他们么？

　　“我也不过是随口一说。”摇了摇头，逍遥子随即说道，“你也知道，自地阶开始，便需要渡劫才能顺利踏入下一境界！实力越强之人，所历天劫便越是恐怖，若是真的突破天阶的束缚……那样的天劫，便是七王一帝，只怕也未必能够渡过。”

　　“你是说，他们当初可能是在渡劫之时陨落了？”虽然觉得这说法也还有破绽，但是，以目前的情况看，似乎也只有这个结果才是这一切最好的解释。

　　否则，以那几人的性子，岂能坐实其他灭绝上古杀域的传承？

　　“好了，不说这个，我现在倒是反而对方寸那小子很有兴趣。”提到方寸，逍遥子脸上再次露出一丝淡淡的笑意，“以玄阶明悟剑意，我真的很期待，异日他若踏入天阶，会是何等的强势。”

　　“哈哈，不错，我倒是还没恭喜你收了这么一个好弟子。”深以为然的点了点头，“若是知道，这小子有如此天赋，之前，我便应该出面拦下李沉舟，亲自把这小子收为弟子，哪里还轮的到你。”

　　“现在也不迟。”眼中透出一丝调侃之意，逍遥子随即轻笑道，“你那女儿下手可比老道我还要快，说不得，日后这小子便得成你乘龙快婿了……”


第二卷 第七十九章 以气御剑！

　　竹林，郁郁葱葱！

　　逍遥子席地而坐，身边放着一坛酒，时而抱起痛饮，目光却一直落在方寸的身上。

　　一大早赶到竹园，方寸便在逍遥子的要求下，将金灵洗髓诀，行字诀等都在逍遥子面前展示了一遍。

　　“这金灵洗髓诀倒也有几分意思，可惜了，从后天踏入先天之后，便作用大减，形同鸡肋。”摇了摇头，逍遥子随口道，“地阶开始，晋级之时，便当渡天劫，以天劫淬炼身体以及体内灵气，这方是真正的蜕变，与之相比，这依靠金属吸收金灵力的法子便太过下乘。”

　　“渡劫？”听到这个，方寸顿时一阵无语，这玩意，怎么越听越别扭啊，前一世修仙小说里，才流行渡劫什么的。如今好好的，怎么就蹦出渡劫这玩意来了。

　　“修行本就是逆天而行，你转化天地灵力入己身，引动天地之力对敌，天地自当降罚。”摇了摇头，逍遥子喝了一口酒，不以为然的开口说道，“渡劫之时，你本身实力越强，所遭受的天劫便会越强。不过，若是顺利渡过，获得的收获也便越多，一饮一啄，莫非定数。”

　　“呃，师父，渡劫，真的是挨雷劈？”方寸还是有些不放心，小声问道。

　　“雷者，天地浩然之力，最是纯净不过，天劫自然是以雷霆为主，不过，倒也不是全部。”摇了摇头，逍遥子沉吟了一下继续解释道，“地火水风四象，也俱是天劫之力，此外还有一些神秘的异象，不过，这些便只有修为极为高深者才会碰到了。”

　　悻悻的摸了摸鼻子，方寸终于放弃了追问，这玩意除非亲眼见到，否则那是问不明白的。

　　“小子，我且问你，你可想御剑飞行？”嘴角露出一丝笑意，逍遥子突然开口问道。

　　听到这话，方寸顿时眼前一亮，差点没扑到逍遥子身上去，“想啊，师父，你能教我御剑飞行了么？”

　　御剑飞行，那是多拉风的事情啊，在方寸的印象之中，唯有御剑飞行才是真正仙侠一流的招牌。而如今自己现在这一套，与之相比，简直不值一提啊。

　　“你如今不过玄阶，自然是不可能御剑飞行的。”洒然失笑，逍遥子摇头道，“若想真的御剑飞行，至少也得到地阶之后，才有那么一点点可能。”

　　“……”刚刚升起的热情顿时被逍遥子浇了一个透心凉，方寸有些苦恼的抓着脑袋，“地阶，好吧，我一定想办法尽快修炼到地阶。”

　　“孺子可教也。”满意的点了点，逍遥子的脸上带着些许笑意，继续说道，“御剑飞行现在虽然做不到，不过，我这一套御剑术，你可要学么？”

　　“恩？”听到这，方寸顿时又精神了起来，虽然这不是仙剑，但是御剑术这么拉风的名字，想必也不会是什么糊弄人的玩意吧。

　　“以气御剑，是为御剑！”微微颔首，逍遥子轻声道，“你若想御剑飞行，这以气御剑的法门，便不得不学，否则莫说是地阶，便是到了天阶能够自由飞入空中，也别想御剑而行。”

　　“弟子愿学，请师父教我。”闻言方寸顿时一阵大喜，连忙躬身行礼道。

　　点了点头，逍遥子单手一引，便只见背后长剑骤然破鞘而出，轻灵的飞入空中，悬在逍遥子面前。

　　“你用心体悟，可曾感觉到什么？”

　　这么一说，方寸才缓缓将心神彻底沉下来，仔细体悟其中每一丝一毫的变化。

　　“有气流！”片刻之间，方寸的眼中猛然透出一抹精芒，“这剑周围有气流隐隐流转，师父，这便是以气御剑么？”

　　“哈哈，不错，剑自然不可能凭空飞起，想要它随心而动，便要以气御之！你身上的气越强，对于真气的控制越微妙，这剑的威力自然就越大，控制的也越发精妙。”满意的点点头，逍遥子手指轻轻点动，那长剑顿时飞快的在周身飞旋，如臂驱使，不，甚至更为精妙的多。

　　也不得方寸回答，逍遥子便继续开口道，“小子，我这有一篇口诀，你给我竖起耳朵来听好了，一个字也不能记错。”

　　法不传六耳，此等秘法，根本就不会记载下来，全部是口口相授，也亏得是方寸天资聪敏，加上踏入先天之后，记忆力大幅提升，否则，想要只听一遍便默记下口诀也是绝对不可能的。

　　聊聊万余字，却字字珠玑，可谓是夺天地之造化，即便是方寸早就已经有了心理准备，真正记下这一篇口诀，默默体悟的时候，也不禁为之动容。

　　虽然或许还不如方寸典神妙，但是，比之其他什么功法，却都要玄妙的多，金灵洗髓诀若与之相比，当真便如同萤虫与皓月争辉。

　　“师父，我一篇口诀叫什么名字？”在心中默默背诵了三遍，确定自己已然记的一字不差，方寸这才开口问道。

　　眼中闪过一丝伤感之色，逍遥子端起酒坛，咕咚咕咚一口气灌下小半坛，这才轻声叹息道，“此为一位故人与我穷十年心血所创，不想法未成，故人便已辞世，故而，此诀……无名。”

　　虽然逍遥子并未多言，然而，方寸却依然能够从中听出那份伤感与遗憾。

　　十年心血，终于创出，然而，却还未来得及命名，对方便已身陨，这等打击，对于逍遥子来说，必定是极为沉重的。

　　“既然是以气御剑之法，那不如我便暂且叫它御剑诀吧。”点了点头，方寸轻声开口道。

　　“随你吧。”摆了摆手，逍遥子叹息道。

　　“对了。”突然想起了什么，方寸有些疑惑的问道，“师父，我想起来了，当初在上古杀域，项空拼命之时，也曾凭借一个剑形印记御剑飞行，难道剑阁也会这御剑诀么？”

　　“剑阁？”眼中闪过一丝傲色，逍遥子不禁冷笑道，“那算什么御剑术，不过是剑阁历代祖师留下的秘法而已，御气之术粗鄙不堪，如何能与此术相比？”

　　顿了一下，逍遥子随即又道，“可惜故人已逝，否则，若能将此诀完善，修炼到极致，未必便不如那身剑玄妙。”

　　身剑，又一次提到了身剑，这一次即便是方寸也不禁有些动容了！

　　虽然在老头的口中，身剑距离最高的境界心剑还有很大差距的，但是，身剑却也几乎是常人所能接触到了剑之极致了！如今，逍遥子竟然说，这篇御剑诀，若是完善之后，甚至能与身剑争锋，那是何等的神妙与恐怖啊。


第二卷 第八十章 惜花公子

　　“晚辈沐秋，特来拜见逍遥子前辈！”

　　突然之间，清朗的声音从竹园之外远远传来，声音很轻，并无丝毫噪杂之意，然而，却能够清晰的传入方寸与逍遥子耳中，仿佛对方就在身前说话一般。

　　“好一个惜花公子！”眼中闪过一丝精芒，逍遥子忍不住赞叹道，“凝音成丝，对于力量的掌控，已经达到了入微的境界……魔君传人果然不凡。”

　　方寸的眼中更是带起了一丝凝重之色，这样的控制力，即便是他，现在也绝对做不到。

　　并不夸张的说，单凭这简单的一句话，便已然带给了方寸一种强大的压力。

　　不过，这样的念头，也仅仅就是一闪而逝。

　　压力是压力，可并不代表方寸便真的觉得自己不如对方。

　　“魔君传人果然不凡，这便进来吧。”抱着酒坛，逍遥子不紧不慢的开口道，并没有刻意的卖弄，便是简单的将声音送了出去。

　　转眼之间，一道身影便无声的踏着竹林翩然而至，只是在距离逍遥子十余米外便落了下来，双手轻轻抱拳，恭敬行礼道，“沐秋见过酒神。”

　　却只见沐秋一身白衣，不沾一丝灰尘，手中握着一把折扇，面白如玉，嘴角含笑，俨然一个翩然佳公子，儒雅风流，说不出的俊逸潇洒。

　　“这位想必就是酒神前辈的弟子，名动王都的方寸，方公子了吧？”微笑着转向方寸，沐秋轻声道。

　　“方寸，见过惜花公子。”微微颔首，方寸的脸上看不出任何表情来，随口回答道。

　　“你来，恐怕不止是想要见我这个糟老头子吧？”懒洋洋的抱着酒坛喝了一口，逍遥子似笑非笑的问道。

　　“酒神取笑了。”丝毫不以为意，沐秋轻笑道，“出山之时，家师便有吩咐，若遇到前辈，务必不得失礼，否则家师便第一个不会饶我。”

　　“既然如此，见你也见过了，这便回去吧。”眼皮都没跳一下，逍遥子一句话就直接下了逐客令。

　　“……”这话却是沐秋压根没有料到的，一时间，脸上不禁满是苦色，“是晚辈失言了！不瞒先生，晚辈自此前来，正是为了令徒。”

　　“哦？”挑了挑眉头，逍遥子淡淡道，“劣徒不过刚刚踏入玄阶，岂能入魔君传人眼中？”

　　“明人不说暗话。”沐秋微微摇头，坦然道，“我是为七杀剑典而来，上古杀域遗址中藏有七杀剑典传承，只是我赶到之时，却得知，七杀剑典已为方兄所得。”

　　顿了一下，沐秋继续说道，“七杀剑典虽好，却杀意太重，沐秋以为，实在不宜方兄修行。况且，如今方兄得拜酒神前辈为师，更不必分神研究七杀剑典。”

　　“惜花公子只怕管的多了些吧，小弟要修炼什么，似乎还不劳公子挂心。”听到这，方寸终于接过了话茬，淡淡回应道。

　　“方兄说笑了，我也不过便是提个建议而已。”洒然一笑，沐秋随即开口道，“只是这七杀剑典乃是我魔门绝学，还请方兄赐还。”

　　这一番话说的不亢不卑，然而言语中却带着一股不容置疑之力，根本就不是商量的语气，而是类似命令的口吻。

　　“笑话，上古杀域灭绝，上古杀域遗址的传承，人人可得之，岂是你魔门所有。”说话之间，红鸾郡主也同时踏入了竹林，词锋犀利之极，“莫非，魔门有意重开上古杀域么？”

　　这一番话却是字字诛心，如同锋利的宝剑般，直刺要害。

　　“这位便是红鸾郡主吧？”眉头轻轻一挑，沐秋的神色瞬间便恢复了正常，眼中满是笑意，轻声赞叹道，“久闻红鸾郡主乃是北域一等一的绝色佳人，今日一见，当知所言非虚。更难得的是，心思灵敏，能言善辩，沐秋佩服。”

　　轻轻抱拳行礼，沐秋随即摇头道，“不过，郡主这话，却是错了，上古杀域已然覆灭，也无人可以重开，我魔门虽然出自上古杀域，但是却已自成一派，与之再无关系。”

　　如今之际，便是强势如魔君，也决计不敢承认与上古杀域的关系的，否则，势必会成为众矢之的，招来无穷无尽的强者攻击。

　　“既然如此，七杀剑典与你魔门有何关系？”红鸾郡主淡然开口，依然步步紧逼。

　　洒然一笑，沐秋摇头道，“郡主词锋犀利，沐秋不敌，不过，这七杀剑典，我确是无论如何都要讨回的。”

　　虽然看似理亏，然而，这话一出，却仿佛是因为红鸾郡主是女儿身，他不愿与之争辩而已。

　　不得不说，这一手玩的极为漂亮，轻轻巧巧的把一切都归于口舌之争，却依然紧咬七杀剑典不放，不亢不卑，挥洒自如。

　　“我可以保证，只要方兄赐还七杀剑典，我立刻转身就走，绝不打扰方兄清修。”微微抱拳，沐秋正色开口道。

　　也不得方寸回答，沐秋便径自转向红鸾郡主道，“沐秋倾慕郡主已久，今日有缘相见，愿以扇作画，献与郡主。”

　　话音落下，便只见沐秋变魔术般从怀中掏出一支笔，轻轻展开折扇，飞快的作画。

　　“呸，无那登徒子，我家郡主何等身份，岂容你胡乱作画！”见到沐秋要把红鸾郡主花入美人扇，小丫头顿时开口呵斥道。

　　“佳人美婢，妙哉妙哉。”沐秋也不生气，只是抬头看了小丫头一眼，轻笑着赞美道。

　　惜花公子美人扇！

　　这在整个北域这都是极为出名的，惜花公子非绝世佳人不画，对于大多数人来说，能够入美人扇便是一种极大的认可。可以四处炫耀了。

　　不过，红鸾郡主却是极为厌恶的，想到自己被画到这样一个家伙的折扇上随时欣赏，心中便是一阵不喜，微微蹙眉，“多谢惜花公子美意，只是红鸾不过平凡女子，不足以入美人扇，还请公子罢手吧。”

　　这一番话已经说的极不客气了，甚至言语中已然透出了几分厌恶之意，然而，沐秋却恍如不觉，运笔如飞，转眼之间，一个简单的轮廓已然成型。

　　“郡主说笑了，若是郡主此等绝色佳人都不足以入美人扇，恐怕，这世上也没谁有资格入美人扇了。”

　　“你！”听到这话，红鸾郡主顿时被气的脸色铁青，恨恨瞪着沐秋顿足道。

　　“公子名曰惜花，却行此等下作之事，惹佳人伤心，岂不是辱没了惜花之名？”

　　几乎是同时，方寸终于缓缓踏入一步，拦住了红鸾郡主，淡淡开口道。


第二卷 第八十一章 笔破美人扇

　　“方兄此言差矣，此等绝世佳人，若是不以妙笔丹青画下来，那才当真是暴殄天物。”微微摇头沐秋依然不为所动，自顾自的行笔勾勒。

　　“哐啷！”

　　只听得一声脆响，方寸手中长剑已然出鞘，发出一声悦耳的剑鸣之声，抬手便是一剑刺出。

　　“有意思！方兄既然有兴赐教，在下自当奉陪，不过，却也不能误了此等风雅之事。”脚下轻轻一点，沐秋整个人顿时倒飞而出，嘴角含笑，手中却依旧不停，压根就没有在乎方寸的意思。

　　轻蔑之意不言而喻。

　　即便是逍遥子此刻眼中也不禁闪过了一丝不满之色，不过，却也不得不承认，对方有这个资格如此狂妄。

　　本身就是魔君传人，手段远非寻常高手可比，同时更是以地阶的绝对实力压制方寸，即便是如此托大，也并不为过。

　　不过，方寸却也是一个异数，结果殊难预测。毕竟方寸此时并非要击败对方，只是逼迫对方停止作画而已。

　　“铮！”

　　剑走龙蛇，刚一起手，方寸便隐约释放出了一丝剑意，每一剑的落点都是对方最难落笔之际。

　　“有点意思了！”受到剑意的压制，沐秋脚下的步法微微一滞，随即抬起头轻暼了方寸一眼，“以玄阶领悟剑意，看到你剑败地阶的传闻倒也不假。”

　　手中折扇轻轻一抖，猛然砸在方寸剑背之上，将剑荡开，另外一只手却已然没有丝毫停止的意思，依旧书画不停。

　　“沐兄好手段，说不得，小弟要动用剑气了。”脸上没有丝毫异色，方寸随口说道，仿佛被对方这样轻蔑的对待，也不是什么大不了的事情一般。

　　话音落下的瞬间，方寸手中的剑势骤然加快，转念之间，剑气纵横，铺天盖地的压制而下。

　　若是寻常的比斗之中，这样肆无忌惮的释放剑气，势必会让自己透出极大的破绽，极易为对方所趁。而且，这样分散的剑气威力并不强，除非是对方比自己实力弱的人，否则几乎难以带来什么有效的杀伤力。

　　不过，此时却是不同，方寸只要以剑气打乱对方的节奏就已经足够了。

　　眉头轻轻一挑，沐秋嘴角露出一丝冷意，淡然道，“方兄是下定决心阻我作画了啊，可惜……这点攻击，还不够！”

　　一步之间，沐秋的身体瞬间变的虚无了起来，整个人几乎每时每刻都处于小范围的快速移动当中，速度快到一定程度，便已经足以拉出残影了。

　　从表面上，便仿佛突然出现了三个沐秋一样，让人根本分不清该如何出手，即便剑气漫天，对方也同样能够轻松避开。

　　“幻影身法！”看到这，逍遥子的眼中也不禁露出一丝讶色。

　　幻影身法乃是魔君许亦的招牌身法，当初也正是凭借这幻影身法，才能从诸多高手的围攻之下脱身。

　　当然，如今沐秋施展出的幻影身法比起魔君许亦却是差的太远了。

　　若是魔君许亦亲自施展，一瞬间，就能拉出上百道残影分别作出不同的动作，或攻或守，皆是神妙无方。

　　不过，即便如此，对于方寸来说，也已经有着太大的压力了。

　　一瞬间，方寸便彻底落到了下风，压根连对方的衣角都别想碰到一丝，整个人被引的团团转，如同被戏弄的小丑一般。

　　“方兄，你可要加把劲了，我这美人扇可是就快要完成了。”嘴角露出一丝笑意，沐秋甚至还有余暇调侃方寸。

　　“行百里者半九十，我看该是公子小心些才是，免得功亏一溃。”不紧不慢的出剑，方寸也并不慌张，平静作答。

　　这幻影身法方寸也是第一次见到，其中神秘一时半会根本就别想看穿，不过，对于方寸来说，这却并不是什么坏事。

　　借着对方以幻影身法闪避的机会，仔细的体悟其中每一分变化，不说能够看穿或者模仿出，但是，却也能够从中感悟出一丝妙处。对于自己的身法极有提高。

　　剑气无效，方寸也便索性干脆放弃了一切的花哨，便是以连绵不绝的剑意将对方包裹与其中，不断的试探分析幻影身法可能存在的破绽。

　　随着时间的推荐，剑意逐渐展开，从最初那种丝毫找不到反向感被耍的团团转，到逐渐已经能够给沐秋带来一丝压力，甚至偶尔刺出的一剑，甚至能逼的沐秋展开折扇格挡。

　　不知何时起，沐秋的脸上那种轻蔑与不屑缓缓散去，取而代之的则是一种淡淡的忌惮。

　　虽然从现在来看，方寸也还依然破解不了幻影身法，但是这种恐怖的进步速度却也已经非常令他震撼了。

　　简直难以想象，对方如何能够在战斗中还保持如此冷静的心态，一点点寻找破绽，逐渐扭转颓势。

　　要知道，对方还才仅仅只是一个玄阶而已啊。

　　头一次，从沐秋的心底对方寸生出了一丝淡淡的杀意，隐约被当成了一个日后有可能威胁到自己的存在。

　　“素闻七杀剑典之名，方兄何不试试？”眼中闪过一丝微不可察的精芒，沐秋突然开口问道。

　　“如你所愿！”眼中透出一丝恼意，方寸沉声开口，手中长剑同时回落，一股恐怖的杀意顿时从方寸的体内疯狂四溢而出。还未出手，便有一种铺天盖地的压力涌出。

　　这一刻，沐秋的脸色终于变了！

　　即便这一剑还未展开，那是其中那份恐怖的杀意与剑意，却已然让他心中生出了一丝警兆！

　　这一剑，足以伤到他了，即便以他地阶的修为也根本没把握能够轻松接下这一剑，更不用说分神画画了。

　　手中笔轻轻一勾骤然落下最后一笔，沐秋笑着展开了美人扇，“抱歉，方兄，我似乎已经画完了呢，正好领教方兄高招。”

　　随手将笔扔掉，沐秋一抖手中折扇，一股魔气骤然从身上涌出，气势飞快拔高，与此同时，眼中更是仔细的盯着方寸的一举一动，企图从中看出一丝七杀剑典的奥秘！

　　“嗖！”

　　然而，令沐秋措手不及的是，下一刻，他刚刚扔出了笔便在空中打了一个回旋，以极快的速度电闪而回。

　　几乎是下意识的，沐秋手中折扇一挥，猛然挡在了那支笔前，然而，就是这下意识的一挡，却顿时让沐秋心中暗叫了一声糟糕，在想收招却是早已经来不及了。

　　占着墨的笔电闪般落到折扇之上，虽然无法击穿有灵力注入的折扇，然而笔头的浓墨却是瞬间便在扇面之上留下了一道长长的墨迹，原本栩栩如生的美人图顿时便失了神韵。

　　与此同时，方寸尚未施展而出的七杀剑典也同时散去，漫天的杀意转眼消失的干干净净，仿佛什么事都没有发生过一般。

　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸轻轻一抱拳，“承让了！”


第二卷 第八十二章 何需阴谋？

　　静！

　　一时间，所有人都不禁有些目瞪口呆，这样的结果实在太出乎意料了，眼见着沐秋都已经完成了，竟然还能在最后的时刻出现这样的逆转，简直就是匪夷所思。

　　“以气御剑，方兄尽得酒神前辈真传，我输的不冤。”沉默了半响，沐秋突然笑了起来，并未将之归结与运气或者大意，而是坦坦荡荡的认输，单是这份气度便不是等闲之人能够拥有的了。

　　虽然最后扔笔是一个巧合，但是对方隐藏御剑之术不发，恐怕就是为了最后一刻的逆转，就算是自己不扔笔，对方也会想办法逼自己就范的。事到如今，即便是沐秋也不得不承认，自己还是小瞧方寸了。

　　“侥幸而已。”收起剑，方寸淡淡将笔递回给沐秋，“公子名为惜花，当知对女人当存几分尊重之心，红鸾郡主既然不愿，这美人扇便不要收录郡主了吧。”

　　洒然一笑，沐秋微微摇头道，“美人扇素来只画一次，此次既然被方兄所毁，此事就此作罢。”

　　说完后，沐秋低头看了一眼手中那已经被毁去的扇面，轻轻叹息了一声，“可惜，可惜，如此绝色佳人却与我无缘。”

　　话音落下的瞬间，沐秋手腕猛然一抖，一股魔气汹涌而出，瞬息之间便将手中美人扇震了个粉碎。

　　“刚刚一战，不甚痛快，方兄可愿再与我放手一战？”一步踏出，滔天魔焰汹涌翻腾，沐秋从怀中再次拿出一把折扇，盯着方寸傲然开口。

　　“公子取笑了。”眼皮微微一挑，方寸嘴角露出一丝笑意，淡淡道，“方寸不过玄阶，岂敢与公子放对，若公子有意，不妨等方寸踏入地阶之后，再与公子痛快一战。”

　　刚刚胜了一招，只是，那却是趁着对方太过自负，暗中算计的结果，若是当真放手一战，那便是另外一回事了。

　　方寸虽然自信，但是却也明白，正面的对战，现在绝对不会是惜花公子的对手，这位主可不是那个资质平庸的剑阁弟子。而是即便同阶也与自己难分胜负的魔君传人！

　　当然，这是指表面的情况下，若是以刺客手段行暗杀之事，那便是另外一回事了。可惜，诸多手段却实在不宜现在施展出来。

　　“十招！”眼睛都没眨一下，沐秋便接了下来，“方兄只要能接我十招不败，我愿以另外一处上古杀域遗址的线索相赠，同时发誓永不再提七杀剑典之事。”

　　这话一出口，即便方寸已经有了心理准备心中也不禁猛然一跳，生出了一种难以抑制的冲动。

　　话是当着逍遥子的面说的，所以根本不用担心对方反悔，只要自己赢下来，便能一劳永逸的解决惜花公子的纠缠，而且轻易得到另外一处上古杀域遗址的线索。

　　要知道，即便是心中对于七杀剑典有了一丝疑惑，方寸对于上古杀域也是非常向往的，这样的诱惑不可谓不大。

　　最重要的是，如果仅仅只是十招，方寸至少有五成的把握能够接下。

　　一时间，所有人都沉默了下来，没有任何人说话，只是静静的将目光落到了方寸的身上。

　　唯有逍遥子依然还是自顾自的喝酒，仿佛压根就没有听到这些话一样，也并不在乎方寸的选择。

　　沐秋并不催促，手中折扇轻摇，脸上满是笑意。

　　“抱歉，我拒绝。”

　　良久，方寸却是猛然说了这么一句，几乎出乎了所有人意料的话。

　　拒绝！

　　思索了这么久，他竟然还是拒绝了？这一刻，沐秋简直有些不敢相信自己的耳朵了，这么优厚的条件之下，他竟然还能狠下心来拒绝？要知道，逍遥子在侧，即便是他不敌，也绝对没有性命之忧啊。自问若是异地而处，恐怕就算是自己也绝对不肯能拒绝，所以沐秋才会自信满满，然而，方寸的选择，却实在太令人意外了。

　　眼中逐渐清明，方寸的脸上再次露出一丝淡淡的微笑，“要战，便当正大光明的放手一战，否则便不必纠缠。方寸自忖现在非公子之敌，就不必献丑了。”

　　若是换了其他人，这样的条件下，肯定就答应了，可惜，方寸并不是普通的人，而是刺客！

　　对于一个刺客来说，即便在天大的诱惑之下，也要先保持绝对的冷静，就算得失之后才做出判断。

　　十招之约看似优厚，但是，对方作为魔君传人，刚刚又与自己有过短暂的交锋，还敢提出这样的条件，必然是有所依仗的。如果说自己冲动之下，觉得自己有五成的胜算，那么对于沐秋来说，胜算便至少应当有七成以上。

　　永远不要小瞧自己的对手，轻敌自大这种事，绝对不会出现在一个顶级的刺客身上。

　　自己有诸般手段不假，但是谁又知道人家就没有呢？

　　何况，若是将自己逼到将所有底牌都翻出这才能撑过十招，暴露了刺客的身份，即便是胜了，又有什么意义？

　　足足沉默了有2分钟，沐秋这才忍不住大笑了起来，“好，好一个要战便当正大光明的战！我等着你与我放手一战。”

　　“你又想耍什么阴谋诡计？”有些不放心的瞪着沐秋，小丫头清脆的声音再次响起，语气中依然充满的戒备。

　　晒然一笑，沐秋傲然开口道，“何需阴谋？我自当在另一处上古杀域遗址等着方兄到来。”

　　说话之间，沐秋的袖中骤然飞出一张微黄的地图，平平的向着方寸飞了过来。

　　“恩？”下意识的接过地图，方寸心中却是不禁微微一沉。

　　“方兄，这便是另外一处上古杀域遗址的位置。无需方兄付出任何代价，小弟双手奉上，你，可敢来么？”嘴角溢出一丝淡淡的笑意，沐秋淡淡开口道。

　　根本不等方寸回答，沐秋微微欠身，向着逍遥子躬身行礼，“打扰了，晚辈这便告辞。”

　　话音落下，沐秋脚下猛然一点，却是已然无声的跃出了竹林，只留下一阵爽朗的笑声。

　　这一手实在玩的太漂亮了，干脆利落的把线索交到方寸的手里，逼着他做决定！若去，便必当再次碰到沐秋，到时候没有逍遥子在侧，可就不是一句胜败就能了解的了，输了，就是死！

　　一如沐秋所言，这才是正大光明的逼迫，根本无需任何阴谋诡计！


第二卷 第八十三章 浑水才能摸鱼

　　“公子，不要去！”

　　沐秋离开的同时，小丫头便忍不住插口道，“那个家伙不是好人，肯定没安好心，说不定，这份地图也是假的呢。”

　　“你，想去么？”并不理会小丫头，逍遥子沉吟了一下缓缓开口道。

　　无论是逍遥子，还是方寸都清楚，地图不会是假的，但是一旦要去，就势必会面临惜花公子的追杀，没有半分回旋的余地。

　　这同样是一个诱饵，而且相比于刚刚那十招之约更诱人的多，空气里仿佛四处都弥漫着诱人的香气，让人难以自持。

　　沉默了半响，方寸终于还是缓缓点了点头。

　　如果他不是刺客，或许还能够抗拒这种诱惑，但是作为一个刺客，上古杀域中的传承，却实在太适合他了。方寸想要通过上古杀域之中的各种传承才推演当初上古杀域那些强者的暗杀手段。

　　还有七杀剑典当中的秘密，如果不找到另外几处上古杀域，也根本就别想弄明白。

　　隐约中，方寸有一种很不安的感觉，仿佛如果不能解决七杀剑典的问题，日后必然会有无穷后患。

　　这是一种近乎本能的直觉，说不清理由，却无比清晰。

　　接过地图扫了一眼，逍遥子沉吟了片刻随即缓缓开口道，“此处在极北之地，终年积雪，等闲之人甚至无法在其中生存……距离王都足有万里之遥。”

　　万里之遥，这是一个极为可怕的距离，若是普通人，便是一年半载也未必能够走到。

　　便是玄阶乃是地阶的高手，也都月余才能赶到，除非是能够破空飞行的天阶强者才能无视这样的距离。

　　万里，但是这一路上，便不知要生出多少变故了，何况，极北之地的苦寒之下，恐怖的灵兽也自然不在少数，可以说是步步危机。

　　更何况，在此基础上，还要小心的防备惜花公子沐秋的袭击，这简直就是几乎不可能完成的任务。

　　方寸并未答话，只是默默看着手中的地图，心念飞快转动。

　　“你，可愿此次之后，随我修行直至天阶！”静静看着方寸，逍遥子眼中突然闪过一丝精芒，沉声开口问道。

　　“恩？”微微一怔，方寸却是瞬间便反应了过来。

　　“你若当真想去，我便去斩了他首级，只是，自此之后，除非你本身有了与魔君抗衡的实力，否则便不可离开我半步。”也并不让方寸自己猜什么，逍遥子平静的开口解释道。

　　同为天阶巅峰强者，逍遥子本身并不怕魔君许亦，但是假如他动手杀了沐秋，那么魔君自然也能反手斩杀方寸。

　　老一辈轻易不插手小一辈的纷争便是因此，因为谁都心存顾忌，若是有人坏了规矩，对方自然也不会再守规矩。若是当真乱杀一气，只怕年青一代的弟子早就被杀的干干净净了。

　　相对来说，逍遥子却是顾忌最少的人，若非收了方寸为徒，更是肆无忌惮，谁的面子都不用给。

　　此刻却是对沐秋动了杀心，拼着与魔君结下死仇，斩杀沐秋，日后便必然与魔君有一战。逍遥子自负实力无双，却也不敢说就一定能留下魔君，如此一来，只要方寸离开他身边，自然就会轻易被魔君斩杀了。

　　“多谢师父！”微微摇头，方寸心中涌出一阵暖意，却终究还是拒绝了。

　　纵然逍遥子愿意不顾规矩出手，也有信心拦下魔君，但是作为弟子，方寸却绝不能视此为理所应当。何况，方寸也并不愿被束缚到逍遥子身边，一直在师长的护佑之下修炼。

　　上一世如此，这一世也同样如此！

　　“我此时虽然不如沐秋，但是却也未必就怕他。”眼中闪过一丝傲色，方寸缓缓开口道，“不经历生死，岂能一步步踏上强者之路？弟子不才，愿一路逆行而上，应对任何挑战。”

　　“……”仔细的看着方寸的眼睛，沉吟了良久，逍遥子终于还是轻轻叹息了一声。从方寸的眼中他并未看到丝毫的畏惧，也没有盲目的狂妄，而是一种隐藏在骨子中，血液之中的骄傲。

　　一拍酒坛，一股酒水骤然飞出，精准无比的落入逍遥子口中，未曾有一滴洒出。

　　微微摇了摇头，洒然一笑，逍遥子随即轻声道，“罢了，你自己决定吧，只是务必当心，这一行，你要应付的，恐怕也不仅仅是魔君传人一人。”

　　“正该如此！”嘴角露出一丝淡淡的笑意，方寸的眼中顿时闪过一丝凌厉的杀机，“若是当真只有他一人，恐怕我也真未必就敢去了。”

　　“哦？”听到这，逍遥子却是不由微微一怔，有些疑惑的看向方寸。

　　笑着摇了摇头，方寸并未直接作答，而是转向红鸾郡主道，“郡主，方寸有一事相求。”

　　“啊？”莫名其妙的看着方寸，红鸾郡主不知所以的反问道，“我能帮上你什么忙？”

　　“请郡主将这地图复制千份，分发出去。”嘴角微微上扬，方寸平静开口道。

　　“……”这话一出，所有人不禁都是微微一怔，随即便明白了方寸的用意。

　　不错，这便是方寸的反击！

　　你不是逼我做决定么？不是想趁机杀我么？好，我便遂了你的意，不过却并不是我一个人去，而是昭告天下，让所有人都心动，让整个北域都沸腾起来，将水彻底搅浑。

　　旁人得了这线索要藏着掖着，毕竟多一个人知道，就多一个竞争的对手。

　　但是，对于方寸来说却不然，反正自己的实力是不如惜花公子的，明面上的交手根本占不到便宜，甚至还会被对方反杀，那好！我干脆就把消息散布出去，弄他个鱼龙混杂，诺大一个北域，年轻一代中，也不会是你惜花公子一人无敌吧？

　　如此以来，便是乱中求胜，看看到最后谁的手段更为高妙了。

　　别忘了，方寸本身就是刺客，若是一对一的交锋，很难浑水摸鱼，但是若是把水彻底搅浑了，在混战之中计算布局却是如鱼得水的。

　　现在这个身份的束缚实在太多，根本不合方寸的性子，只有将水彻底搅浑，把自己重新融入了人群之中，回归刺客的身份，才能放开一切束缚，换取一丝胜算！

　　毫无疑问，这将是一盘大棋，展开之后，人人都是棋子，没人知道，谁能笑到最后。


第三卷 第一章 猥琐三人组

　　一袭白衣，腰间一把梨花弓，背上一壶箭，青年胯下一匹神骏的白马，一路向北狂奔。

　　“吁！”

　　猛然一提马缰，青年身体骤然从马背上越起，人在空中便是张弓一箭闪电般射出。

　　只听得“啪！”一声绳索断裂的声音骤然响起，下一刻，那青年便已然跃回了马背之上，眼中透出一丝寒芒，“哪位朋友下的绊马索，何不出来一见。”

　　“咦，他把绊马索射断了。”几乎是青年说话的同时，旁边的树上的枝叶间便猛然探出一个脑袋来。

　　“我就说了，这么难看的绳子不能做绊马索嘛，连一只驴子都绊不着，更不用说马了。”另外一边的树上也同时探出一个脑袋，深以为然的符合道。

　　“呸，绊驴子比绊马难的多了，驴子走那么慢，只要不是瞎子自然都能看的到，怎么绊的着。”之前那人嗖一声从树上跳了下来，打眼看过去，至少也得二百来斤，一身的肥肉，然而却偏偏身轻如燕，从这么高的树上跳下来，也没溅起一点尘土，“怎么样？我就说我身轻如燕吧，看到没，连一点尘土都没沾上。”

　　死胖子伸出脚，指着那一双白色的布鞋，得意洋洋的扬起脑袋。

　　“呸，你身轻如燕？那母猪都会上树了。”另外一个家伙也随即从树上跳了下来。

　　腰间挂着一个破布袋，头上扎着一个发髻，一身半旧的道袍已经微有些泛黄，若是从远处看，倒也人模狗样的，只是一旦配上那一双骨碌转的小眼睛，便顿时让人生出一种猥琐之感。

　　“你们两个吵够了么？”青年眉头轻挑眉头，淡淡开口打断道。

　　“咦，忘了正事了。”一拍脑门，胖子顿时瞪着青年道，“好了，今天庄爷我心情好，饶你一命，留下马你可以走了。”

　　嘴角露出一丝笑意，青年却是不禁被气乐了，“你的绊马索绊到我了么？”

　　“没有，这根破绳子太显眼了，被你侥幸看见了。”胖子摇了摇头，一本正经的开口说道。

　　“那我为什么要把马留下？”手中抓着马缰，青年有些好笑的反问道。

　　“好像有点道理的样子。”点了点头，胖子怒气冲冲的向身后吼道，“该死的柳吹水，不是让你把这破绳子染成土黄色的么？”

　　“哈欠！”懒洋洋的打了一个哈欠，最后一个青年这才从旁边的树荫下跳了起来，“我懒的染。”

　　“我呸，你这混蛋，你怎么不懒的吃饭？”胖子气呼呼的跳脚，“现在绊马索让人家射断了，你说要怎么办？”

　　“那就抢呗，你们两个打他一个，难道还怕到打不过？”柳吹水拍了拍邋遢的长衫，没好气的骂道。

　　“为什么是我们两个，不是我们三个？”另一个小眼睛的家伙不满的反问道。

　　“因为我懒。”柳吹水理直气壮的开口道，仿佛这是什么天经地义的事情一样。

　　“嗖！”

　　听到这三人一唱一和的，青年嘴角露出一丝冷笑，一抬手，又是一箭射出，恐怖的箭支在空中打着旋如同螺旋一般电射而至。

　　“喀嚓！”

　　那胖子猛然一跳，凌空跃起，闪电般一脚踢向那一箭，只听喀嚓一声，飞速射来的箭支顿时被一脚踹成了两截。

　　“居然还想偷袭英俊潇洒的庄爷，太可笑了，庄爷也是你能偷袭的……”胖子的话还没说完变之间刚刚踢断的那一支箭竟然以更快的速度倒射而回，而且还是二截断箭同时射出。

　　“哎呦，这是什么鬼招数，这破箭断了还能蹦跶！”被吓了一跳，胖子身体猛然一扭，又是连出两脚，同时精准的踹到两截断箭之上。

　　“胖子，你可当心了，我这箭，折不得。”嘴角溢出一丝淡淡的笑意，青年略一弯弓，又是一箭射出。

　　与此同时刚刚被胖子踢成四段的断箭顿时再次倒飞而回，与青年刚刚射出的这一箭遥相呼应，顿时把胖子逼了个手忙脚乱。

　　若是平时，即便是五支箭同时射来，胖子也有把握在瞬间踹断，可是，这鬼箭却是太诡异了，越踢越多，弄的胖子压根不敢再去踹了，当即就被追的满地乱窜。

　　“喂，喂，柳吹水，龙三，你们两个混蛋，还不来帮忙么？这小子的箭真他妈的邪门！”胖子杀猪般的吆喝道，“还有，臭小子，庄爷我叫庄英俊，人生英俊潇洒小白龙是也，不许叫我胖子。”

　　“胖子，叫上你那两个同伴一起上吧，你一个人，可不是我对手。”嘴角露出一丝笑意，青年却是全然没有搭理他的意思，一翻手，转瞬间又是三箭射出，同时分袭三人。

　　“我呸，好狂妄的小子，居然想一个人打我们猥琐三人组，呸，风流三人组。”被叫做龙三的那个小眼睛那家伙也不知从哪摸出了一块板砖，扬手就向着那飞来的箭支拍去。

　　“啪！”

　　箭支瞬间被磕飞，然而，还没等他得意，便只见那箭支又如同长了眼睛一般倒飞而回，而且速度更快了几分。

　　唯有那懒洋洋的邋遢家伙压根没有搭理袭来那一箭的意思，任由那一箭死死的钉到了身边的树干上。

　　“咦，你为什么不躲？”青年略有些诧异的看向那邋遢家伙，好奇的问道。

　　莫非这家伙看出自己其实并无伤人之意么？如此眼力，倒是个不可忽视的高手啊。

　　然而，这念头还未转完，青年却顿时被那家伙的回答给气乐了。

　　“懒的躲，反正还没射中。”

　　“……”这话一出，包括另外两人在内，所有人不禁动被唬的目瞪口呆，差点没咬掉自己的舌头。

　　反正还没射中？难道射中了，还有机会能躲？

　　洒然一笑，青年随手将弓还与腰间，微笑道，“几位想必也是为了赶往极北之地寻找上古杀域遗址的么？”

　　“咦，你怎么知道？”随着青年收起弓，追着胖子的箭也同时偏离了方向，四散射了开去，胖子这才缓过神来好奇的问道。

　　“红鸾郡主亲自公开地图，这北域不知多少青年俊彦赶往极北之地，几位身手不凡，料来也不会放弃这大好机会。”洒然一笑，青年摇头道。

　　“咱们也算不打不相识，虽然咱们一个人打不过你，不过，三人联手你是万万不敌的！”胖子一本正经的开口道，“不如就此罢手如何？”

　　“在下正有此意。”轻笑了一下，青年也不去争辩，双手抱拳，轻声道，“在下方心，见过三位兄弟。”


第三卷 第二章 一口箱子

　　“你的箭术也还马马虎虎，不过想要加入我们猥琐，呸，我们风流三人组的话，还就还需要好好努力个三五年了。”庄英俊大咧咧的拍着方寸的肩膀，一副我很看好你的样子。

　　“不对不对，死胖子，你不能答应他，要是三五年后他非要死皮赖脸的加入我们风流三人组怎么办？”不等方寸回答，龙三便眨着小眼睛大摇其头，“风流三人组就是风流三人组，要是多一个人还算什么风流三人组？”

　　“笨蛋，多一个人难道就不能叫风流四人组么？”翻了翻白眼，庄英俊没好气的反驳道，“还有，不许叫我死胖子！！”

　　“不好不好，这小子虽然厉害……呃，我是说虽然还马马虎虎，但是却远没有我们三个出手那么英俊潇洒，风流倜傥，怎么能加入我们风流三人组。”龙三还是反对，一副打死不答应的架势。

　　“这个可以学嘛，我觉得，在我们三个的正确指导下，他肯定能把敲闷棍，拍黑砖，撒迷药以及围殴这些基本功练好的。至于猴子偷桃这种绝技，那就要看我们心情好不好，乐不乐意传授给他了。”庄英俊得意洋洋的转向柳吹水道，“吹水，你说呢？”

　　“别问我，我懒的管。”自顾自的躺在树下，柳吹水有一搭没一搭的哼哼道。

　　“噗哧！”

　　听到这，方寸终于忍不住笑了出声，“好好，不如三位再考验我一段时间好了，眼下小弟才疏学浅，实在还不适合加入猥琐三人组。”

　　“呸，风流三人组！记住了，风流三人组。”龙三当即跳出来纠正道，“不过，你倒也算有几分自知之明，有潜力。”

　　“对了，不知三位守在这里干什么？”看着三人依然没有离开的意思，方寸好奇的问道，“难道就是为了打劫几匹马？”

　　“呸，当然不是！我们风流三人组怎么会这么无聊，那是搂草打兔子，捎带着解闷的。”

　　“那不知真正的目的又是什么呢？”

　　“这个是机密，不能随便告诉别人。”庄英俊连忙打断道。

　　“可是，我好歹也算是猥……好吧，风流三人组的替补成员不是？怎么能算是别人。”摊了摊手，方寸一副很不满的样子说道。

　　“这倒也对，那就告诉他好了。”琢磨了一下，庄英俊随即点了点头，“三儿，你告诉他吧。”

　　“滚蛋，老子说了多少次了，不许叫我三儿？”小眼睛猛然一等，龙三一脚就踹了过去。

　　“谁让你先叫我死胖子的，我这么英俊潇洒，哪里胖了？”抖了抖身上的肥肉，庄英俊撇撇嘴道，“心心啊，我跟你说，我们守在这是为了一口箱子。”

　　心心？听到这个称呼，方寸心中也不禁一阵恶寒，这帮家伙简直太恶心了，还好没有告诉他们自己真名，否则岂不是得被叫寸寸？

　　“一口箱子？”方寸不解的将视线再次落到了庄英俊的身上。

　　“不错，一口神秘的箱子。”庄英俊得意的看着方寸，压低了声音说道，“传说，那箱子里全是各种宝物，绝世功法，神兵利器，还有灵丹妙药，只要你能想到的东西，都可能在箱子里找到。”

　　“哦？”眼中露出一丝戏谑之意，方寸随口道，“可是兄弟我想要美女，这个也能从箱子里开出来么？”

　　“噗！”

　　这话一出口，即便是一直懒洋洋不愿动弹的柳吹水也不禁笑喷了出来。

　　“哈哈，胖子，三儿，我现在觉得，这小子很有潜力加入我们猥琐三人组了。”

　　“呸，是风流三人组，说了多少次了，你怎么还是记不住！”这一次庄英俊与龙三一起开口呵斥道。

　　“好吧，好吧……可是，我懒的记。”耸了耸肩，柳吹水无奈的开口道。

　　“……”

　　“真的有这么一口箱子？”看着几人的样子似乎也不像胡说八道，方寸有些好奇的再次问道。

　　“那是当然，前些日子就有人亲眼见过这箱子，而且，就在去往极北之地的路上。”龙三点了点头道。

　　“哦？他们怎么说的？”

　　“他们什么都没说。”龙三一本正经的开口道。

　　“为什么？他们不肯说？”方寸轻轻摸着马脖子问。

　　“不是不肯说，是没法说。”顿了一下，庄英俊继续补充道，“因为所有见过那口箱子的人都已经死了。”

　　“……”闻言方寸顿时一阵苦笑，摊开手道，“好吧，那我还有最后一个疑问。”

　　“你说。”

　　“没错，问吧，咱们风流三人组见多识广，见识远不是你这个替补能够比拟的，保证能够让你茅塞顿开。”

　　笑着摇了摇头，方寸悠然开口道，“既然见过这口箱子的人都已经死了，那么是谁把有这口箱子的消息传出来的？”

　　“……这个……这个问题有点偏，恩，我是说，我怎么突然想不起来了。”懊恼的拍了拍脑袋，打个了哈哈，龙三顿时转身向旁边走了两步，小声嘀咕道，“奇怪了，见过这口箱子的人都死了为什么还有人知道这口箱子呢？难道有人活下来，私吞了箱子？”

　　“哎呀，管他怎么传出来的呢，我们风流三人组的目标是夺下这口箱子，又不是查出消息是怎么传出来的。”挠了挠头，庄英俊一副这种小事不必放在心上的样子大摇其头。

　　“那你们怎么就能肯定那口箱子一定会从这条路上出现？”方寸还是不死心的追问道。

　　“很简单，是三儿告诉我的。”庄英俊得意洋洋的指着龙三说道。

　　看着方寸将目光转到了自己这边，龙三连忙转向柳吹水道，“别看我，是懒鬼告诉我的。”

　　“喂，懒鬼，你怎么知道那口箱子会从这条路上经过的？”说这话，龙三和庄英俊异口同声的问道。

　　“呃……可是，我忘记了。”有些赫然的看看龙三，又看看庄英俊和方寸，柳吹水很不好意思的挤出了一丝笑容。

　　“什么？你怎么会忘记的？”龙三和庄英俊顿时同时跳了起来，气呼呼的等着柳吹水道，“懒鬼，你不是只是懒么？怎么现在记性也变差了？”

　　“……呃，这个，哈哈，那个……我是说，我最近突然发现，记这些乱七八糟的事，也是挺麻烦的……”从身边捡起一片大树叶挡到自己的眼睛上，柳吹水悻悻的小声回答道，“那个，我是说……所以，所以我就懒的记了。”

　　“……”


第三卷 第三章 顺手劫色？

　　“小心心，你也觉得在这继续等一定能等到那口箱子的吧？”

　　“不是。”

　　“……不是你还等在这干嘛？难道是觉得我们风流三人组很有前途，死皮赖脸的也想要加入？”庄英俊一脸得意的问道。

　　“也不是。”

　　“那你在这干嘛？”庄英俊不满的问道。

　　“等美女。”嘴角勾起一丝淡淡的笑意，方寸轻声开口道。

　　“……”

　　“去去一边去，甭理他。那个，小心心啊，我跟你说了多少次了，你的马太扎眼了，应该宰了吃肉。”盯着方寸的马，龙三一个劲的念叨，大有你不答应我，我就缠着你的架势。

　　“不好，马肉不好吃。”轻轻摸着马脖子，方寸一脸认真的说道。

　　“胡说，我吃过，马肉香的很，不信我做给你尝？”脑袋摇的和拨浪鼓似地，龙三信誓旦旦的保证，“真的，我保证，要是不好吃，我保证把马还给你。”

　　“还我一匹死马？还是一副马骨头？”

　　“……这个，话不能这么说嘛！我保证，一定会很好吃的，你吃了一次就想吃第二次，可惜第二次就没有马了。”龙三继续诱惑，丝毫没有放弃的样子。

　　“不对，不对，我觉得有一种肉肯定更好吃。”方寸摇头，一副不以为然的样子。

　　“哦？什么肉？”龙三也不禁好奇了起来，瞪着方寸追问。

　　“你的肉！”

　　“我的肉？”龙三顿时被吓了一跳，蹭一下蹦出老远去，小心翼翼的盯着方寸，“小心心，你该不会是喜欢吃人肉吧？”

　　“没错，的确是你的肉，不过可不是人肉。”嘴角含笑，方寸点点头一本正经的说道。

　　“我呸，我的肉为什么不是人肉？”龙三的眼睛顿时就瞪了起来，“你骂我不是人？”

　　“你叫龙三？”

　　“干嘛？”

　　“那不就结了，你的肉是龙肉，不是人肉。”认真的掰着指头，方寸一脸得意的解释道，“天上龙肉，地上驴肉，自然是要比马肉好吃的。”

　　“噗！”

　　听到这，庄英俊与柳吹水也不禁笑喷了出来，“喂，小心心，我现在觉得，你越来越有潜力了，也不用三五年，再学个三五月，就能正式加入我们风流三人组了。”

　　“呸，你们两个居然帮着外人一起欺负我？”龙三顿时气的蹦了起来，大有掳袖子和他们拼命的架势。

　　“什么叫外人，那是未来的老四。”庄英俊一本正经的纠正道。

　　“好了，别闹了，都藏好，有人过来了。”按了按手，方寸轻轻一跃，转瞬间躲到了枝叶当中。

　　“是那口箱子来了？”庄英俊兴奋的问道。

　　“不是。”方寸微微摇头，“我没看到箱子。”

　　“切，那激动个屁。”没好气的翻了翻白眼，庄英俊懒洋洋的学着柳吹水一屁股坐到了地上。

　　“不是说了，我在等美女么？”口中带着一丝笑意，方寸悠然开口道。

　　“有美女？”话音还未落，庄英俊那二百来斤的肉山便如同飞燕一般嗖一下从地上蹦了起来，转眼便跃到了树上，甚至连一丝动静都没带起来。

　　顺着方寸所指的方向看去，死胖子眼中顿时便露出一丝兴奋的精芒，一脸的猪哥样。

　　却只见不远处，一个如同从画中走下的仙子一样的蓝衣女子，悠然散步般似缓实快的向着树林走来，曼妙的身材如同上苍最美丽的杰作一般，令人热血沸腾。

　　“都不许跟我争，这种美女，天生就是给英俊潇洒风流倜傥的庄英俊庄爷我留着的，天赐良缘啊。”死胖子已经激动的如同打了鸡血似的，坐立不宁了。

　　“我呸，还天赐良缘呢，就你那猪哥样，人家美女能看到你？”龙三毫不留情的打击道，“我看你要不还是先把那你那一身肥肉都割了，再下去找你的天赐良缘吧。”

　　“我呸，你懂个屁，庄爷我那是内涵的美，不是你这种蠢货能够欣赏的，你等着，不用2分钟，我就保证把这天赐良缘搞定让你看。”庄英俊一脸不屑的哼道。

　　说话之间，那蓝衣女子已然走了过来。

　　“啪！”

　　脚下猛然一点，死胖子嗖一下便直接从树上蹦了下去。

　　“什么人？”眉头猛然一挑，那蓝衣女子顿时停下了脚步，虽然是喝问，然而声音却依然好听的如同出谷黄鹂一般。

　　“天呐，我终于找到你了。”死胖子满眼放光，激动的浑身的肥肉都颤抖了起来。

　　“你是谁？”略有些疑惑，蓝衣女子蹙眉道。

　　“我是谁不重要，重要的是，我有预感，你就是上天送给我的天赐良缘。”死胖子脑袋摇的和拨浪鼓似的，信誓旦旦的保证道。

　　“是么？”眼中骤然透出一丝寒芒，蓝衣女子脸上挂起了一丝笑意，淡淡问道。

　　“是，当然是！”死胖子几乎都要跳起来了，“我保证，你一定是上天给我的天赐良缘，不信，你跟我一起试试看？”

　　“可是……人家不喜欢胖子呢。”咯咯的笑了几声，那蓝衣女子扫了一眼树上，轻轻伸手掩住嘴道。

　　“……胖？我哪里胖了？明明是身轻如燕。”死胖子如同被人捉住了痛脚一般，顿时就跳了起来，“美女，你记好了，我叫庄英俊，英俊潇洒的那个英俊，你可以叫我英俊，或者庄爷。”

　　“可是，你明明就是个死胖子啊。”眨巴着眼睛，蓝衣女子一本正经的强调道。

　　“……”一句话，死胖子却是查到没有被气吐血，咬牙切齿的瞪着那蓝衣女子，痛心疾首的哀嚎道，“怎么会，我明明这么英俊潇洒风流倜傥的，怎么会胖？难道你也和那些肤浅的家伙一样么？不行，不行，你可是上天给我的天赐良缘。”

　　可爱的用手拖住下巴，蓝衣女子有些苦恼的想了想，“还是不对耶，就算你叫真英俊，也改变不了你是一个死胖子的事实啊。”

　　“……”深深的吸了一口气，平抑了一下自己受伤的心灵，死胖子一脸惋惜的说道，“我知道，你才刚刚见到我，还不能从我欺骗性的外表中，看出我内在的美，我不怪你，我会给你时间的。”

　　“可是人家马上就要走了呢。”蓝衣女子笑吟吟的看着庄英俊，若无其事的说道。

　　“不行，不行，你不能走！”脑袋简直都快要摇下来了，死胖子咬着牙开口道。

　　“为什么啊？人家还有事情要做呢。”眨着眼睛，蓝衣女子不解的问道，“难道你要跟着人家么？”

　　“不行，我还要在这等东西，不能跟你走。”

　　“那人家要走了呢，你让开。”

　　“……你不能走！”

　　“为什么？”

　　“因为……因为，我要顺手……劫色！”


第三卷 第四章 又见飞针术！

　　“扑通！”

　　几乎是庄英俊话音落下的瞬间，方寸与龙三两个人同时从树上掉了下来，简直都快要笑岔气了。

　　顺手……劫色！哈哈，这货还真是极品啊，也不知怎么想出来的。

　　“讨厌，人家就是被劫色，也不要被死胖子劫。”跺了跺脚，蓝衣女子如同生气的小女孩一般，精美的脸上挂起一丝羞恼一丝天真，恍如邻家小妹。

　　然而，就是这嗔恼的同时，三点寒芒骤然爆出，精准的分袭三人咽喉。

　　快若闪电，甚至让人根本都看不清袭来的是什么暗器，只觉寒光一闪，下一刻便被一股恐怖的杀机锁定，暗器已然袭至眼前。

　　“叮！”

　　身体微侧，腰间梨花弓轻轻上挑，貌似无心的恰好挡在咽喉之前，轻巧的将一根铁钉磕飞，方寸接连退出三步，从背后拉出一根箭，反手就是一个满弓，追星破月般反射而去。

　　几乎是同时，死胖子凌空一个后翻，同样一脚踹出，直接将那一点寒星踢飞了出去。

　　龙三身上的破袋子更是如同百宝囊似的，一张口袋，竟然直接把那蓝衣女子打出的暗器收了进去。

　　“喂，喂，你们两个不要跟我抢！听到没有，这美女是我的。”死胖子人在空中便连忙大喊大叫，死性不改。

　　“人家说了，就算被劫色，也不要让死胖子劫的，你还是省省吧。”翻了翻白眼，龙三坏笑着打击道。

　　“喂，喂，是我先说的好不好？”心中一阵好笑，表面上方寸却依然是一份气愤填膺的样子，气呼呼的瞪着两人。

　　“去，候补一边去。”这一次龙三与庄英俊倒是出奇的一致，连语气和回头瞪眼睛的样子都一模一样。

　　方寸倒也听话，手中抱着梨花弓，脚下轻轻一点，借力之间已然再次跃上了树枝，临空俯视，嘴角透出一丝几不可察的笑意。

　　这两个猥琐的家伙，居然还有心思争，一会有他们哭的时候。

　　这两个家伙不认识，方寸却是非常清楚对方实力的，别说是他们两个了，就算是自己在不暴露身份的前提下，恐怕也不会是人家对手。

　　那可不是什么路边冒出来的无脑美女，而是杀手盟最精锐的弟子，无影散人的高徒。

　　“讨厌呢，你们两个没一个是好人呢。”语带娇嗔，王晓雪咯咯的笑着，手腕微微一翻，转瞬间，至少飞出上百枚暗器，同时向着两人飞去。

　　这一下，却是顿时把死胖子和龙三吓了一跳，一瞬间释放出上百枚暗器，而且无论力度还是角度都恰到好处，如同准确计算过的一般，这份手段当真是匪夷所思啊。

　　转眼之间，死胖子已然发出了一阵杀猪般的叫声，没命的向树林里跑去，“懒鬼，你再不帮忙，咱们风流三人组就要变成风流二人组了。”

　　“哎呦！”

　　冷不丁的屁股上又中了几枚暗器，死胖子大呼小叫的四处蹦跶，然而若是仔细观察就会发现，这货虽然喊的凄惨，但是每逢有真正能够威胁到他生命的暗器射来，这货那只白白的猪蹄就会闪电般踢出，化解危机。

　　“呸，就算你死了，我们也是风流三人组，大不了提前把小心心吸纳进来就是了。”手中布袋已然化为一片虚影，舞个密不透风，将大半的暗器都裹入布袋之中，只是越来越密集的暗器也已经让龙三紧张的满头冒汗了，搞笑的是，这厮即到了这种时候，也还不忘跟死胖子斗嘴。

　　“嗡！”

　　瞬息之前，原本一直躺在树下的柳吹水也终于动了起来，随手从树上折了一根树枝，轻轻一震，发出一声剑鸣之声，一步之间便出现在了庄英俊的面前，挥手舞出一片剑影，瞬间将袭来的暗器打落了七七八八。

　　“哎呦，懒鬼，你别拿树枝玩啊，你的剑呢，还用剑啊。”眼见着仍然有一些暗器会穿过柳吹水的剑网，死胖子扑腾着躲闪同时吆喝道。

　　“呃……懒的拿，我扔了。”悻悻的摸了摸鼻子，柳吹水有些不好意思的回答道。

　　“……”

　　“真有意思，人家要没暗器了呢，要不你们站着别动，让人家打嘛。”眨着眼睛，一副楚楚可怜的样子，王晓雪轻声道，“人家的准头不是很好了，你们总是跳来跳去的，人家打不到呢。”

　　“……”听到这话，即便无耻至猥琐三人组，也不禁泪奔满面，天呐，这到底谁才是猥琐三人组啊，这位姑奶奶怎么能把话说的如此理直气壮啊，好像不答应她就是犯了多大的罪一样。

　　“试试这个哦，人家别的不会，绣花可是练了好久呢！”眼中透出一丝冷意，王晓雪轻笑着，指尖已然出现了三枚银针。

　　说话之间，三枚银针骤然破空而去，快的几乎看不见影子。

　　飞针术！

　　看到这，方寸心中微微一凛，终于不敢再看戏，一抬手张弓又是一箭射出。

　　当初在上古杀域的时候，方寸就见识过飞针术的可怕，虽然王晓雪如今才不过只是放出三枚飞针而已，但是，对于猥琐三人组来说，就已经非常危险了。

　　费了很大的心思，才制造了这么一个与王晓雪相遇的机会，可不能轻易就浪费掉。这三个人还有大用，若是稀里糊涂的被干掉，可不是自己想要的结果。

　　“喂，你到底是帮哪边的，居然也要帮着坏人欺负人家么？”眼睛一斜，媚态横生的瞥了方寸一眼，王晓雪撅着小嘴道。

　　“不过是一句玩笑话，姑娘何必当真，不如就此作罢如何？”手中没有片刻停滞，方寸手中弓弦微颤，转眼又是三箭连珠射出。

　　“不要，人家可不是能被随便欺负的女孩呢。”眼中露出一丝凝重之意，王晓雪手指连弹，又是三枚银针飞出，这一次却是一起向着方寸射来。

　　以一敌四，王晓雪的眼中也依然满是笑意，仿佛这根本就是在做游戏一般。

　　真正再次面对飞针术，方寸这才发现，王晓雪的实力比之上古杀域又精进了许多，在不能动用剑意，行字诀以及寸劲的情况下，即便只是小小的三枚银针对于自己来说，也已经有着极大的压力了。

　　不过与此同时，心中却也不禁微微一松，至少从现在来看，王晓雪是绝对没有认出自己的，否则现在飞向自己的银针就绝对不会是三枚，而是三百枚了！

　　弓弦微动，又是接连三箭射出，方寸眼中透出一丝精芒，死死的盯着那银针的轨迹。


第三卷 第五章 箱子的主人！

　　方寸并不明白银针的控制手法，这样微妙的控制已经脱离了寻常暗器的手法，隐约有几分以气御剑的味道了。

　　在上古杀域知识，方寸感觉不到其中微妙，然而跟着逍遥子学会了御剑诀后，如今却是已经能够从银针周围的灵力波动上察觉一些痕迹了。

　　与御剑诀不同，这银针似乎更多的是以用劲的技巧来操控，辅之以灵力的配合，虽然与御剑之术不尽相同，然而效果上却有异曲同工之妙。

　　银针如电穿梭。

　　即便是方寸也不禁感到一阵难以言喻的压力，单纯的箭术已经根本无法与之抗衡了。

　　毕竟，方寸虽然也会用弓箭，但是却终究达不到那种出神入化的境界。

　　“嗖！”

　　念头微动，射出的箭支突然在空中转向，同样以诡异的角度打着旋回射，不断与银针相交。

　　御剑诀！

　　没错，从当初选择弓箭的时候，方寸就已经计算好了，将箭支当做剑，以气御之，其中微妙也绝对足以应付大多数场面了。

　　而且，御剑诀具有很大的隐蔽性，再加上弓箭的掩饰，很容易让人联想到一些秘传的箭术之上。

　　要知道，之前方寸在世人面前展现的可都是剑技，恐怖的爆发力与身法，可与弓箭手完全没有任何关系。

　　“咦，你是什么人？跟神箭山庄有何关系？”看到射出的箭支竟然还能够诡异连续的转弯，王晓雪的眼中终于露出了一丝惊异之色。

　　“在下不过一介闲人，与神箭山庄可没什么关系。”脚下轻轻一点，一箭接一箭的射出，身体同时向后飞退，方寸随口回答道。

　　事实上，方寸也根本就不知道神箭山庄是什么来头，两眼一抹黑的冒充可不是方寸的习惯。

　　“闲人？”轻哼了一声，王晓雪却是压根不信的，眼珠微微一转，随即开口道，“喂，你们几个，答应人家一个条件，人家就原谅你们了，好不好？”

　　脸上依然带着笑意，王晓雪便如同精灵一般，巧笑嫣然，仿佛再无理取闹的条件，从她口中说出也是理所当然的。

　　“好，好，你说，哎呦，咱们风流三人组，最爱帮助别人了。”屁股上又被银针扎了一下，死胖子忙不迭的答应道。丝毫想不起这事情原本就是他搅合出来的。

　　“好，我要你们帮人家找一个人。”一翻手将银针收回，王晓雪轻声说道。

　　“找人？可是我们现在要等一口箱子。”死胖子典型的记吃不记打，刚刚才脱离了危险，便又惦记起了那口箱子。

　　“箱子？什么箱子？”听到这，王晓雪也不禁被勾起了一丝好奇心，能让这死胖子到现在还念念不忘的，恐怕也不会是什么普通的货色。

　　“等等，又有人过来了。”不等胖子说话，方寸的眉头便微微一凝，摆了摆手，轻声开口打断道。

　　“恩？”听到这方寸这话，王晓雪凝神去感觉，这才隐约从远处听到一阵沙沙的脚步声。

　　心中微微一凛，对于方寸却是又多了几分提防，视线在方寸停留了几秒，这才缓缓移开。

　　“是那口箱子。”跳上树看了一眼，庄英俊顿时兴奋的开口道。

　　不过这个时候却是已经没人再顾得上搭理他了。

　　远处，一个麻衣青年背着一口箱子，一步一个脚印的缓缓走来，脸上没有丝毫表情，仿佛就是一个普通的赶路人而已。

　　“喂，站住。”看着麻衣青年走入树林，死胖子顿时忍不住从树上蹦了下来。

　　脚步依然清晰，麻衣青年仿佛根本没有听到庄英俊的话，也根本就没有看到方寸他们一般，步履甚至没有一丝的紊乱。

　　“喂喂，说你呢！小子，你给我站住。”被人这样无视，死胖子顿时有些恼了，指着麻衣青年骂道，“听到没有，给庄爷我站住。”

　　依然还是没有丝毫答话的意思，麻衣青年继续前行，若是仔细观察，就会发现，他连每一步踏出了距离都是一模一样。

　　“哎呀，这位兄弟，休息一会嘛，你看你背着这么重一口箱子，多累啊。”笑眯眯的凑了上去，龙三一副自来熟的样子从方寸的马背上顺走了酒壶，大方的开口道，“要喝酒么？这可是上好的美酒，来尝一尝吧，不收钱的。”

　　“砰！”

　　几乎是笑眯眯凑过去的同时，龙三的手中突然多了一块砖头，逮住机会就毫不客气的猛下黑手，直到这一黑砖拍下的瞬间，脸上竟然还挂着那一副和善的笑容。

　　“猥琐！”

　　微微一侧身，麻衣青年的手轻轻探出，如同捕蛇人抓蛇一般，闪电般抓住了龙三的手腕。不过，随着这一只手的探出，麻衣青年脚下的步子也终于停了下来。

　　“多谢夸奖，嘿嘿。”笑嘻嘻的用另一只手继续将酒壶递给麻衣青年，龙三自顾自的提醒道，“不过，你抓错手了，要酒也应该是抓我右手嘛。”

　　话音落下的瞬间，龙三手中猛然用力，手中的酒壶骤然炸开，一股酒水顿时照头泼下。

　　“啪！”

　　化抓为拍，一掌落到龙三手臂上，借力向后轻轻一跃，也并不见如何动作，却轻轻巧巧的避开了酒水。

　　高手！

　　几乎是同时，方寸与王晓雪心中都是一凛，看向那麻衣青年的眼中多了几分凝重之色。

　　“你们想要我的箱子？”脸上没有丝毫的变化，麻衣青年平静的看着众人说道。

　　“没错，只要留下箱子，庄爷我保证不再为难你。”用力的点了点头，庄英俊大方的摆手道，“别谢我，庄爷我就是这点不好，心太软。”

　　“你知道箱子里是什么？”

　　“神兵利器？还是失传多年的秘籍？”庄英俊双眼放光，好像那箱子已经是他的了一样。

　　“我的箱子里没有这些东西。”麻衣青年缓缓摇头，认真的解释。

　　“……不信！”死胖子脑袋摇的和拨浪鼓似的，“要是没什么宝贝，你干嘛藏着掖着不肯给我？要不，你打开箱子让我看看？要是真的没有好宝贝，我就不要了。”

　　“我劝你最好还是不要看的好。”麻衣青年不为所动，平静摇头。

　　“为什么？”

　　“因为，看过箱子里东西的人，都死了。”


第三卷 第六章 懒鬼，要不你先睡会？

　　“因为，看过箱子里东西的人，都死了。”

　　麻衣青年的话很轻，不带丝毫暴戾，甚至没有一丝的杀意，便如同在说一件如同吃饭喝水一样寻常的事情一样。

　　然而，就是这简单的一句话，却带给了方寸与王晓雪极大的压力，对方就这么简单的站在那，似乎身上处处都是破绽，然而却偏偏让人有一种难以出手的感觉。

　　箱子已然在背上，没有丝毫的颤抖。

　　“我不信，你让我看看。”略微一怔，死胖子摇着脑袋便要伸手去抓箱子。

　　“喀嚓！”

　　一声脆响骤然响起，转瞬之间，麻衣青年双肩一抖，背上的箱子顿时飞起，轻巧的落入麻衣青年怀中，“你可要想好，一旦我打开了箱子，你就再没了后悔的机会。”

　　麻衣青年单手抱着箱子，另外一只手，随意探出，轻而易举的挡下庄英俊的攻击。

　　“我呸，咱们风流三人组什么时候后悔么？庄爷说要看，便一定要看。”不服气的哼了一声，死胖子脚下猛然一跺，身体瞬间跃起，闪电般一脚蹬出。

　　相比于之前那些攻击，这一脚才是真正的快如闪电，又狠又准。

　　虽然死胖子似乎猥琐的很不靠谱，但是，真正认真起来，即便是方寸也不得不承认，他的实力同样不弱。

　　这凌空飞起的一脚，或许难以威胁到他或者是王晓雪，但是却也绝对不是寻常的玄阶高手能够接下的。

　　事实上，如果刚刚死胖子跟王晓雪放对的时候，爆发出这种实力，也绝对不至于被一枚银针就逼的满世界乱窜了。

　　“好！”

　　没有丝毫的废话，那麻衣青年淡淡答了一个字，手中箱子微微一翻，正好迎上胖子这一脚，借着倒飞之势，箱子的盖子骤然打开，麻衣青年的手如同一道光影，几乎看不清出手的痕迹。

　　几乎是眨眼的功夫，便见到那麻衣青年手中出现了一顿乱七八糟的金属零件，转瞬间组成一杆长枪，一摆手，就是一枪杆向着庄英俊甩去。

　　“砰！”

　　又是一脚踹出，死胖子精准的踏到长枪之上，眼中露出一丝好奇之色，再想仔细看的时候，那箱子却又合上了。

　　“不对，不对，我没看清楚。”死胖子要这脑袋再次欺身过去，依然伸手去抓箱子。

　　“既然看过了，那么，你可以死了。”平静的从口中吐出这一句话，麻衣青年身形微微一晃，手中长枪猛然一抖，一股死亡的气息骤然顺着枪杆蔓延开来，一扬枪尖便是一枪刺出。

　　“嘶吼！”

　　随着这一枪的刺出，却仿佛有一条怒龙从沉睡中惊醒了一般，喷出死亡吐息呼啸着扑向庄英俊。

　　枪势不快，然而却压迫的整个空间都为之颤抖，仿佛从幽冥从挣脱而出一般，避无可避。

　　“冥王枪！”

　　一瞬间，王晓雪的脸色猛然一变，忍不住惊呼了出声，“你是冥王传人？”

　　上古杀域七王，冥王排名第三，一杆冥王枪下不知多少亡魂，堪称神鬼辟易，最是神秘无端，即便是在当初上古杀域巅峰时期，也鲜有人见过冥王出手。

　　这麻衣青年手中的枪固然不可能是当初那一把威慑天下的凶兵，但是这出手却绝对是冥王枪的招数。王晓雪一眼认了出来，自然被吓了一跳。

　　“轰！”

　　说话之间，那一枪已然点下，胖子出脚不可谓不快，生死危机之下，全部的力量都随着这一脚爆发了出去。然而却终究还是没能挡住这一枪，一击间便被戳飞了出去，人在空中便是一口血喷出，踹到枪身上的右脚更是被被死亡气息腐蚀，半截裤腿都被腐蚀殆尽，整个右腿几乎被废。

　　然而，这还远远不算结束，麻衣青年眼中满是冷漠，身随枪走，继续向着庄英俊追去，枪尖稳稳的指着死胖子的咽喉。

　　“死胖子，小心！”眼见庄英俊几乎被逼入了死境，龙三终于忍不住动了起来，手中的破布袋微微一震，刚刚从王晓雪那收来的一大堆暗器顿时同时激射而出，一股脑的向着麻衣青年打去。

　　几乎是同时，龙三也同时追了上去，又是一板砖拍出，直取麻衣青年长枪。

　　“啪啦啦！”

　　一阵密集的响声响起，却只见麻衣青年背上箱子猛然一移，瞬间把麻衣青年的身体挡住，数十枚暗器同时撞击到箱子之上，跌落下来。也不知那箱子究竟是什么材质做成，竟然硬是连一道白印都没留下。

　　“砰！”

　　就在枪尖距离庄英俊的咽喉只有不足三寸的瞬间，龙三的板砖也终于落到了枪上，在千钧一发之间，硬生生将枪尖荡开了少许，面前避开死胖子的要害，直扎入地面足足寸许。

　　抬头扫了王晓雪一眼，麻衣青年淡淡开口道，“冥王枪么？那也未必。”

　　话音刚落，手中长枪猛然收回，双手飞快拆分，眨眼之间，就又变回了一堆金属零件落回箱子中。

　　还没等众人反应过来，麻衣青年伸手一探，再次将这些金属零件抓出的时候，便又变成了一对双刺，分持双手，分别向着龙三与庄英俊两人袭去。

　　死亡的气息再次笼罩而出，恐怖的令人喘不过气来。

　　“柳吹水，你个懒鬼，你丫的再不出手，就等着给我们收拾吧！”眼见没法避过，龙三终于忍不住咆哮了起来，只差没有骂街了。

　　“呸，懒鬼你人呢？还不来……该死，人呢？”骂到一半，龙三这才猛然发现，这转眼的功夫，柳吹水与方寸都不知道跑到哪里去了，连个鬼影都没了。

　　不远处的树林之中。

　　方寸嘴角露出一丝淡淡的微笑，拦在柳吹水的身前。

　　“你让开。”听着死胖子他们焦急的呼喊，柳吹水脸色变的极为阴沉，眼中闪过一丝恼意，“你不想帮忙也就罢了，把我骗来干什么？”

　　“懒鬼，你不是一直很懒么？”耸了耸肩，方寸悠然开口道。

　　“让开。”翻了翻白眼，柳吹水却是压根懒的废话了，那边龙三和庄英俊都快撑不住了，就算再懒也得去救命啊。

　　“放心，他们不会有事的，只要你小小的配合一下我。”嘴角微扬，方寸双手抱胸，悠然打量着柳吹水道。

　　“你想干嘛？”莫名其妙的扫了方寸一眼，柳吹水沉声问道。

　　“啪！”

　　趁着柳吹水毫不设防问话的同时，方寸的身体骤然化为一道残影，转瞬之间，一记手刀切在了柳吹水的脖子上，干脆利落的把柳吹水打昏了过去。

　　脸上挂起一丝灿烂的笑容，方寸耸了耸肩，轻声自语道，“懒鬼，要不你先睡会？柳吹水很快就会出场了，我保证……会很华丽。”

　　说话的同时，方寸飞快的扒下柳吹水身上的衣服，从身上掏出几只小瓶，随手在脸上抹了抹，转眼之间，便变成了柳吹水的样子，连那份慵懒的气质也模仿的惟妙惟肖。


第三卷 第七章 华丽登场

　　“噗！”

　　口中喷出一口血，庄英俊忿忿的骂道，“不讲义气的混蛋，三儿，我们回头把懒鬼踢出风流三人组去，把小心心吸纳进来。”

　　两人联手，虽然依然被麻衣青年死死的压制在下风，险象环生的，但也不至于像刚刚那样，一招之间就差点没弄死了。

　　“喀嚓！”

　　又是一块板砖被双刺斩断，龙三一连退出四五步去，这才勉强稳定住身形，“可是……小心心那混蛋，不是也跑了么？”

　　麻衣青年的攻击实在太快了，而且，每一次攻击之中都蕴含着最纯正的死亡之力，一个不慎沾上了就要吃大亏。

　　“幽灵双刺……你到底是谁？”死死的盯着麻衣青年，王晓雪隐约感觉到头皮一阵发麻，这个背着箱子的麻衣青年给她的感觉实在太诡异了，即便是她也完全没有能够战胜的把握。

　　“女人好奇心太重并不是好事。”淡淡瞥了王晓雪一眼，麻衣青年平静开口道，“当然，如果你一定想知道，我不介意一起送你上路。”

　　即便是以一敌二，麻衣青年也全然没有丝毫顾忌的，竟然直接开口挑衅王晓雪。

　　“铮！”

　　说话之间，突然响起一声剑鸣之声，转眼之间，便有一股惊天剑意破空而至，寒意透骨。

　　剑意凌云！

　　仅仅是一剑，甚至还没袭到身边，麻衣青年的脸色便骤然变了，再也没了之前的随意，双刺回收与胸前，干脆利落的放弃了对龙三和庄英俊的攻击。

　　“轰！”

　　双刺猛然一抖，麻衣青年的身体骤然加速，却是硬生生迎着对方那破空而来的一剑顶了上去。

　　恐怖的撞击瞬间便即分开，麻衣青年猛然退出三步，然而袭来的“柳吹水！”却是借力退开了近五米。

　　从表面上看，似乎是麻衣青年占了便宜，毕竟是对方先出手，而他却是仓促应战，而且还将对方震飞了出去。

　　不过，若是仔细一些，看到“柳吹水！”手中的剑，恐怕这种观念就要立刻改变了。

　　无他，“柳吹水！”手中的根本就不是剑，而是一根树枝，刚刚从树上折下来的树枝，甚至还依稀能够看到树枝上的些许露水。

　　“剑意！”紧紧握住手中的双刺，麻衣青年缓缓开口道，“你是谁？”

　　“我靠，懒鬼？你终于来了，你再不来，风流三人组就要变成猥琐一人组了。”右腿受到死亡气息的侵蚀，死胖子一跳一跳的吆喝道。

　　“不会的，最多变成风流二人组。”嘴角露出一丝懒懒的笑意，方寸轻声开口道，“至少小心心还在。”

　　“……我呸！”龙三顿时就跳了起来，“懒鬼，你刚刚死哪去了？”

　　“睡觉。”方寸理直气壮的开口道，“如果不是小心心去找我，估计现在也还在睡觉，所以，你们记住，你们欠我一个好梦。”

　　“……你怎么不去死，睡觉，你竟然也睡的着。”庄英俊顿时便被气的跳了起来。

　　“为什么睡不着？”懒懒的摊了摊手，方寸翻了翻白眼反问道。

　　“……对了，小心心呢？”突然响起了什么，龙三再次问道。

　　“呃……我忘了。”悻悻的摸了摸鼻子，方寸有些不好意思的说道。

　　“……”

　　嘴角扬起一丝微不可察的笑意，方寸的目光这才再次落到了麻衣青年的身上。

　　这些天一直暗地跟踪这三个家伙，又特意找了个机会和他们凑到一起，就是为了借他们这个有趣的组合来隐藏身份。

　　无论是三人的习惯，气质，还是各自的口头禅，甚至是一些小动作，方寸都已经学了个十足，除了庄英俊因为体型的问题，难以假扮，另外两人都可以随时伪装。如今以柳吹水的身份出现，果真做的天衣无缝，即便是龙三和庄英俊一时间也没能发现任何破绽。

　　“你就是他们要等的柳吹水？”麻衣青年的眼中终于露出了一丝凝重之色。

　　耸了耸肩，方寸却是压根懒的解释的，只是微微将手中的剑，好吧，手中的树枝微微上扬，一股无声的剑意再次通过树枝透了出去。

　　“啪啦啦！”

　　双手微微一抖，手中的双刺再次变成一堆金属零件落入箱子中，麻衣青年缓缓说道，“拿出你的剑来，我跟你比剑。”

　　说话之间，麻衣青年竟然又诡异的将这些金属零件变成了一把透出金属光泽的大剑，遥指方寸。

　　“呃……”提到这个，方寸顿时露出一丝尴尬之色，“那个……我懒的带，所以扔了。”

　　这一次，即便是麻衣青年也不禁被方寸这话给气糊涂了，懒的带剑，所以扔了？这他妈的算什么理由？

　　“你找死？”眼中首次透出一抹杀机，不过转瞬也便消逝，麻衣青年轻轻按着手中的大剑，一字一顿的说道。

　　“要不你借我一把？”无辜的眨了眨眼睛，方寸无奈的说道。

　　“……”

　　这一次，麻衣青年却是再没兴趣跟方寸废话了，抬手之间，一股同样恐怖的剑意也随之爆发而出。只是那大剑之上除了剑意外，也依然还是透出一股死亡气息。

　　“魂剑！”

　　艰难的从口中再次吐出这两个字，王晓雪也已经被自己这些猜测震撼的说不出话来了，这到底是什么人啊，竟然每换一次兵器，都能弄出这么恐怖的招式出来，难道说他已经同时的到了上古杀域中那么多顶级强者的传承么？那也太匪夷所思了吧。

　　“太极！”

　　缓缓从口中吐出这两个字，方寸手中树枝微微一转，转瞬之间，划出一个圆圈，率先向着麻衣男子攻去。

　　“铮！”

　　一声剑鸣响起，麻衣少年手中的大剑猛然一落，如同流星坠落般向着方寸斩去，剑势大开大合，全然没有丝毫缓冲的余地。

　　“噗！”

　　眼中微微一凝，方寸手中的树枝轻轻一搭，当即便精准的落到了大剑剑面之上，根本不与对方硬拼，手腕微微一翻，带着大剑在空中就是一次完美的画圆。

　　即便只是这么轻轻一引，看似没有任何力道，然而对于麻衣少年来说，却有一种想要吐血的感觉。

　　执大剑当空斩落，有万钧之力，自认只要硬碰硬的撞上，便能轻而易举的斩断方寸手中的树枝，甚至是一个照面之下，就要重伤方寸。

　　然而，这随手一引，却是猛然将那万钧力道都引到了空出，便仿佛积蓄了全力的力量一拳打出，却被人晃了一下，所有力道都落到了空处一般，但是那种用错力的矛盾感，便足以让寻常高手吐血了。

　　这才是真正的剑意，举手投足之间都带有莫大威力，变幻莫测。

　　事实上，领悟了剑意，一般的剑招对于方寸来说，便已经没有太大意义了，无论是太极，还是快剑，甚至剑舞，其实都没有任何区别。真正重要的是，那蕴涵在剑招之中，步步料敌先机的剑意。

　　没错，说穿了，方寸此刻领悟的剑意本质就是料敌先机四字。

　　一步错，步步错。

　　只要从开局就控制了战斗的节奏，便根本不怕对方能够翻天。

　　手中树枝不断的画圈，一个个圆圈连绵不绝，剑意无穷，顷刻之间，便将对方彻底牵制了下来。

　　这些日子随着对于剑意的理解日渐深刻，方寸已经不担心有人能够从自己的攻击之中看出什么破绽了。别说是王晓雪还根本就没有见过自己使用剑意，即便是当初那个被方寸斩杀的地阶剑阁弟子复生，也别想从剑招之中认出方寸的身份来。

　　当然，若是逍遥子或者李沉舟那等明悟剑意的绝世强者，那便是另外一回事了。

　　“我靠，懒鬼什么时候变的这么变态了？”原本还想冲上去围殴来着，然而此刻看到方寸一个人竟然就把那麻衣青年压了下来，龙三与庄英俊两人却是顿时看的目瞪口呆。

　　哗啦啦！

　　眼看自己逐渐被压制，麻衣青年顿时猛然退开了几步，一翻手又将自己手中的大剑拆成了零件。

　　“果然是剑意，你到底是什么人，怎么可能在玄阶就明悟剑意？”脸上闪过一丝难以置信之色，麻衣青年沉声问道。

　　之前，他出手虽然看似声势浩大，也同样带起恐怖的剑意，然而，实际上，只有他清楚，那其实不过只是一种假象而已，所谓的剑意，只是他依据一些剑技推演出来的而已，对付不会剑意的人，自然无往不利，但是一旦碰到真正明悟了剑意的强者，便顿时相形见绌了。

　　“风流三人组，柳吹水。”懒洋洋的打了个哈欠，方寸摊了摊手道，“这个问题你已经问过一次了。”

　　“这套剑法叫什么？”静静看着方寸，麻衣青年缓缓问道。

　　“呃……你让我想想。”挠了挠头，方寸蹙着眉想了一会，无奈的说道，“好像是叫太极？我记不得了，记名字实在是件很麻烦的事情，我懒的记。”

　　“……”

　　“懒鬼，你个贱人，竟然藏私，我也要学这个画圈圈的剑法，你要教我。”双眼冒光的盯住了方寸，庄英俊兴奋的开口道。

　　“那也得等你们能活下来再说。”冷哼了一声，麻衣青年手再次从箱子中弹出，那一堆金属零件却是瞬间再次变为了一对短戟，平平举在胸口，“你有资格知道我的名字了，我名，高渐飞！”


第三卷 第八章 方寸在哪？老子要跟他决斗！

　　短戟！

　　长戟夺命，短戟追魂，实际上，除了战场之上，用戟的人并不多，高手善于用戟的就更是凤毛麟角了。

　　比剑失败之后，竟然又变幻成一对短戟，信心十足的挑衅，若说对方不会用短戟那就纯粹的扯淡了。

　　方寸甚至有一种感觉，直到此刻对方才真正认真了起来。

　　剑走偏锋！

　　手中剑势猛然一变，方寸却是顿时放弃了太极那种慢吞吞的打法，一翻手树枝如同疾风暴雨般展开，剑气纵横。

　　“来的好！”眼中闪过一丝高昂的战意，高渐飞一步踏出，双戟一错，便是两道半月形的暗红色光影斩出，直接以暴力从正面突破方寸剑网的封锁。

　　这是一种非常疯狂，也非常霸道的打法，甚至有些蛮不讲理，不讲什么技巧，就是以强大的实力，从正面硬行突破，所谓力劈华山，便是抛去了所有的花巧爆发出最恐怖的力量。

　　眉头猛然一挑，方寸瞳孔骤然紧缩，一股莫名的恐惧感骤然从心底冒起，几乎差点就要展开行字诀躲避了。

　　这两道交错的暗红色光影带给方寸的压力实在太大了，那根本就不是单纯的剑气或者剑罡能够比拟的。方寸几乎能够轻易的感觉到那其中蕴含的玄妙与力量，夹杂着死亡，杀戮以及诸多负面情绪的集合，让人不由自主的就会生出一种不可力敌的感觉。

　　若是没有王晓雪在，方寸早就以行字诀躲避了，然而，如今，却是绝对不能施展的，否则，势必会让王晓雪联想到自己的身份，平添变数。

　　这一局棋才刚刚开始下，方寸可不想这么早就放弃。

　　抛剑！

　　没有丝毫的犹豫，方寸在察觉到不对的瞬间便猛然将手中的树枝当做剑抛了出去，与此同时暗中以御剑诀催动树枝加速，赶在那暗红色的半月光影飞到自己身边之前引爆。

　　“轰！”

　　一声恐怖的爆炸骤然响起，那暗红色的半月形光影在空中爆开，那种恐怖的负面气息便骤然以此爆开，即便隔着几米远，只是远远的被扫到一点，方寸的身体也不禁微微一滞，险些压制不住心中的杀意，想要抛开一切束缚疯狂杀戮一场。

　　“血影诅咒你到底是什么人？”王晓雪几乎都不敢相信自己的判断力了，这些绝技无论谁得到一种都足以兴奋的睡不着觉了，一辈子就算拼命的修炼其中一种也未必能够达到巅峰，更何况是修炼这么多种。这简直就是颠覆了所谓天才的认知了，即便有再好的天赋，也不可能同时精通这么多门绝技啊！

　　“美女，再不帮忙，难道等着一起死么？”身体倒飞出去，退到王晓雪的身边沉声开口道，“难道你觉得我们都死了，他就能放过你？”

　　听到这，王晓雪心中微微一动，指尖一点，弹指之间，便是十余根银针飞出，同样直取高渐飞要害。

　　高渐飞这些匪夷所思的手段，已经引起了王晓雪的警惕，而且，她也想亲自出手试试看，对方是不是真正拥有这么多绝技。

　　最重要的是，她也同样希望利用方寸他们帮她办事，倒也不愿让他们就这么简单的死了。

　　当然，方寸或者说“柳吹水！”现在表现出来的恐怖战力，也是她决定出手的原因之一。

　　这一次上古杀域之行，她的实力并不是最强的，甚至可以说，有几个人是她压根就没有把握对付的。如果能够拉到几个盟友一起出手，那么反而说不定能分到一杯羹，否则的话，只怕就算到了上古杀域，也得死在里面。

　　“还有你们两个，还等着看戏么？”水灵灵的眼睛猛然一瞪，王晓雪随即转向龙三和庄英俊道。

　　直到此刻，这两个家伙，这才如梦方醒般，跟着冲了上来，四人联手围攻高渐飞！

　　“哼！”

　　闷哼了一声，高渐飞却是仍然怡然不惧，手中短戟化为一团光影，指哪打哪，却是根本无人敢缨其锋。

　　这一刻，王晓雪的心中却是不禁升起了一种当初对战方寸时的无力感，这样对手实在太过恐怖了，恐怖到让人甚至生不出与他抗衡的勇气来。

　　一瞬间，在王晓雪的脑海却是不禁闪过了一个奇诡的念头，若是让这个高渐飞与方寸交手，赢的人会是谁？

　　想到面对方寸时的那种畏惧感，以及那可怕的实力提升速度，最后，王晓雪竟然诡异的觉得，可能最终活下的人，会是方寸。

　　“这么打下去，也不是办法，不如我们罢手如何？”以四战一，四人这才勉强跟高渐飞战成平手，这样的实力，当真让人心中发寒。

　　当然，无论是方寸还是王晓雪其实都隐藏了实力，这也是事实，不过，谁又敢保证，对方一定是已经出尽全力了呢？

　　修为到了这种境界，谁还有一点保命的手段了，不到生死关头，也是不会有人暴露出来的。

　　“我说了，能看到箱子里东西的，只有死人。”漠然摇头，高渐飞的眼中满是傲意，没有丝毫让步的意思。

　　“他不过也就是隐约扫了一眼，不算看到你箱子里的东西，至于这些兵器，恐怕也还远不是你箱子里东西的全部吧？”有条不紊的辩解，方寸随口说道，“或者，你当真想把我们所有人都杀掉？”

　　“……”听到这，高渐飞却也不禁沉默了下来，战到这种程度，几乎也已经是极限了，即便他拼命，也最多能够获胜，但是想要把所有人斩杀自然也是完全没有可能的。

　　眼看高渐飞有些意动，方寸连忙继续说道，“相比高兄也是为了上古杀域而来吧？相比于上古杀域的传承，这点小争执又算的了什么？”

　　听到这，高渐飞的脸色才终于缓和了下来，他虽然自负，但是却也知道，自己并非天下无敌，若是真的被人围攻，恐怕也根本讨不到什么好来。反之，方寸与王晓雪的实力，他是已经见识过的，都是绝对的高手，若是能够相互扶持，胜算自然就大的多。

　　“好，只要他发誓不再窥伺我的箱子，我可以当做什么都没有发生过。”顿了一下，高渐飞继续说道，“还有，我要你们答应我一件事。”

　　“我呸，难道庄爷我怕你么？还让我们答应你一件事，你以为你是谁？”庄英俊顿时便忍不住跳了起来，恶狠狠的骂道，“大不了就拼一个鱼死网破，看看是你把我们杀光，还是我们干掉你。”

　　“我可以替他答应你，还有什么事你说。”一摆手，制止了胖子的话，方寸随口说道。

　　“喂，喂，懒鬼，我可没有答应，你凭什么帮我答应？”死胖子顿时便不满的吆喝了一起，仿佛受了多大的委屈似地。

　　“因为我懒的打了。”翻了翻白眼，方寸懒洋洋的开口道，仿佛这是什么天经地义的事情一般。

　　“噗！”

　　听到方寸这么极品的理由，所有人不禁都有些发晕，差点没崩溃掉，这世上还有比这家伙更极品的人么？

　　“我要你们帮我找一个人！”摇了摇头，高渐飞缓缓开口说道。

　　“恩？”听到这，所有人的目光不禁都落到了王晓雪的身上，之前，貌似她也说过要帮她找一个人吧？只是还没来得及说出来，就被打岔打断了。

　　“你要找谁？”心中微微一动，方寸有些好笑的问道。

　　“方寸！”

　　“你也要找他？”王晓雪微微一怔，随即有些难以置信的问道，“你也是为了七杀剑典？”

　　“七杀剑典？”撇撇嘴，高渐飞淡淡开口道，“没兴趣，如果你是因为这个找他，我们并不冲突。”

　　听到这，王晓雪心中却是不禁越发的好奇了，如果说，之前她觉得，这么多人找方寸的麻烦，都是因为七杀剑典引起的，那么现在这又算什么？难道方寸身上还有什么自己不知道的秘密？

　　“等等……方寸，是谁？”方寸傻乎乎的看这高渐飞和王晓雪问道。

　　“你不知道方寸？”嘴角露出一丝冷笑，高渐飞淡淡道，“被北域王誉为年青一代第一人，前些日子刚刚被酒神逍遥子收为弟子，亲手把上古杀域遗址地图送出，让红鸾郡主公布与天下那一位，你当真不知道么？”

　　“……”一瞬间，方寸不禁目瞪口呆，什么时候，人家介绍自己的时候，也可以哗啦啦说出这么一大段话来的？

　　好吧，这不是重点！

　　“等等，你找方寸干嘛我不管……美女，你为什么也要找方寸？”庄英俊有些紧张的盯着王晓雪说道，“你该不会是跟那家伙有什么瓜葛吧？你可是我的天赐良缘，不能喜欢别人的。”

　　“咯咯！”看着死胖子紧张的样子，王晓雪心中不禁起了一丝捉弄之意，笑吟吟的点头道，“没错呢，虽然那家伙对人家始乱终弃，又冷冰冰的总是不理人家，可是人家就是喜欢他呢，你说该怎么办？”

　　“噗！”

　　听到这，方寸却是顿时不禁笑喷了出来，好嘛，若是这小妖女知道自己就在旁边听着，会是什么样的表情？

　　“始乱终弃？”一瞬间，死胖子顿时嗖一下蹦了起来，咬牙切齿的骂道，“混蛋，你怎么可以喜欢这种家伙！”

　　“喂，死胖子，你干嘛去？”看着死胖子掉头就跑，龙三连忙追问道。

　　“方寸在哪？老子要跟他决斗！”


第三卷 第九章 我就是方寸啊

　　“其实我不叫方心，我就是方寸啊！”

　　手里拽着梨花弓，方寸风尘仆仆的拽着一脸郁闷的柳吹水从树林中冲了出来，直接跑到了王晓雪的身边。

　　“你是方寸？”王晓雪简直有些哭笑不得了，这家伙还真当是什么好事呢啊，居然跑来冒充方寸。

　　“我呸，小心心，谁不好冒充，你竟然冒充那个混蛋，你想跟我单挑么？”一把拽开方寸，庄英俊恶狠狠的说道。

　　“谁冒充了，闪边去。”没好气的哼了一声，一脚踹开死胖子，方寸继续凑在王晓雪身边说道，“其实我从来都没有抛弃过你，我只是不知道该如何面对你，现在好了，我终于认清自己的内心了，把你的手给我，让我牵着你的手，一直走到地老天荒。”

　　“……”

　　一瞬间，全场一片寂静，饶是以死胖子的厚脸皮这一刻，也不禁生出了一种自愧弗如的情绪来人，竟然可以猥琐到这种境界么？到底谁才是猥琐三人组的成员啊！

　　“是么？可是人家之前见到的方寸，可跟你一点也不一样呢！”笑吟吟的看着方寸，王晓雪伸出一根手指，轻轻用牙齿咬住，一份正在思索的表情，可爱的让人几乎忍不住想要把她搂到怀里。

　　事实上，方寸也确实是这么做的，一张手便直接向着王晓雪抱去。

　　“喀嚓！”

　　手腕轻轻一拉一带，也不见王晓雪如何动作，便只听一声骨头脱臼的脆响骤然想起，一甩手之间，方寸的两个胳膊便顿时被扭脱臼，跟着整个人都被扔飞了出去。

　　“喂，你说你是方寸，那你知道人家的名字么？”笑吟吟的小步走到方寸的面前，俯下身来，左手轻轻按在方寸的胸口，王晓雪脸上露出一副楚楚可怜的神情问道。

　　“……”

　　“还有，你知道，人家找方寸要干什么吗？”手掌微微上移，轻轻搭在方寸脖子上，气吐幽蓝，语气中充满了诱惑。

　　“……你不是说，你喜欢方寸么？”方寸的脑门上满是冷汗，声音微有些发颤的问道。

　　“是啊，可是人家也讨厌他呢最好杀了这个负心人才好呢。”

　　“……”

　　“现在，你还是方寸么？”手指轻轻在方寸的胸口上画着圈，王晓雪一脸期待的看着方寸问道。

　　“……哈哈，不是，怎么会，我就是开个玩笑……其实我叫方心，不是，其实我根本就不姓方。”一瞬间，方寸的脸色顿时变得惨白，脑袋摇的和拨浪鼓似的，那表情简直和猥琐三人组一模一样。

　　秀气的小脚轻轻踢在方寸身上，将方寸远远的踢了出去，王晓雪这才悠然走向方寸那匹马，“马不错，现在归人家了，你不会有意见的吧？”

　　“……没有，肯定没有！”笑的比哭都难看，方寸咬着牙哼哼道。

　　“哈哈，活该，小心心，让你冒充那混蛋。”幸灾乐祸的看着方寸，死胖子一副吃了兴奋剂的样子。

　　事实上，不止是死胖子，几乎所有人都是这个态度，就算冷冰冰的高渐飞也是一样。

　　而唯一的例外就是柳吹水，看向方寸的眼光中，隐约带着一丝明悟之意，不过，柳吹水却终究还是什么都没说，依然还是那一副懒洋洋的样子，仿佛什么都没有放在心上。

　　“对了，懒鬼，你别跑，快点教我你那什么画圈圈的剑法。”突然想起了什么，死胖子顿时又转移了目标，一头扑向了柳吹水。

　　“不会。”眼睛都没眨一下，柳吹水直接就给顶了回去。

　　“喂，喂，你太没义气了吧？私藏这么厉害的剑法不教给我们。”气呼呼的瞪着柳吹水，死胖子咬牙切齿的骂道。

　　“懒的教。”眼角扫了一下方寸，柳吹水若无其事的说道，“你若再啰嗦，我就像刚才打晕小心心一样打晕你。”

　　“……”死胖子顿时为之一滞，悻悻的哼了一声，又有些莫名其妙，“没事你打晕小心心干嘛？”

　　这一次柳吹水却是干脆懒的打理他了，打晕干嘛？这话他还想问方寸呢，好端端的用自己的身份出手也就罢了，打晕自己干嘛啊最多，自己就在一边偷偷看着，不说话不就好了。

　　“对了，听说有个惜花公子很厉害，好像也要去上古杀域，你说我们该不会碰到他吧？”找龙三帮自己把脱臼的胳膊还原，方寸痛的呲牙咧嘴的，却也依然还是不忘发问。

　　刚刚那一番表演，基本已经把自己彻底摘出来了，人总是会有一种先入为主的观念，只要在一开始再对方心中扎下了自己绝对不可能是方寸这个念头，后面便很难改变了。

　　“放心吧，现在惜花公子全部的精力都放在找方寸上，就算跟你对面走过去，也不会有兴趣搭理你的。”有些好笑的摇了摇头，王晓雪随口说道。

　　方寸将地图发出去这一手，实在太出人意料了，即便是以沐秋的镇定，听到这个消息的时候，也差点没有气吐血。这货简直太不按常理出牌了，竟然想出了这么一个狠辣的反击，一下子将他全盘计划都打乱了。

　　“惜花公子么？”嘴角露出一丝淡淡的冷意，高渐飞突然插口道，“其实我倒是很期待能够碰到他。”

　　虽然话没有说明，但是所有人都能轻易的从高渐飞的口中听出那一份不屑与杀机，这家伙也太猛了吧，竟然连惜花公子也想杀？

　　“加速赶路吧，前面就是极北冰原了，无论想要找谁，都得先到那里再说。”摇了摇头，王晓雪轻声说道。

　　……

　　极北冰原。

　　“无影散人，你跟了我这么久，究竟想要做什么？”眼中透出一抹森然杀机，一收手中折扇，沐秋森然开口道。

　　“很简单，你想要什么，我就想要什么。”平静的从漫天风雪中走出，无影散人缓缓开口道，并无丝毫遮掩的意思。

　　“逍遥子亲自出手，你能活着逃出来，我就已经很意外了，不知你如今重伤之下，还能发挥出几成战力？三成，还是四成？”嘴角露出一丝冷笑，沐秋缓缓开口道，“你最好不要逼我，否则，恐怕我们两个也还不一定是谁会留在这片冰原之上。”

　　当日逍遥子突然出手，直接在王都逼出了无影散人，一场大战之下，剑意透体，彻底搅乱了无影散人体内的经脉，直到此刻，那残余在体内的剑意，无影散人也没能驱除出去。

　　事实上，若不是无影步已经修至大成，本身又留有后手，恐怕无影散人也根本无法生离王都了。

　　“哼老夫纵然重伤，杀你也如同探囊取物。”嘴上虽然强硬，但是无影散人却也终究没有对沐秋动手。

　　“我劝你还是早些离开的好，上古杀域的禁忌你比我清楚，就算是找到了遗迹，你敢进去么？”

　　上古杀域只对天阶以下开放，若是有天阶的强者强行进入，不但不可能得到任何东西，还会立刻遭到空间反噬，九死一生。

　　“我自然不会进去。”漠然哼了一声，无影散人淡淡开口道。

　　这也是实话，他也根本就没有打算进去，只要守在这里，等着那些天阶以下的小辈从上古杀域中出来，逼问出来不就行了？

　　这些日子，上古杀域的封印松动，诸多传承出世，别说是年青一代了，即便是那些顶级强者，也都蠢蠢欲动，无他，当初的上古杀域实在太恐怖的，让人根本无法坐视不理。

　　至于如逍遥子这等最顶级的存在，却是已经有人在怀疑当初的七王一帝是否真的身陨了，如果上古杀域这些动静和他们有关系，那接下里必然会有惊天动地的大事出现啊。

　　“不必废话，不如我们分开吧，谁能得到什么，各凭运气否则，你若是一直盯着我，那便不如索性现在分个生死好了。”折扇轻轻展开，向前踏出一步，沐秋的眼中骤然爆出一股恐怖的杀机，干脆利落的开口，不留丝毫回旋的余地。

　　沉默了片刻，无影散人终究还是点了点头，无声的消失在了漫天风雪之中。

　　现在他与沐秋的目标，其实都是方寸，毕竟能在这座上古杀域遗址中获得什么还不清楚，但是方寸手中却是的的确确有着七杀剑典的。

　　现在不比往日，身受重伤，无影散人也不想跟沐秋拼个鱼死网破，虽然依然是他胜面居多，但是却也别想不付出一点代价就拿下沐秋了。

　　要知道，如今他要面对的也不仅仅是惜花公子一人啊，整个北域都沸腾了起来，不知多少强者会赶来，甚至一些同样天阶的强者也未必就不会怀着同样的心思赶来。

　　所以，至少在真正找到方寸之前，他是不愿与沐秋动手的。

　　原本终日难见人影的北极冰原如今却是源源不断的有人涌入，杀戮与争斗时刻上演。

　　这是一条死亡之旅，不知会有多少人陨落，只有真正的强者才有机会活到最后，获得丰厚的回报。

　　机会与死亡并存，没有谁能绕开。


第三卷 第十章 雪夜袭杀

　　风卷雪舞。

　　一步踏上极北冰原，整个天地仿佛都换了颜色，极目远眺，尽是一片白茫茫的雪色，看不到一丝其他的异样。

　　漫天的雪花大如鹅毛，夹杂在狂风之间，隐约还带着些许冰雹，砸在脸上火辣辣的痛。

　　温度也急剧降低，整个极北冰原的温度都在零下十几度，而且，随着不断的深入，这个温度还在不断的降低，别说是普通人了，就算是先天高手，在这种环境下，也要受到很大的影响。

　　“呼！”

　　一张口便是一口冷风灌入，吐出的热气也在瞬间化为冰雾，只有运转先天灵力包裹住身体，才能如常说话。

　　严峻的环境无疑是所有人心中都蒙上了一层淡淡的压抑感，在这样的环境下，也很少有人还有心情玩笑了，即便是猥琐三人组也都沉默了不少。

　　“不如我们暂时先在这里分开如何？”抬头看了看漫天的风雪，高渐飞突然开口道。

　　“分开？”这话一出，猥琐三人组顿时一愣，同时把目光转向了王晓雪。

　　这个时候有资格做出决定的，也就只有高渐飞，王晓雪，以及“柳吹水！”了。

　　“我同意。”点了点头，王晓雪随即将视线转向方寸等人道，“别忘了，你们答应过的，要帮我找到方寸。”

　　“找人没问题，可是我们都没见过方寸啊，要怎么找起？”耸了耸肩，方寸随即开口道。

　　“照着这个找。”一甩手，从身上抛出一副画，迎风展开，却只见画卷之上清晰的画着一个青年，书画者明显是大师级的人物，眉宇之间都画得极为传神，不但容貌勾勒的一清二楚，甚至连人的气质也透过笔墨传神的流露了出来。

　　这一刻，即便是方寸也不禁有些目瞪口呆了，这玩意简直和照相机拍出来的都差不多了，只要不是瞎子便绝对认不错人啊！

　　“这是惜花公子亲手所绘，极为传神，你们按照这个图上的人去找便是了。”顿了一下王晓雪继续说道，“还有，你们要随时注意擅长用剑的高手，一旦有消息，立刻点燃信香，我自然会在最短的时间之内赶到。”

　　说话之间，王晓雪拿出几只粉色的短香分发给众人，“这是我杀手盟传递信号所用，百里之内，无论任何人点燃信香，我都能感觉的到对方的方位。”

　　拿出地图，在前方百里之外点了一下，王晓雪轻声说道，“三天之后，无论结果如何，所有人在这里集合。”

　　高渐飞自始至终未发一眼，只是默默背着箱子缓步走入了风雪之中，步履也依然还是一样的沉稳，每一步的距离都完全相同。

　　双手抱与胸间，方寸的嘴角顿时无声的勾起了一丝淡淡的笑意。

　　与其他人不同，这样恶劣的环境，对于方寸来说，这是真正最好的猎场，别人在找他，他又岂不是同样在找别人？

　　脚下一点，随之融入风雪之中，不过，方寸可并非是漫无目的地随便挑个方向走，而且无声的跟上了王晓雪。

　　大雪本身就是最好的天然伪装。

　　……

　　“懒鬼，你在想什么？”无聊的玩着手中的破布袋，龙三看着一路蹙着眉头的柳吹水好奇的问道。

　　自从分开之后，柳吹水的眉头就一直皱着，似乎在想什么事情一般，与往日那一副懒洋洋的样子截然不同。

　　“该不会是在想小心心吧？说来也奇怪，那家伙干嘛不跟我们一起走？我最近觉得这家伙越来越猥琐了，大有我们风流三人组的风范了。”想到方寸，庄英俊忍不住插口道。

　　“那天，我和高渐飞交手，你们还有印象么？”摇了摇头，柳吹水犹豫了一下，还是开口问道。

　　“当然有印象！”死胖子眼睛顿时亮了起来，“那天你可是大发神威，捏了一根破树枝就硬生生压制了那货半天，逼的他都不敢跟你比剑了呢。”

　　“比剑么？”低声自语了一句，柳吹水的脸色又凝重了几分，不过，却终究还是没有把话说出来。

　　他自然清晰的记得，王晓雪说过，那个方寸也是擅长用剑的。

　　“到底怎么了？懒鬼你说清楚啊，不要神神秘秘的。”好奇看这柳吹水，死胖子不死心的再次追问道。

　　“没什么，只是我怎么也想不起来，那天我是怎么跟他打的了。”懒洋洋的打了一个哈欠，柳吹水随口说道。

　　“……懒鬼，我发现了，你最近不仅是懒，连记忆力也退化了。”

　　“也许吧。”无所谓的耸耸肩，柳吹水随即开口道，“好了，找个地方，咱们好好睡一觉，过两天直接去集合就行了。”

　　“呃……我们不找方寸了？”死胖子有些不解的问道。

　　“要找你去找好了，我懒的找。”没好气的哼了一声，柳吹水当即便一屁股坐了下来，也不过地上满是积雪。

　　“找？去哪找？便是累死也不可能找到的！”心中暗叹了一声，柳吹水却是终究没有把这话说出来，虽然已经几乎可以猜的八九不离十了，然而，这些东西，柳吹水却依然还是不想告诉龙三他们。

　　这是一场死亡猎杀，无论“方心！”，王晓雪，还是高渐飞他们谁获胜，都与自己三人没有任何关系。现在最重要的不是帮助谁，而是想办法把自己从这死亡猎杀之中摘出来，这才是唯一的生机。

　　……

　　夜幕缓缓降临，风雪之中，根本看不到月亮，也看不到繁星，整个冰原都缓缓被黑暗所笼罩。然而，对于所有人来说，这黑暗才是最危险的。

　　王晓雪默默的坐在地上，从身上掏出干粮，一口口就着雪水咽下，文静而可爱，看不出丝毫的威胁来。

　　然而，就在这同时，周围却是无声的被十来个人包围了起来，借着夜色与风雪缓缓从地面贴近。

　　“我靠，这妞也太漂亮了吧？老大，打个商量，要不把她留下给我吧？”随着不断接近，隐约看清了王晓雪的样子，其中一人眼中不觉露出一丝淫邪之色。

　　“滚，你活的不耐烦了，老子这就送你上路。”冷哼了一声，被叫做老大那人恶狠狠的瞪了他一眼开口道，“能不能动动你那颗猪脑袋想想，普通的女人可能到这种地方来么？”

　　这是哪？这可不是什么简单的荒郊野外，而是真正的极北冰原，是传说中上古杀域遗址的入口，若是没有一点底气，谁敢到这来？何况，对方还是一个如今漂亮的女人，那边更为诡异了。

　　事实上，若不是仗着人多，而且，队伍中足足有两个玄阶巅峰的强者，他也不敢轻易动手了。

　　只是这边话还没说完，王晓雪却是骤然动了起来。

　　手中依然还抱着干粮，王晓雪只是轻轻抖了抖手，便骤然有十几点寒光爆出，抢先拉开了战斗的序幕。

　　杀人与被杀，对于杀手盟的人来说，简直就是在寻常不过的事情了，王晓雪根本就没有丝毫不适应的。事实上，从踏入极北冰原那一刻起，所有人就都非常清楚，每时每刻都有被人击杀的危险，因为来的人实在太多了，所有人都下意识的想要铲除一些竞争对手。

　　“噗！”

　　转瞬之间，便有两个倒霉鬼之间被暗器封喉夺命，所谓的偷袭顿时成了一个笑话，一时间，剩下人顿时全部跳了出来。

　　“大家一起动手，近身宰了他啊！”

　　转眼之间，刀剑齐出，十余人同时攻击，这其中甚至还有两个是玄阶巅峰的强者，当真可谓是气焰滔天。

　　若是换了寻常的玄阶，只怕连还手的机会都不会有。

　　“既然来了，那就全给人家留下吧。”眼中骤然闪过一丝寒芒，王晓雪手指轻弹，一口气飞出上百枚银针，闪电般分袭众人。

　　飞针术！

　　这样的情况下，王晓雪倒也不再藏私，出手便是全力以赴，务求将所有人全部斩杀。

　　“嗖！”

　　转瞬之间，几乎处处是飞针破空之声，小小的银针在王晓雪的控制之下，当真如同催魂夺命的死亡吐息一般！

　　“该死跟她拼了！”转眼之间又是三人被杀，剩下人却是顿时急红了眼，玩命的将全部力量爆发而出，直奔王晓雪而去，妄图以这种方式来打断对方的攻势。

　　可惜，那一枚枚银针却如同长了眼睛一般，快到肉眼无法扑捉，甚至根本就没有丝毫防守的意思，出手就是最强攻击，压的人喘不过气来，根本就没法近身。

　　然而，就在这攻击之间，从雪地中却是骤然暴起一道模糊的黑影，速度快到了极致，并未带起丝毫声音，却透出一股惊天剑意，夹杂在那些人的攻击之中骤然出去，宛如黑暗中的毒蛇一般，一击便足以致命！

　　没有人能形容这样的一剑，从暴起出剑，到剑光穿透银针的封锁到达王晓雪的身边，整个过程也不过就是短短的一秒钟而已。

　　毫无征兆的突袭，却比闪电还要快，比毒蛇还要狠，无声无息之间，直接发动绝杀！

　　等到王晓雪反应过来的时候，已经几乎避无可避了。


第三卷 第十一章 疑似天阶？

　　“心有千千结！”

　　剑光及体的瞬间，王晓雪眼中闪过一丝骇色，咬碎舌尖，一口血喷出，一道血色的心结骤然凝聚与胸前，与剑尖相交，爆出一股鲜艳的血色，层层叠叠的铺开，一重重抵消掉力道，当长剑最终落到王晓雪身上的时候，力道已经十不存一，浅浅的刺破了一层皮肤，却是再也无力刺入心脏了。

　　借着这瞬间的功夫，王晓雪双手猛然一拍，顷刻退出五米左右，这才重新站稳。

　　饶是如此，那透体而入的剑意也已然侵入王晓雪的经脉，当即便将之重创。

　　“凝血成丝，银针飞渡！”

　　不敢有丝毫的犹豫，王晓雪瞬息间便再次喷出一口精血，将飞针术的威力彻底引发了出来。

　　且不说那出手偷袭之人如何，周围那些人却是顿时倒了大霉了，空中的血线纵横相交，上百根银针上下飞舞，眨眼的功夫便连杀五人，只剩下最强的几个玄阶强者还勉强支撑着，不过，也已经被吓的脸色苍白，只恨不能多生一条腿了。

　　“是你？”

　　定下神来，王晓雪这才猛然看清了偷袭之人的样子，心脏骤然一阵紧缩，死死盯住了对方。

　　一身青衣，脸上挂着一副懒洋洋的笑容，长剑抱与胸口，“柳吹水！”耸了耸肩，微笑道，“王姑娘好身手。”

　　“为什么要杀我？”眼中闪过一丝难以理解的惊异，王晓雪终于还是忍不住开口问道。

　　无论从什么角度上看，似乎柳吹水都没有理由在这个时候对自己动手才对，这骤然的偷袭，却是彻底出乎了她的预料，有种措手不及的感觉。

　　“我与姑娘无冤无仇，出手自然是受人所托。”懒洋洋的解释了一句，方寸随口道，“不过王姑娘尽请放心，我答应出手一次，这一剑既然未能取走姑娘性命，自然便不会再出手了。”

　　脚下猛然一点，方寸却是完全没有丝毫犹豫，一转身便干脆利落的退入了风雪之中，转眼之间便消失的无影无踪，仿佛根本就没有出现过一般。

　　“冤家宜解不宜结，是我们没长眼睛，如今也吃了亏，还请姑娘高抬贵手，放过我们如何？”眼见着方寸退去，另外那几人却是心中大急，他们可没方寸那份手段，在血线编织的大网之中进退由心，只得硬着头皮开口相求。

　　“哪这么多废话！”眼中透出一抹杀机，王晓雪却是顿时将心中的怒意尽数发泄到了这些倒霉鬼的身上。

　　凝血成丝，银针飞渡！

　　一口精血都喷出来了，哪有随便浪费的道理，盛怒之下，全力出手，哪里是这些普通的玄阶能够抵抗的，转眼之间，连带那两个玄阶巅峰的强者，一起都尽数被王晓雪斩杀的干干净净。

　　直到此刻，王晓雪的脑中也还依然回荡着方寸临走时那一句话，受人所托？

　　这话到底是真是假？对方特意将这个告诉自己又是为了什么？

　　若是真的，这个想要杀自己的人究竟是谁？

　　一瞬间，王晓雪脑中却是突然闪过了高渐飞的身影，难道是他？

　　一念至此，王晓雪却是越想越觉得可能，当日一战，自己叫破了高渐飞所会的诸多绝技，若是这个消息传出去，高渐飞也必然会有大麻烦，若说他想灭口，也不是太难理解。

　　只是，若是当真想杀自己，为什么还要让柳吹水动手？

　　这些王晓雪却又怎么都想不明白了，只是莫名的心中对于高渐飞却是多了几分戒备之意。

　　原本是打算借助高渐飞与柳吹水的力量来抗衡方寸与惜花公子的，可是，现在弄到这种地步，却是把局势弄的越发复杂了起来。千丝万缕的头绪却是怎么都理不清楚了。

　　……

　　退入风雪之中，方寸也不禁长长出了一口气。

　　刚刚那一剑看似潇洒自如，实际上，却也已经是方寸在不暴露身份的情况下，能够做到的极致了，这还是在这种环境之下，借势出手的结果，若是真正正面交锋，以现在这个柳吹水的身份，却是根本不是王晓雪对手的。

　　若是王晓雪当真拼死出手，不让他离开，那说不得，也就只能暴露出身份，强行抹杀王晓雪了。

　　虽然一旦全力出手，方寸至少有七成以上的把握能够击杀王晓雪，但是那便不是他想要的效果了。

　　留着王晓雪与高渐飞相互牵制，这才是方寸现在的目的。

　　这边的线留下，如今，方寸这才开始真正放心的寻找惜花公子的线索了，既然是死亡猎杀，谁是猎人，谁是猎物本来也就还是不一定的！

　　正面的袭杀或许不是惜花公子的对手，但是如果是暗杀的话，那就是另外一回事了。

　　……

　　“懒鬼，你到底在想什么？”折腾着刚刚从别人那抢来的帐篷，死胖子一扭腰挤入了帐篷之中，好奇的问道。

　　“你哪来这么多问题啊。”懒洋洋的翻了翻白眼，柳吹水没好气的说道，“睡你的觉，少操心我。”

　　“懒鬼，你的实力到底什么时候变的那么强的？”龙三也同样好奇的开口道，三人也算是相识多年的知交了，对于彼此的实力都很清楚，这一次柳吹水爆发出的实力，实在是有些太夸张了。

　　听到这，柳吹水不禁沉默了片刻，这才缓缓摇头道，“那不是我本身的实力，不可为持，三儿，还有胖子，你们记住，包括方心在内，只有我们才是最弱的一环，凡事无比谨慎小心才是。”

　　这一番话，柳吹水想了许久，终于还是决定提醒他们一下。

　　“干嘛啊，说的这次凄惨的，我们可是风流三人组。”得意洋洋的摇着脑袋，庄英俊大咧咧的开口道，“再说了，我们也不是毫无准备，若是真的到了拼命的时候，也未必就怕他们。”

　　虽然在表面上三人都是一副吊儿郎当的样子，然而，实际上，却也绝对不是傻子，那一副脑残的样子，七八分都是故意装出来的。若是当真只有表面上那一点实力，在见识过高渐飞和王晓雪他们的实力后，又岂有勇气继续跟下来。

　　“好了，休息吧，咱们三个轮流守夜，现在不比平时，务必多加一份小心才是。”

　　……

　　“噗！”

　　长剑骤然飞出，闪电般斩杀了想要来偷袭自己的家伙，方寸盘坐在雪地上却是连动都没有动过。

　　御剑诀修炼到现在，对付一般的先天高手，甚至是弱一些玄阶，也都已经根本不需要亲自出剑了，只要催动剑诀，御气而动，便能轻而易举的将之斩杀。

　　论速度却是比自己亲手动手还要快的多。

　　这还是刚刚入门，根本还不能发挥出其中的威力，更不要提将剑意也融入其中了。然而，这对于方寸来说，却是一条非常清晰的修炼道路。

　　一旦什么时候，能够将剑意也融进去，御剑之间催动剑意，再配合御剑诀的灵活性，实力必然能够再上一个档次。

　　当然，这是在不考虑寸劲的爆发力基础上的。

　　缓缓运行这御剑诀，一点点运转着体内的真气，方寸的心中却是一阵难以言喻的爽快。

　　对于方寸来说，这御剑诀可不仅仅只是以气御剑的法门，而是一种修炼的法门，随着气感一点点养成，方寸也几乎可以清晰的感觉到自己实力的提升。

　　与没有得到御剑诀之前相比，实力提升的速度几乎是数倍的增长，方寸甚至有一种预感，即便没有丝毫外力的帮助，以这种修炼速度，最多不过数月，自己便能达到玄阶巅峰，只要一步踏出渡过天劫便能成为地阶强者了。

　　相比于其他的手段，也只有实力的提升才是最为重要的，若是如今有着地阶的实力，方寸又何必这么小心翼翼的控制局面，只要以绝对的实力碾压过去就是了。

　　“恩？”突然之间，方寸却是隐约感觉到一阵压抑感，转念之间，神念无声的散了开去。

　　经历了血池化神，方寸的神念相当于地阶巅峰的程度，正常情况下，几乎已经可以说是完全能够凌驾于年青一代任何人之上了。

　　然而，此刻，方寸却依然还是难以察觉到对方的气息，只是凭借多年刺客的本能，感觉到似乎有人窥伺在侧而已。

　　细细的感觉周围的每一分变化，一瞬间，方寸却是终于从空气之中察觉到了一点点异常来。

　　虽然仅仅是一点点异常，但是却已经足以让方寸清晰的扑捉到其中的差异的。

　　方寸的反应可远不是常人能够比拟的，心念电转之间，便已然反应了过来，对方应该是受伤了，这才让气息出现了一丝瑕疵，否则的话，以自己如今的神念是决计差距不到的。

　　一念至此，方寸的心中却是不禁惊出了一阵冷汗，连地阶巅峰的神念都无法察觉的存在，那是何等恐怖的实力啊！

　　天阶，毫无疑问的天阶强者，这一刻，方寸却是一点拼命的念头都没有。

　　即便是受了伤的天阶强者，也绝对不是现在的自己能够应付的，那种绝对实力的压制实在太过恐怖了。

　　神念骤然缩回，一副全然没有察觉到对方的样子，方寸却也不敢再大大咧咧的修炼御剑诀，只是缓缓调息着体内的气息，随时准备展开行字诀逃命了。


第三卷 第十二章 你们，是在找我么？

　　“刚刚过去那家伙，似乎就是好多人要找的方寸吧？”小声的嘀咕了一句，方寸摸着手中的剑抱怨道，“可惜啊，这种人可不是我能招惹的起的，也不知道最后便宜了谁……这么多人找他，莫不是他身上有什么宝贝不成？”

　　说话的同时，方寸猛然感觉到周围的空间一阵轻微波动，片刻之间，身上那种恐怖的压抑感才缓缓散去。

　　直到这一刻，方寸才略微松了一口气，缓缓将神念探出，确认没有丝毫异常之后，这才飞快的融入了风雪之中，向着相反的方向跑去。

　　想到自己引开对方的方式，方寸心中便不禁一阵苦笑，仅仅只是报了一下自己的名字，竟然就真的把这等强者骗走了。可以想象，若是自己当真以本来的面目出现，会掀起何等的轩然大波。

　　想到这，方寸脚下却是不禁猛然一顿，脑中瞬间闪过了一个疯狂的念头。

　　你们不是想找我么？好，那就如你所愿，干脆现身大杀一场，看看究竟能引来多少高手。

　　……

　　展开手中的画卷看了一眼，中年有些烦躁的再次把画收起，“该死的，这都三天了，连影子都没有看到过，早知如此，何必花重金收购这幅鬼画！”

　　“大哥何必焦急。”身边的小胡子摇了摇头，从中年的手中接过画卷笑道，“传闻方寸身上可是有七杀剑典的，那是何等恐怖的绝技？若是能够得到七杀剑典，以大哥的实力，很快便能挤入强者之列，即便是放弃此次上古杀域之行也算不得什么。”

　　这话倒是不假，拼死闯上古杀域不就是为了获得一些上古杀域的传承么？可是有什么传承能够与七杀剑典比拟？拼个九死一生，才去换一个不知道是什么的传承，哪有杀了方寸夺取七杀剑典来的爽快。

　　“不错，不错，以大哥的实力，除非是那方寸一直躲着，否则，那还不是手到擒来。”得意洋洋的拍着马屁，周围几个人也紧跟着附和道。

　　中年本身虽然并非什么出名之辈，也没有太深厚的背景，然而却的的确确是渡过了天劫的地阶强者。这便是他敢于追杀方寸的底气所在。

　　“你们，是在找我么？”

　　踏着风雪而来，一袭青衫，长剑在风雪之中显得很有几分冷冽，方寸并没有刻意释放什么杀意，然而，就是这简单的一句话，对于众人来说，却远比这冷冽的风雪更彻寒入骨。

　　刚刚看过画卷，几个人对于方寸的印象自然是极为深刻的，打眼一扫，便顿时确定了方寸的身份。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”一瞬间，其中一人顿时大喜，指着方寸大笑道，仿佛得了多大的便宜似的。

　　“呱噪！”

　　身影猛然一闪，瞬息之间，方寸的身体猛然在原地拉起一道残影，下一刻伸手指着方寸那人的咽喉便顿时露出一抹血色，发出一阵哬哬的嘶吼之声，转眼便倒在了地上。

　　剑意透体而出，根本就给人丝毫反应的机会。

　　瞬杀！

　　一个玄阶的强者，在方寸的手中甚至没能撑过一招去，这样的震撼顿时将所有人都吓住了，即便是那有着地阶实力的中年，也不禁心中一阵发寒，没有了必胜的把握。

　　眼中满是冰冷，方寸微微摇头，“如果你们只有这样的实力，那便太让我失望了。”

　　并不给众人答话的机会，下一刻，方寸的身体便猛然再次动了起来，行字诀展开，整个人如同暗夜之中的鬼魅一般，飘忽不定，根本没人能够分辨出方寸移动的方位，一个闪身之间，便有一条生命被带走，杀人如草芥。

　　剑气如虹！

　　剑意一旦释放开来，便绝不是没有明悟剑意的人能够理解的，这一刻，仿佛已然化为了沾满血色的杀神。

　　“混蛋，你可有胆子与我堂堂正正一战？”看着身边的同伴一个个被杀，那中年的眼睛顿时气的通红，几乎都快要疯掉了。

　　然而方寸那恐怖的速度却实在太诡异了，一旦展开身形，即便他以高一阶的实力也根本就无法跟上那种节奏。

　　若是只有方寸与他两人，他还可以释放范围性的攻击，逼迫方寸与自己照面。但是现在却不行啊，周围都是自己的兄弟，若要释放范围攻击，那简直就是把这些兄弟也一起连带进去一起攻击啊。到时候，自己才会成为最大的刽子手。

　　堂堂正正一战？对此方寸完全是嗤之以鼻的，莫说刺客从来便不屑正面决战，即便是真的要战，这么多人的围攻之下，也谈不上什么堂堂正正。

　　乱战，本身就是刺客的最爱，避重就轻，方寸压根就没有搭理那地阶强者的意思，所有的火力都放在其他人的身上，出手便是绝杀，干脆利落。

　　短短不到两分钟的时候，周围已是伏尸遍野，雪地之上已然被鲜血沁透，透出一股浓重的血腥味。

　　这还是方寸有心为之的结果，否则，若是以寸劲的爆发力配合匕首的话，根本就没有谁能够挡下一击，这个时间更是可以更多的压缩。

　　“恶魔，你这个恶魔，我要杀了你，杀了你！”眼见着自己的兄弟一个个被杀死，那中年也几乎已经快要疯了，如今还活着的，也就只有那个小胡子和他两个人了。

　　方寸的眼角扫了一下那中年，眼中满是淡漠，“地阶……你将是方某斩杀的第三人！”

　　不得不说，这简单的一句话，对于那中年来说，却是瞬间形成了一种恐怖之极的心理压力，几乎碾碎了他心中最后一丝幻想。

　　第三人，那就是说，之前已经有两个地阶陨落在了人家手上啊，自己一直持之以为凭的等阶压制，仿佛也只是一个笑话而已。

　　当然，这话其实也并非虚言，洪龙剑虽然不是死于正面的绝对，但是却终究算是被方寸亲手诛杀的，而此刻，这中年无疑将是第三人。

　　“你不是想要七杀剑典么？那我便以此招送你上路。”冰冷的声音，如同刺骨寒风骤然从那中年的心中刮过，满是恐惧。

　　“杀！”

　　缓缓从口中吐出这一个字，滔天的杀意瞬息弥漫而出，配合着周围鲜血与尸体更是显得恐怖而诡异！

　　血红的杀字，仿佛透着死亡魔力，缓缓凝聚在空中，同时将剑意融入其中，方寸身上的气势更是数倍提升，顷刻之间，便达到了足以与地阶强者抗衡的地步。

　　事实上，这样的结果，即便是方寸自己也完全没能想到的，借着周围的尸体与鲜血，这七杀剑典的威力竟然还有加成的效果。

　　方寸甚至能够看到，地面的血色缓缓流转，融入空中那一个杀字当中。

　　不过，这个时候，却不是研究这些的时间了，眨眼之间，方寸便再也控制不住杀意，一剑平平刺出，空中那血色的杀字，带着滔天的杀意与剑意疯狂爆出，如同一场风暴般将那中年卷入其中。

　　“裂地斩！”

　　手中战刀猛然挥下，那中年也同样是不惜生死的拼命催动力量了，地阶的实力轰然爆开，正面与那一个杀字対捍在一起。

　　“轰！”

　　恐怖的碰撞，如同一场爆炸一般，以那中年为中心轰然四溢开来，片刻之间，余波渐渐平息，却之间那中年浑身破破烂烂的，嘴角透着一丝血迹，战刀上也出现了几个豁口，然后却依然还顽强的站着。

　　“哈哈，你杀不了我地阶，根本就不是你能够想象的，你杀不了我！”身体虽然已然受到重创，但是经历过天劫洗礼的身体却终究不是玄阶可比，即便是在七杀剑典这种恐怖的杀招之下，也没能要了他的性命。

　　原本已经绝望的心，这一刻却是骤然又生出了一丝希望，再次生出了一股战意。

　　可惜，还没等他重振旗鼓与方寸拼杀，便只见方寸一甩手将长剑直接甩了出去，一股无形的气流将长剑包裹住，瞬间加速激射而出！

　　“叮！”

　　下意识的挥刀格挡了一下，然而，本该能磕飞的长剑却仅仅只是在空中绕了一圈便再次以更快的速度倒飞而回。趁着那中年一瞬间的失神，精准的插入了他的心脏。

　　御剑术！

　　没错，在这瞬间的瞬间，方寸却是终于还是利用刚刚修炼而成的御剑术完成了绝杀！

　　事实上，原本以方寸如今对于御剑术的掌控，还远远不足以应对如此强敌，可是，这一剑却用的实在太妙了。恰恰卡在对方刚刚接下七杀剑典，身受重创却又心中激动无比的瞬间，骤然出手，出其不意的骤然回旋完成了这几乎不可能的绝杀。

　　对于刺客来说，并不是威力越大的招式便越好，真正顶级的刺客，仅仅是在最适当的时刻，选用最适合的手段而已。

　　只要设计的好，即便就是随手把剑倒插在地上，也同样足以完成最华丽的绝杀！

　　这，才是刺客！

　　即便如今并非以刺客的身份出手，这样的习惯却也不会改变，而且，并不担心露出丝毫破绽来。

　　微微摇头，方寸瞥了那小胡子一眼，却也懒的再下杀手，一闪身便融入了风雪之中。

　　并非方寸心慈手软，只是这小胡子，本身就是他故意留下传递消息的，否则，一口气杀干净了倒是爽，但是让谁把自己出现的消息传出去呢？

　　这极北冰原还是不够热闹，不如就让自己再为之添一把火吧。


第三卷 第十三章 无影散人现身

　　三天的时间转瞬即逝。

　　方寸现身冰原的消息，更是早已传遍了整个极北冰原，一力斩杀近十位玄阶强者，甚至还包括一个地阶。这样的实力，无论是谁听到心中也不免一阵惴惴，想要把方寸当肥羊宰的人却是大多都打消了这个念头，只有真正的高手，才会继续追寻方寸的下落。

　　只是诡异的是，那天惊鸿一现，方寸便如同再次从极北冰原消失了一般，任凭你翻破天，也再无法找到一丝的痕迹。

　　“既然大家都到了，不如我们还是再商量一下吧。”扫了众人一眼，王晓雪淡淡开口道，“方寸现身的事情，想必你们也已经听说了，我以为大家还是不要再分开为好。”

　　仿佛根本就没有被柳吹水偷袭过一样，王晓雪却是提也没提那一茬。

　　“恩？”这边说着话，方寸的心中却是猛然一颤，那种压抑的感觉顿时再次涌上心头，只是表面上却是丝毫不敢显露出来，只是暗地里右手却是有意无意的搭在了弓弦之上。

　　“是谁？”手腕一翻，箱子骤然跃入高渐飞的手中，眼中猛然透出一抹淡淡的冷意，沉声喝问道。

　　“有点意思。”被一口叫破行藏，无影散人却是当即缓缓从风雪中走了出来，嘴角带着一丝冷意看向高渐飞。

　　“师父？”再次见到无影散人，王晓雪心中却是不禁猛然一跳，连忙上前见礼道。

　　“罢了，不必多礼。”摆了摆手，无影散人目光在王晓雪的身上扫了一下，“恩？你被剑意所伤？可是碰到方寸了？”

　　“一点小伤，不碍事。”瞥了柳吹水一眼，王晓雪苦笑道，“若是碰到方寸，恐怕弟子也就回不来了。”

　　点了点头，无影散人倒也没有追问，方寸的实力他很清楚，的确并不是现在的王晓雪能够抗衡的。至于说，除了方寸还有谁能伤到王晓雪，他却是不大感兴趣的。

　　“小家伙，你那天晚上碰到方寸时，他可曾与人交手？”并不理会其他人，无影散人却是顿时将目光落到了柳吹水的身上。

　　“你说什么？”听到这，不止是柳吹水，庄英俊与龙三也不禁有些傻眼了，撞到方寸？这是什么时候的事？

　　“你也不必惊讶，以老夫的实力，若不想让你知道，即便就在你身旁，你也发现不了任何端倪。”笑着摇了摇头，无影散人随口道，“也罢，你若不想说，便算了，不过，却也不必畏惧与他，若再碰到，老夫自会出手。”

　　听到这，方寸却是顿时明白了，原来当初自己碰到的果然是他，当时自己还伪装着柳吹水的样子，他认错自然也不足为奇。不过这话，却是不能让他再继续问下去了。

　　“前辈，莫非是天阶强者么？”眼中闪过一丝崇拜之色，方寸连忙打岔道。

　　“不错，老夫，无影散人！”傲然点头，无影散人淡淡开口道。

　　“无影散人？”听到这个名字，高渐飞的脸上终于露出了一丝凝重之色，手依然搭在箱子之上，一言不发。

　　“见过前辈！”方寸顿时欠身行礼道，“素闻前辈大名，今天有幸得见，实在是运气。”

　　顿了一下，方寸有些好奇的问道，“只是不知，前辈此次来是？”

　　“我只为方寸而来。”敷衍的点了点头，无影散人却是懒得搭理这种普通玄阶的，“我的身份不同，实在不适合与你们一起。不过，你们若是单独遇上方寸，却实在是凶多吉少，以老夫之意，你们不如还是一起行动好了。”

　　无影散人自然不是真的关心方寸他们的死活，只是哪怕只是想要拖住方寸，也不是随便谁能够做到的。只有让方寸他们和王晓雪凑到一起，这才比较有把握拖到他赶来。

　　“我同意！”出乎意料，第一个答应的人，竟然是柳吹水，并没有说什么理由，只是简单的表了一个态。

　　“好！”沉默了一下，高渐飞也随即点头答应道，这三天死在他手上的人也不在少数，不过，此刻无影散人给他的压力却是实在太大了，天下知名的天阶强者，可不是他能够与之抗衡的，即便是受了伤，也不行。

　　“那就这么定了。”点了点头，无影散人随即拍板道。至于庄英俊，龙三还有方寸他们的态度却是完全被忽视了，连多问一句的意思都没有。

　　“这些天，方寸现身的消息一传出来，整个极北冰原的人几乎都找疯了，也没见谁找到方寸，是不是，他根本就已经逃出极北冰原了？”想了想，脸上露出一丝犹豫之色，方寸小心的问道。

　　“不会！”摇了摇头，无影散人肯定的说道，“此子费了这么大周折，把人都引到这里来，便是为了上古杀域的传承，如今还没进入上古杀域，断然是舍不得离去的。”

　　“呃，那是不是他已经进入上古杀域了？”方寸还是不死心的追问道。

　　“不可能，此地不比其他，上古杀域的遗址在冰眼之中，每月只有月圆之夜，极寒潮汐之力最弱，其他时候，没有天阶的实力，是不可能抵御的住极寒潮汐的严寒。”

　　这些东西，即便是方寸也是刚刚才知道，这才明白，为什么这么多人还在冰原上转悠，而不是深入上古杀域之中。

　　“等等，你是说月圆之夜？”微微一怔，死胖子顿时就蹦了起来，“那不是只有2天的时间了？”

　　“没错，所以，你们必须要加快速度了。”点了点头，无影散人随即说道，“而且，我也相信，只要守在入口之处，方寸便必然是会现身的。”

　　话虽然如此说，不过，若是真的到了那种地步，恐怕有资格争夺的人也会非常多了至少以无影散人现在重伤之势，却是根本没有把握能够从所有人的视线下带走方寸。

　　“你们也不必担心，这两天之中，你们若是碰到了方寸，只要拖住他就好以老夫的速度，只要收到信号，片刻之间就能赶来。”点了点头，无影散人这才随口说道。

　　“多谢前辈相助。”眼中露出一丝喜色，方寸连忙道谢。

　　“好了，无需多礼。”点了点头，无影散人的目光却是再次落到了高渐飞的身上，“你总是抱着那个箱子干嘛？莫非还想对我动手么？”

　　“那倒不是，不过，凡事多一分准备，总是不会错的。”高渐飞眼中闪过一丝异色道，“倒是前辈，一再追杀方寸，便不怕被酒神斩杀么？”

　　之前无影散人被逍遥子追杀之事，也早就已经传了开来，知道的人，绝对不在少数。

　　听到这，无影散人的脸色却是顿时变的铁青，这件事他一直引以为奇耻大辱，绝口不提。如今竟然被这么一个小儿挑起来，焉能不怒？

　　“小子，你以为我不敢杀你？”死死地盯住高渐飞，无影散人森然开口道。

　　“前辈身上带伤，怕是不便随意动手吧？”眼中闪过一丝异色，高渐飞平静道，“若我没猜错，前辈恐怕是服了三转护心丹，暂时压制住了伤势吧。”

　　“三转护心丹虽好，却也只有三次出手的机会，而且，每一次出手之后，都会留下后患，三次之后，便务必找到隐秘的地方疗伤，不得再与人动武了吧？”高渐飞的眼光却是毒的让人说不出话来，即便只是随便打量了一下，却是直指要害，一语便道破了无影散人现在的状况。

　　若是全力出手，无影散人自然有把握轻易斩杀高渐飞，但是这三次全力出手的机会却是异常珍贵的，不但要用于抓方寸，还要留神应付可能借机来杀他的仇敌，每一次都弥足珍贵。

　　但是，若是不用全力，如今的身体却是最多只能发挥出三成战力，能否斩杀高渐飞可就在两说之间了。

　　“好个牙尖嘴利的小子。”闷哼了一声，无影散人淡淡道，“见识不错，你师承何人？”

　　“未踏入天阶之前，没资格提起家师名讳。”漠然摇头，高渐飞随口回答道。

　　“……”听到这，无影散人却是差点没被气死，这世上，什么古怪脾气的强者都有，这倒也算不得什么。

　　他倒也没道理逼人家说出师承何人，最重要的是，若是因此在得罪了什么隐士，总归也是麻烦。如今这一个逍遥子也就已经足以让他焦头烂额了。

　　事实上，若不是收到消息说，似乎有上古杀域重现的线索，逍遥子赶着去中州，他也没那个胆子继续跑来追杀方寸的。

　　事实上，他的打算，也就是逼方寸交出七杀典范，只要不到万不得已，也是绝对不敢伤方寸性命的。不过这些话说出来，可就实在有些丢份了。

　　闷哼了一声，无影散人却也懒的再呆下去，径自消失在了风雪之中，如同从来都没有出现过一般。

　　“咳！”隔了大约有一分钟左右，王晓雪这才假咳了一声，“好了，就这么定了，我们距离冰眼的位置，可是还有很长一段距离，再不走，可就要来不及了。”


第三卷 第十四章 真真假假尽杀机！

　　“轰！”

　　淡蓝色的寒流如同浪潮般一次次从冰眼之中拍出，当真如惊涛拍岸一般。更恐怖的是，那淡蓝色的寒流所过之处，几乎可以将一切都冻结，没有任何存在能够在这寒流之下存在，甚至即便是这寒流能够波及到的最外围，温度也已经骤减到零下百度左右，普通的先天高手，在这样的低温之下，也坚持不了多久，甚至就算是玄阶高手，体内的灵力也在每时每刻的流逝，以不断抵御这种极寒。

　　唯有身体经过了天劫淬炼的地阶强者，才能从容应对。

　　不过，却绝对没有任何一个人敢于深入寒潮之中，席卷而来的寒潮绝对足以瞬间将地阶强者冻成冰雕，而且，根本不等你破冰而出，更多的极寒便会随之而来，到了最后，化为冰雕的身体便会在寒潮之下化为碾粉，彻底融入寒潮之中。

　　寒潮的外围，三五成群的守着近百人，分散在各个位置，小心的观察着周围的一切，除了寒潮之外，周围的任何一个人都是潜在的威胁，没有谁敢大意。

　　在寒潮的最前端，分三个方向，分别站着三人，在此刻却是显得极为扎眼的。

　　惜花公子自然不必多说，即便是在如此极寒的环境下，手中也已然还是摇着折扇，一副浑不在意的样子，仿佛根本就没有受到极寒的影响。

　　惜花公子的对面，盘坐着一个僧人，素黄的僧袍随风而动，脸上满是庄穆之色，手中抓着一串念珠轻轻拨动。

　　最后一人却赫然正是无影散人，不过，无影散人的注意力却并不在冰眼之上，而是周围的人群。

　　“喂，喂，三儿，我们是不是记错日子了？不是说月圆之夜极寒潮汐最弱么？”浑身打着哆嗦，死胖子猥琐的躲在龙三的背后道。

　　“进入的机会应该是在月圆之时，如今才刚刚入夜，恐怕还得一阵，这潮汐之力才会降到最低。”仔细的打量了一下周围，王晓雪轻声解释道。

　　“那位应该就是惜花公子吧？”将视线落到了沐秋摇着的折扇这上，高渐飞突然开口问道。

　　“恩，魔君传人，修为已然达到地阶，只要不踏入寒流之中，还影响不到他。”眼中露出一丝凝重之色，王晓雪随口回答道。

　　默默点了点头，高渐飞却是背着箱子，同样一步步向着寒流的最前端走去，没有丝毫的犹豫，步履也没有一丝紊乱。

　　“柳兄可要与我一起前行么？”眼中露出一丝微不可察的精芒，王晓雪笑吟吟的开口询问到。

　　然而不等柳吹水回答，死胖子便兴奋的答应了下来，“去，当然去，咱们大家一起走。”

　　“哦？”微有些意外的把视线落到了方寸等人身上，王晓雪随即说道，“几位最好不要勉强，越是靠前，灵力消耗的速度便越快，可别等到冰眼真正开启的时候，没有灵力了才好。”

　　“怕什么，你一个女人都敢站到最前面，庄爷若是不敢岂不是丢死人了？”撇了撇嘴，死胖子不以为然的把目光转向了龙三与方寸，“喂，你们说，我说的有没有道理？”

　　“偏就你事多。”不满的哼了一声，龙三却也终究并未反驳。

　　“我这个替补自然一切惟大家马首是瞻。”耸了耸肩，方寸不以为意的开口道。

　　这样的寒流虽然可怕，但是对于方寸来说，却也并没有想象中那么恐怖，御剑诀自动运转，身体的周围就会自然的产生一丝气流，将寒意驱散，他的消耗其实并不严重。

　　话说到了这种地步，王晓雪自然也不会再多说，略微点了点头，便跟着高渐飞继续向前走去。

　　实际上，也不够就是行进了百米左右，众人便到达了最前端，隐隐与惜花公子等人对峙。

　　“方寸还是没来了？”四处张望了一下，方寸如同好奇宝宝一般的发问道。

　　事实上，所有人心中其实也都有这个疑问，到了这个时候，方寸还依然没有出现的痕迹，莫非当真是放弃了么？

　　虽然按理来说，方寸不过是玄阶的实力，就算是放弃了也不算什么，但是，王晓雪与沐秋这种对方寸知之甚深的人却明白，方寸是不可能放弃的。

　　以方寸的实力，即便是对上惜花公子也未必就没有自保之力，若说能被人吓退，简直就是笑话。

　　“柳兄上次受人所托，不知如今可有兴趣帮我一点小忙么？”笑吟吟的看着柳吹水，王晓雪却是突然没头没脑的冒出了这么一句话来。

　　“恩？”听到王晓雪这话，柳吹水却是不由微微一怔，随即不觉间将视线落到了方寸的身上。

　　心中微微一动，王晓雪心中却是越发的不解了，这个时候柳吹水竟然会下意识的去看方心，莫非上一次拖他对自己出手的人竟然是这个方心么？可是，方心为什么会想要对付自己？

　　或者说，柳吹水现在就是故意在混淆视线？

　　“不知王姑娘想做什么？”从方寸的脸上未能看到丝毫异样，柳吹水轻声开口道。

　　“很简单，上次那人托你什么事，我如今便托你什么事。”眼中闪过一丝精芒，王晓雪微笑道，“当然，目标是相反的。”

　　“你们两个打什么哑谜？”好奇的凑了上来，庄英俊莫名其妙的问道。

　　只是这个时候却是没有人去理他的，王晓雪的目光依然固执的落在柳吹水的脸上，等着柳吹水回答。

　　心中各种念头飞快的转动，柳吹水缓缓点头道，“好，不过不是现在。”

　　“这个自然。”含笑点头，王晓雪随口道，“上古杀域开启在即，我们既然在一起，自当相互帮助才是，若是我们再不团结，岂能争夺的过那惜花公子。”

　　说话之间，周围的潮汐却是突然变得更为猛烈了起来，温度再次急剧下降，有不明所以的人，下意识的便退出了几步去，唯有方寸与王晓雪他们却是明白，月圆之时，就快要到了。

　　盛极必衰，这一波寒潮涌出的同时，恐怕便是冰眼开启的时候了。

　　“轰！”

　　汹涌的浪潮疯狂拍下，周围的风雪仿佛在这一刻，也有了片刻的停滞，整个世界仿佛便只剩下了这滔天的寒潮。

　　“啪！”

　　几乎是瞬间，沐秋与那僧人却是同时出手，径自迎着寒潮逆行而上！

　　“喀嚓！”

　　沐秋手中的折扇爆出一股血色，而那僧人手中的念珠却是猛然爆出了一团金光，同时破开寒潮逆行而去。

　　同时反应过来的，还有无影散人，不过，无影散人却不是跟着冲进去，而是一步踏出凭空而立，双目如电，飞快在人群之中寻找方寸的踪迹。

　　“走！”

　　略微慢了半拍，王晓雪与高渐飞，方寸也同时动了起来，纷纷逆行而上，破开寒潮，闪电般向着冰眼的位置冲去。

　　接下来，柳吹水等人这才反应了过来，也同样跟着前冲，飞快向着冰眼赶去。

　　“砰！”

　　眼中闪过一点寒芒，方寸嘴角带起一丝冷意，手中箭支轻轻一搭，却是闪电般向着王晓雪攻去。

　　与此同时，王晓雪身边却是骤然飞起上百枚银针，同时向着身后慢了半拍的柳吹水射去！

　　“铮！”

　　银针激射而出的同时，柳吹水也终于动了起来，一把淡紫色的软剑悄然出现在手中，这一剑，却赫然是冲着方寸去的。

　　周围呼啸的寒潮遮天蔽日，而三人却各自同时向对方猛下杀手。

　　这一切说来话长，然而实际上却也不过就是电光火石之间而已，眨眼之间，三人却是已然分别完成了一次交手。

　　每一个的背后都仿佛长了眼睛一样，同样精准的避开了对方的袭击。

　　“果然是你！”

　　看到柳吹水如约出手，王晓雪却是自认为已经看穿了一切，闪电般出手，目标却是骤然转向了方寸。

　　相比于三人，后面紧跟着的龙三与庄英俊却是顿时傻眼了，有着寒潮的遮挡，他们甚至没能看清楚究竟是怎么回事，便只见三人战到了一起，反而是这寒潮，根本没有任何人在意了。

　　“柳兄，我们一起联手先杀了他如何？”眼角扫过柳吹水，王晓雪随即再次开口道。

　　“好！”默默点头，柳吹水眼中闪过一丝杀机，手中淡紫色软剑却是突然转向，反而向着王晓雪点去。

　　“轰！”

　　几乎是同时，王晓雪刺向方寸的那些银针也同时倒飞而回，攻向柳吹水，一击之下，却依然还是一个平局收场。

　　而方寸却是连出两箭分袭二人，脸上满是笑意。

　　混战，又是混战，三人均是心智高绝之辈，没有一个人会轻易相信别人，真真假假之间，满是杀机。

　　这片刻之间，三人距离冰眼却也已经不足十米。

　　“两位不如我们暂且罢手如何？”又是一箭射出，破开袭来的寒潮，方寸含笑道，“上古杀域近在眼前，我们何苦自相残杀？”

　　“方兄还想玩下去么？可是我这人懒，不想再费那么多心思了。”漠然看着方寸，柳吹水平静开口，软剑轻轻一抖，同样将挡在自己面前的寒潮斩碎。


第三卷 第十五章 藏剑术！

　　寒潮已经开始消退，然而，三人之间的战斗却是越来越激烈，明明冰眼就在眼前，而且，上古杀域的入口也已经显现出来了，却偏偏还是没有一个人进去。

　　同样选择暂时留在外面的还有惜花公子，当然，让他感兴趣的并不是方寸他们这边的战斗，而是那个一直没有出现的方寸。

　　犹豫了片刻，沐秋终于还是一步踏入了上古杀域，如今到这里的人实在是太多了，只有先进去才能占领先机。

　　至于说方寸，若是真的来了，总是要进入上古杀域的，到时候自然有机会出手。

　　随着沐秋的进入，最早反应过来的这些人，除了方寸他们之外，其他人却是已经尽数进入了上古杀域。

　　与此同时，其他人也尽皆反应了过来，一个个绕开方寸他们，接二连三的涌入上古杀域，转眼之间，留在外面的人，便只剩下一个无影散人以及方寸他们了。

　　三人的交手实在太快了，庄英俊与龙三两个人看的目呲欲裂，却偏偏连上去帮把手都做不到，单是周围的寒潮便已经让两人疲于奔命了。

　　“懒鬼，到底怎么回事，你们……你们出来再打！”庄英俊在寒潮之间不断起伏，灵力飞速的消耗，转眼之间，却是已经被弄的脸色苍白了。

　　只是这个时候的柳吹水却是已经根本没有精力去回答了，三人之中要论真实实力，实际上他才是最弱的一环，只是方寸如今只是依靠弓箭对敌，再加上寒潮的干扰，这才逐渐弥补了彼此之间的差距。

　　只是如今这种僵持状况，到底还能维持多久，却是连柳吹水自己都没有把握。

　　“还要打下去么？”看了一眼周围的寒潮，王晓雪突然开口说道，“月圆之夜，寒潮减弱也是有时间限制的，一旦过了这段时间，寒潮再次爆发，我们都得死在这里。”

　　这话可不是虚言，随着时间的推移，虽然原本已经平缓的寒潮却是隐约已经有了复苏之意。一旦恢复了正常状况，以三人的实力，绝对没有任何一个人能够支撑的下来。

　　“对啊，懒鬼，快进去，咱们风流三人组，不管对谁，都是三个人一起上，这样才能无往不利。”庄英俊焦急的开口道，如今这种情况下，他根本就冲不过去，若是强行突破，不但帮不上柳吹水，反而连自己都会搭进去。

　　“懒鬼，我们还没到山穷水尽的地步，要拼命，也该我们三个一起拼才是。”捏着布袋的手指已经隐隐有些发白了，龙三突然大声开口道。

　　听到这，柳吹水的眼中突然闪过一丝精芒，随即看向方寸道，“方兄，我要你一个承诺看在这些日子的相处之上，我若身死，你放过胖子和三儿。”

　　“……”看着柳吹水认真的表情，方寸的心中突然微微一痛，这样的兄弟之情，纵然是铁石心肠之人也不免恻然。

　　沉默了片刻，方寸终于缓缓开口道，“好，我可以答应你。”

　　尽管心中恻然，但是方寸却比谁都清楚，柳吹水必须死，从自己借用他身份出手那一刻，那就是注定的结局，即便没有王晓雪的出手。自己也必须要杀了他，易容术这种属于刺客的能力，绝对不能暴露，否则必然会为自己惹来无穷的后患。

　　庄英俊与龙三并不清楚这些，所以，自己可以放过他们，但是柳吹水却必须死。

　　承诺？对于其他人来说，或许能够相信一诺千金，但是对于方寸来说，所谓的誓言与承诺都不过只是一个笑话而已。

　　刺客，只相信自己与死人！

　　“好，我信你！”哈哈一笑，柳吹水的眼中突然闪过一丝精芒，狂笑着开口道，“死胖子，三儿，你们不是一直想知道我的剑在哪么？”

　　这话一出，所有人心中都是不觉一凛，或者说，有些不解。

　　柳吹水不是已经把藏在身上的软剑拿出来了么？

　　随手将淡紫色软剑丢掉，柳吹水傲然道，“我柳吹水曾发誓，此生永不出剑，今日却要不得已破誓了……”

　　“我生性疏懒，故而一生只修一剑，一剑便已然足矣！”眼中闪过一丝傲意，柳吹水一字一顿的开口道。

　　话音落下的瞬间，柳吹水身上却是骤然透出一股惊世的剑意，森然的剑气尚未离体，便带有无尽剑意，硬生生将身体周围的寒潮尽数搅碎。

　　“藏剑术！”

　　突然想起了什么，一瞬间，王晓雪却是骤然脸色大变，一闪身便逃也似的向着冰眼冲去。

　　此刻距离冰眼只有不足五米，全力突破的话，最多不过一秒便足以让她冲入上古杀域了。然而就是这简单的五米，却恍如天堑，那惊世的剑气瞬间，将整片空间都彻底锁死，退无可退，逃无可逃！

　　以身藏剑，一生只出一剑，一剑便将毕生修炼剑气与剑意彻底爆发出来，不留丝毫余地！

　　这样的一剑，便是无敌的一剑，是以生命为代价，绽放出的最绚丽的一剑！

　　柳吹水不是真的懒，只是他的身体每时每刻都在承受剑气的折磨，必须以自己的意志不断对抗体内剑气的冲击，才能永远将这一剑藏下去，才能在需要的瞬间，绽放出最绚丽的一击！

　　藏剑术，这本身就是一种近乎自虐的修剑方式，一旦练成便再没有回头路，除非你愿意将全身的剑气尽数散去，将经脉毁掉，废去一身修为变成一个普通人，否则便必须一直将这一剑藏下去，直到死亡！

　　很难想象，究竟身上要有什么的故事，让能让人下定决心，日日夜夜承受剑气的折磨，也要修炼这绝杀的一剑。

　　柳吹水从跟胖子他们认识的那一天起，就从来没有再真心的笑过，随着时间的推移，随着蕴涵在体内的剑气日益增多，痛苦更是与日俱增，所以才会变的越来越懒，变的什么都记不住，也什么都不想记。

　　可是他从来没有向谁诉过苦，只是默默的承受这一切，直到这一刻，才为了这两个兄弟，爆发出这绝世的一剑，也是他唯一的一剑！

　　二十余年的痛苦，在这一刻，终于要彻底释放出来了，这一剑是绝命的一剑，同样却也是解脱的一剑。

　　事实上，那当那惊天的剑意释放出来的瞬间，即便是远处的无影散人也深深被震撼了，无论他想过多少可能，也终究无法想象，这世上竟然真的有人能够修成藏剑术，甚至之前还能若无其事的一路走到这里。

　　这一刻，他甚至也有了一丝畏惧之意若是他并未受伤，以柳吹水的实力，即便是爆发了全部的力量，也不可能威胁到他，但是如今重伤之下，若是强行出手，势必也会受到重创。

　　无影散人天性凉薄，为了王晓雪这个便宜弟子，他却是绝对不舍得冒这个风险的，如今看到这一剑，他不敢没有上去帮忙的意思，反而又无声退开了一些，以免自己受到波及。

　　这一刻，即便是方寸，也不禁产生了一种真正生与死之间的强烈危机感，那是一种真正生命受到威胁之时，才会产生了死亡气息。压抑的让人喘不过气来。

　　这一刻，方寸终于再也顾不得隐藏身份，匕首无声的滑入手中，行字诀顿时施展到极致，闪电般向着柳吹水斩下！

　　剑出无悔！

　　瞬息之间，柳吹水也终于以生命为代价，将毕生所修的剑气彻底释放了出来！

　　滔天的剑意，在瞬间化为了一道金色的剑影，势若雷霆，当空斩落，连整片空间仿佛也要一起斩碎一般。

　　“轰！”

　　几乎是瞬间，方寸也同时鬼魅般出现在了柳吹水的身边，匕首狠狠点落！

　　寸劲！

　　所有的力量，都随着这一刀彻底爆发而出看，这一刻，方寸的脑中再没有了丝毫杂念，仿佛整个世界都只剩下了这一刀！

　　方寸之内，有我无敌！

　　这一句话，不仅仅只是一个拉风的口号，更是一种信念，一种埋藏在骨子里，埋藏在血液之中的骄傲！

　　一击，瞬杀！

　　如果说柳吹水是一把绝世的宝剑，在这最后的瞬间，绽放出了所有的光芒，那么方寸这一击便如同黑夜里撕裂苍穹的绝杀一击，即便是绝世宝剑，在这一刀之下也要撕开一个缺口，给与其毁灭性的打击。

　　就在这一刻，方寸的脑中一片空明，方寸典的字句缓缓在脑中流淌，至此才真正完整的领悟到了方寸第一重境界的奥义！

　　“喀嚓！”

　　仿佛什么东西碎裂了一般，一直未能踏入的方寸第二重境界终于向方寸打开了大门！

　　什么是方寸？不是表面之上理解的距离，而是一种心灵的力量！

　　这一刻方寸突然想起了老头当初所说的话。

　　“灵台方寸，你想要有多厉害，便能有多厉害！”

　　只有真正领悟了这种信念的力量，心灵的力量，才算是真正踏入了方寸典修行的大道。

　　恰如烟花般璀璨！

　　这一刻，爆发出最绚丽色彩的，不仅仅是柳吹水，还有方寸！

　　一击绝杀！

　　近距离之下，方寸的无敌神话终究还是保存了下来，一击之间，硬生生将柳吹水身上的剑气打碎了一个缺口，完美的完成了绝杀！

　　也正是因为这一击，柳吹水那一剑的威力终究未能彻底释放出来，也给方寸与王晓雪留下了最后的一线生机。

　　几乎是同时，两人的身体同时被抛飞出去，直接落入了冰眼之中，剑气的冲击之下，两人都同样受到重创，彻底失去了意识。

　　而当一切都最终落下帷幕的时候，柳吹水的胸口赫然插着一把匕首，而脸上，却带着一丝解脱的微笑，溘然而逝。


第三卷 第十六章 一念成魔！

　　“懒鬼！”

　　几乎是同时，庄英俊与龙三两人却如同彻底疯了一般，双目血红，死命的向着柳吹水奔去。

　　柳吹水修炼了一生的剑气轰然爆开，却是瞬间将周围的寒潮尽皆搅散，露出了一片真空般的净土。

　　紧紧将柳吹水的身体抱在怀里，只是这一刻庄英俊却再也无法从柳吹水的身上感觉到一丝生机了。

　　往日的笑闹，誓言在这一刻都尽数化为了回忆，再不留丝毫痕迹。

　　“那是……那究竟是谁？”目光不断闪烁，无影散人心中却是充满了疑惑与震撼，方寸最后一刻爆发出的力量，带给了他一场无与伦比的冲击。那种恐怖的速度，绝杀的刚烈，这一切，都不禁让他想起了上古杀域横行之时的恐怖，那个时候，上古杀域最核心的弟子，那些高高在上的天之骄子出手之时，便是如此的可怕！

　　那已经脱离了一般攻击的范围，而是一种恐怖的生杀之术，只为杀戮而存在的逆天绝技。

　　要知道，即便是当初上古杀域最巅峰之时，能够做到这一点的人实际上也是凤毛麟角，更不用是如方寸这般年纪者了。

　　这一刻，无影散人甚至怀疑，那个方心根本就是上古杀域的传承者，继承了那种最为可怕的生杀之术的核心传人。

　　无影散人心中突然生出一丝畏惧之意，如果这一切都是真的，那么，究竟是什么人才能教出如此恐怖的传人？莫非上古杀域真的要再次出世了么？

　　当然，若是的王晓雪还有意识的话，立刻就能判断出方寸的身份了，作为真正与方寸交手过的人，只有她才明白方寸全力出手之时的那种恐怖与压力。

　　或许她并不知道什么生杀之术，但是那一瞬间，方寸出手时的震撼，就已经足以让她分辨出方寸的身份了。

　　可惜，因为无影散人的凉薄，关于方寸的力量与恐怖，她却是也同样没有仔细对无影散人说过的，否则，无影散人也未必就猜不出方寸的身份。

　　默默抓着手中的布袋，龙三眼中满是血色，除了那份坚定，甚至多出了几许疯狂之色。

　　“懒鬼，你不是最懒的么……你不是一直说，多一事不如少一事么你明明知道方心与那女人不怀好意，为什么还要来？”拽住柳吹水的领子，庄英俊歇斯底里的咆哮，仿佛要把心中所有的愤怒与怨恨都喊出来一般。

　　庄英俊想不明白，为什么柳吹水不跑，如果放弃这次上古杀域之行，是不是就能够安然活下来？

　　“是因为我们。”突然之间，龙三默默抬起头，轻声说道。

　　“你说什么？”一瞬间，胖子的脸上满是狰狞，死死的瞪着龙三。

　　“还记得懒鬼与背着箱子那个家伙那一战么？”龙三平静的看着胖子，脑中却越来越清晰。

　　“什么？”庄英俊不解的问道。

　　“如果我没猜错的话……那一次出手的人，不是懒鬼，而是方心。”龙三半跪在柳吹水的身边，“你早就知道了是不是？你早就明白，免不了这一死了的。”

　　柳吹水出剑之前，与方寸的那一段话再次浮现在脑海，龙三却是几乎已经猜到了事情的全部。

　　“方兄，我要你一个承诺看在这些日子的相处之上，我若身死，你放过胖子和三儿。”

　　没错，柳吹水早就已经知道结果了，不是他不想走，而是根本就走不掉，如果退出，有很大的可能，立刻就会引得方寸下杀手，那个时候，要死的就不仅仅是他一个，而是连带着胖子与龙三一起身陨。

　　正因为如此，所以柳吹水才一路跟随到这，趁着进入寒潮的空隙出手，从很早之前，其实他就已经决定了这一切。

　　借着寒潮的机会出手，不给方寸与王晓雪丝毫逃脱的机会，发动这绝杀的一剑，将方寸与王晓雪一起埋葬在这，用自己的死彻底消除隐患。

　　可是，即便如此，他还是担心不保险，所以才在出剑之前，要了方寸一个承诺，算是给胖子和龙三的安全加上了最后一道保险。

　　“自始至终，你都始终没有告诉我们你猜测的一切，就是因为，只有我们什么都不知道，才有可能让方心放过我们，对么？”龙三目光之中满是痛苦，声音沙哑的说道，“懒鬼，可是你也太瞧不起我了……凭什么只有你能为兄弟牺牲，我就得憋屈的活着？”

　　听到这，庄英俊却是早就已经傻眼了，脸上满是不可置信的震撼。

　　张了张嘴，想要说话，却是怎么也说不出来了。

　　龙三却也不理会他，只是默默的伸手从柳吹水的眼睛上抹过，让柳吹水闭上了眼睛。

　　谁不想活着？可是很多时候，却只有死才是最好的归宿。

　　龙三能够感觉到柳吹水心中那份痛苦，也能够明白，若是易地而处，自己或许也会做出同样的选择，但是，这一切却都不能成为他心安理得的逃避的借口。

　　猥琐三人组，虽然平日似乎猥琐，然而隐藏在那些表象之下的却是常人难以理解的感情与刚烈。

　　柳吹水已经做完了他能做的一切，而现在，该自己了！

　　“懒鬼……你放心，你不会白死的，无论他是谁，无论他有多厉害……”缓缓起身，手中紧紧拽着腰间的破布袋，龙三的脸上满是冷意，“上穷碧落下黄泉，我龙三，一定将他人头斩下，为你祭奠。”

　　轰！

　　一瞬间，龙三的身上骤然泛起了一股滔天杀意，森然的杀机冲霄而上，似乎要将这苍穹都贯穿一般。

　　“龙三，我们一起去，便是死，我们也死在一起！”脸上露出一丝狰狞之色，庄英俊蹭一下也跟着站了起来。

　　“胖子，你不能死。”静静看着庄英俊，龙三缓缓摇头，“你若也死了，吹水岂不是白死了？”

　　洒然一笑，龙三漠然道，“从现在起，你要把我们两人那一份也一起活下去。”

　　“我呸，凭什么你们两个都可以为兄弟不惜生死，却要我做孬种？龙三，要活，你替我和吹水活下去，我去为吹水报仇！”

　　“你，报的了么？”冷眼看着庄英俊，龙三漠然道，“懒鬼那样的一剑，都没能将他们斩杀，凭你，办得到么？”

　　“……”提到这个庄英俊的脸顿时胀的通红，“我呸，我不行，难道你就可以？”

　　并不理会死胖子的叫嚣，龙三的眼中闪过一丝疯狂之色，“我可以因为我，本就是魔！”

　　话音落下的瞬间，龙三整个人突然飞了起来，头发无风自动，每一根都变成了血红色，身上更是透出一股浓重的死气，双眼瞬间泛白，透出一抹无情之色。

　　“恨天地无情，恨苍生无义，恨血仇难报……道不容我，我自成魔！”

　　轰隆隆！

　　一阵闷雷般的声音轰然响起，龙三体内的气息瞬间成十倍增长，一股大恨之意弥漫天地，仿佛整个世界都随之愤怒而咆哮。

　　道不容我，我自成魔！

　　一念入魔！

　　眼中闪过一丝挣扎之色。

　　闪电般出手，一记手刀斩在胖子的脖子上，龙三的眼内已然再无一丝生机，手臂微振，猛然将胖子的身体抛出了寒潮的范围。

　　做完这一切，龙三身上顿时爆出一股滔天魔焰，恨意无穷，一步之间也同样踏入了冰眼之中。

　　站在寒潮的边缘，无影散人却是早就已经被这一切惊呆了，自藏剑术之后，方寸展现出的生杀之术，便已经足以让他震撼了，然而现在，龙三这种原本毫不起眼的角色，竟然也爆发出了如此诡异的战力。

　　无影散人顿时觉得自己的脑子都有些不够用了，这到底都是些什么人啊？

　　一念入魔？

　　传说，只有当恨意滔天，已经刺透天地，再无法洗刷的时候，才有可能令人在一念之间踏入魔道，以献祭灵魂给魔头为代价，以那滔天的恨意与愤怒为滋养，燃烧体内的一切生机，化身为只知杀戮的魔头，以此来换取原本不属于自己的力量复仇。

　　一旦完成了这最后的心愿，便会彻底失去意识与灵魂，变为人性傀儡，杀戮为生，直至战死！

　　这样的秘术，即便是在上古杀域巅峰时期，也属于禁忌之力，而且，触发的成功率可谓是万中无一！

　　这样的一尊杀神闯入上古杀域遗址，一旦经受上古杀域之内的杀意与尸体鲜血的洗礼，实力还会不断提升不为任何传承，所有的目的，就是复仇与杀戮，可以想象，这一次上古杀域之内，将掀起何等的血雨腥风。

　　苦笑着摇了摇头，无影散人心中那种不安却是越发的清晰了，诸多原本早就改失传的秘术接二连三的现世，这一切究竟意味着什么？

　　这一次所有天阶中最顶级的存在，都聚集到一起，难道，上古杀域真的要再次出世了么？

　　倘若七王一帝真的尚在世间，那么他们隐忍了这么多年，究竟是想要做什么？

　　这一刻，无影散人突然有些后悔，自己似乎根本就不应该趟入这一滩浑水之中。

　　抬眼看了一眼远处，依然没有方寸出现的踪迹，无影散人的眉头却是不禁皱的更紧了。

　　原本消退的寒潮已经开始复苏，数息之间，便会将冰眼再次遮掩起来，根本无法进入了，难道方寸真的已经放弃了么？

　　原本心中坚定的念头，在这一刻，终于开始了动摇，或者……莫非，那个方寸当真是早就已经进入了冰眼？

　　与此同时，呼啸的寒潮再次泛起，转眼之间便将入口彻底封死，中断了路途……


第三卷 第十七章 欲望海

　　粉色的海洋，一望无边无际，找不到尽头，也看不到岸。

　　静静漂浮在海面之上，方寸与王晓雪两人相隔不过几米而已，随着海浪起伏不定，然而，诡异的是，两人之间的距离却始终能够保持不变。

　　模模糊糊之间，方寸终于缓缓清醒了过来，身体依然疼痛，却已经能够恢复行动了。

　　一口气提起，方寸伸手猛然一拍海面，当即便从海中跃起，轻巧的落到了海面之上。

　　周围没有丝毫的参照物，便如同真的置身于大海之中一般，根本找不到一丁点的方向感。

　　天空灰蒙蒙的，没有日月星辰，也没有任何飞鸟，四处一片死寂。

　　默默运转御剑诀，恢复体内的伤势，方寸却猛然发现，在这里，自己伤势恢复的速度，竟然比平日要快十倍百倍，体内的受损的经脉几乎是在以一种能够清晰感觉到的速度恢复着，方寸甚至有一种感觉，只需要几柱香的时间，自己的伤势就能彻底恢复。

　　几乎瞬间，方寸便猛然反应了过来，这海水有问题，毫无疑问，这样的恢复速度实在太过诡异了。

　　“这是哪？”说话之间，王晓雪也同样清醒了过来，眨着眼睛问道。

　　“不知道。”苦笑着摇了摇头，方寸随即说道，“我们运气不错，似乎是被打入了冰眼，此地应该是在上古杀域，不过，这到底是什么样的情况，我就不清楚了。”

　　“那我们现在要怎么办？”有些为难的看着方寸，王晓雪轻声道，“人家受了很重的伤，现在一点力气都没有呢。”

　　心中微微一动，方寸随即摇头道，“这海水似乎有问题，你运行一下灵力，恢复的速度是平日的百倍，用不了多久就能恢复如初。”

　　“真的么？”好奇的欢呼了一声，王晓雪随即兴奋的在原地运行起了灵气，飞快恢复着伤势。

　　海水沁透王晓雪的衣衫，原本便妖娆的身体，此刻隐约从湿透的衣衫之中看到曼妙的身材，一瞬间，一种难以抑制的欲火骤然从方寸的心底升起，那是一种热血沸腾的感觉，如同浪潮一般一波波侵袭着方寸的意志。

　　从踏入这个世界之后，方寸还一直没有碰过女人，意志力已经变得异常薄弱了，若是平日或许还不明显，然而此刻，却仿佛同样十倍百倍被放大了一般。

　　“喀嚓！”

　　用力握紧拳头，指节因为用力过度，而显得有些苍白，微微闭上眼睛，方寸心中默默念诵方寸典，试图平抑自己的心情。

　　然而，这一刻，方寸却仿佛能够清晰的嗅到那种属于女人的淡淡体香，感觉到了如丝绸般的肌肤，无数的幻影疯狂的涌入脑中，无论再怎么努力，也无法将这些欲望驱除出去。

　　“咦，你在干嘛？为什么闭上眼睛？”也不知过了多久，方寸耳边再次想起了王晓雪的声音，尽管这话本身并没有什么异样，然而，对于方寸来说，却简直如同赤裸裸的诱惑一般。

　　下意识的，方寸一把抓向王晓雪，瞬间对方拉入自己怀中。

　　肌肤相亲，这一瞬间，那种真实的触感，更是几乎彻底冲碎了方寸最后一丝意识，仿佛在这一刻什么都不愿意去想，只想疯狂的占有这个女人。

　　管她是什么人，管他这一次到上古杀域来，究竟是想干什么，只有面前这个美丽的女人才是唯一的真实。

　　“不要，你要干什么？人家……人家还没准备好呢。”媚眼如丝，王晓雪轻轻伸手去推，只是这样的推荐，却简直就像是赤裸裸的诱惑，无论是那语气，还是说话的神态，都媚入骨髓，足以引的任何男人疯狂。

　　别说此刻受到这粉色海水的影响，欲望百倍放大，便是平日，这样的诱惑又有几人能够拒绝？

　　手指已经落到了王晓雪的身上，一把扯开了那一层薄薄的蓝色长裙，嗅着那沁人的芳香，感受着那炙热的肌肤，完美无瑕的精致面庞，欲念沸腾，几乎根本就无法自持。

　　“噗！”

　　然而就是下一刻，匕首骤然从王晓雪的咽喉划过，瞬间带起一抹血色，至死王晓雪的眼中还带着一种惊恐与不可置信的色彩。

　　杀意滔天，方寸的眼中再次变得冰冷无比，森然开口道，“你其实应该再伪装的真实一些……只有魅惑，没有杀意，这样的人，绝对不是我认识的那个王晓雪，我倒要看看，你还能玩出什么花样来。”

　　杀意沸腾，一瞬间，心中再次观想出七杀碑，恐怖的杀意倒卷而出，甚至引动着海面卷起一股恐怖的漩涡。

　　“咯咯，有意思的小家伙，好好的女人不喜欢，反而喜欢杀么？”原本已经被斩杀的王晓雪身体微微一动，原本已经被割断的咽喉再次还原，仿佛从来就没有受过伤一样，再次出现在了方寸的对面。

　　眼皮微微一跳，方寸身形骤然暴起，脚下猛然一踏海面，行字诀展开，匕首再次抹过王晓雪的咽喉！

　　“喜欢杀么？那人家就让你杀个够呢！”咯咯的笑着，转眼之间，海面上顿时出现了无数的人，王晓雪，柳飞羽，柳吹水，庄英俊，龙三，惜花公子，甚至是红鸾郡主，小丫头……所有方寸在这世界认识的人，似乎都全部出现在了方寸的身边。

　　这一刻，方寸的心中终于出现了一丝的犹豫，然而，下一刻，便是更为恐怖的杀意沸腾而出！

　　七杀剑典自行催发而出，血红的杀字，仿佛透着幽芒的死亡符号，所过之处，一片血色，尸骨成山，衣衫尽染血。

　　方寸的灵力仿佛无穷无尽一般，无论怎么挥霍都根本用不完，白色的衣衫已经尽数被鲜血染红，然而，心中的杀意却愈加的沸腾，仿佛不继续杀下去，心中的愤怒就无法发泄出去一般。

　　时间仿佛已经根本不存在了一般，方寸甚至记不住自己杀了多少人，这些人根本就杀不完，死了一批又换上一批，永无止境！

　　方寸甚至已经忘记了自己为什么要杀，忘记了，究竟想要做什么，七杀剑典不断的展开，心中一次次观想七杀碑。整个人仿佛都彻底被杀意控制了一般。

　　欲望沸腾！

　　杀戮也同样是一种欲望，此刻被百倍放大，却是已经真正隐约让方寸有了迷失本心的趋势。

　　意识渐渐模糊，方寸的灵魂甚至也已经有了消散的征兆。

　　隐约间，方寸似乎又回到了上一世，回到了那叱咤风云的日子，春风得意，任何人都不放在眼中。

　　……

　　“咦，老头，你怎么来了？”刚刚杀掉几个不知死活的家伙，少年慢悠悠的收起匕首，却意外的看到了一个怎么也没想到的身影，顿时兴奋的蹦了起来，“哈哈，我还说过些日子回山上去看你呢老头，你怎么来了？”

　　老人并不答话，只是静静的看着少年。

　　“喂，老头，你干嘛？你这阴森森的目光，我看着害怕。”少年心中不知道怎么，隐约有些发虚，小心的看着老人说道。

　　沉默了良久，老人终于轻声开口，“我来杀你。”

　　“！”一瞬间，少年顿时被吓了一跳，“哈哈，老头，你开什么玩笑，我可是你的徒弟啊。”

　　老人并不答话，只是默默从背后取下一根竹仗，遥遥指向少年。

　　虽然那只是一根竹仗，然而这一刻，少年却顿时清晰的感觉到了一股浓重的死亡气息，那是一种只有生命真正受到威胁之时，才会出现的了强烈预兆。

　　这一刻，少年才真的是怕了，老人的实力他非常清楚，若要杀人，竹仗和剑，和枪都没有任何差别。

　　一瞬间，少年已然下意识的握住了手中的匕首，难以置信的盯着老人，“为什么？老头，你是我的师父，是我心中唯一牵挂的人为什么，为什么连你也要杀我？”

　　“你杀孽太重，自今日起，便再不是我弟子。”老人淡然开口，仿佛只是在说着一件简单之极的事情。

　　“为什么？就因为我杀了这些人？老头，是你说的，我可以做一个刺客刺客杀人，难道有什么不对么？”少年几乎已经快要疯了，歇斯底里的呐喊道。

　　“因为你不知为何而杀！”老人漠然摇头，平静开口，“我给你一个出手的机会，杀了我，你便还可以做那个叱咤风云的杀手，天下再无人可以制衡的了你。”

　　“……”牙齿紧紧咬着嘴唇，少年的眼中闪过一丝挣扎之色，然而更多的却是一种歇斯底里的疯狂，“老头，你为什么一定要逼我……为什么！”

　　“我数到三，若你不出手，我便取你性命。”老人平静的看着少年，眼中不带一丝感情，冷冰而冷漠。

　　“……”握着匕首的手指因为过于用力，已然隐约有些发白了，少年的脸上满是挣扎之色。

　　“一！”

　　老人仿佛并没有看到少年的变化一般，平静开口，仿佛昔日在方寸山上与少年玩捉迷藏时一样。

　　“老头，我答应你，不再随便杀人，行么？”少年的嘴唇已经被自己咬出血了，却浑然不觉，眼中带着一丝哀求之意。

　　“二！”

　　老人的眼中已然不带一丝感情，仿佛根本就没有察觉到少年口中的求恳之意，自顾自顾的开口。

　　“……为什么，老头，为什么你要杀我？难道这么多年的感情，你就不愿给我一次机会么？我跟你回方寸山行不行？我不想跟你动手，求你了，老头！”

　　“三！”

　　话音落下的瞬间，老头手中的竹仗骤然点出，虽然不快，却给人一种避无可避的感觉，杀意凛然！


第三卷 第十八章 刺客的道！

　　竹仗缓缓点出，杀意凌然！

　　这样的一击，避无可避，然而却并非毫无生机，老人的竹仗速度不快，所以，如果同时出手，或许也有机会在竹仗点到自己之前将之斩杀。

　　少年握紧匕首的手一直在颤抖，却终究还是没有出手！

　　如果换了任何一个人，哪怕攻击在凌厉十倍，少年也敢于拼死反击，即便当真不敌，也要与对方拼个你死我活。可是，偏偏面前这个人，却是自小将自己带大的师父，亦师亦父。

　　眼睛微微闭上，少年终于彻底放下了一切杂念，仿佛一切在这一刻都停滞了，心中的杀意瞬间消散的干干净净。

　　“啪！”

　　脑袋上重重的挨了一记，然而预想当中的死亡却并未降临，少年眼中透出一丝狂喜之色，几乎没有落下泪来，“老头……我还以为你真的要杀我呢。”

　　轻轻叹息了一声，老人摇头道，“痴儿，竟自不悟。”

　　“啊？”目瞪口呆的看着老人，少年一时间，却是已经有些迷糊了。

　　“你，为何不对我出手？”老人平静望着少年问道。

　　“我的命是师父给的，这一身的本事也是师父给的，纵然是死，也不敢向师父动手。”听到这，少年顿时整容，认真的开口道。

　　微微颔首，老人轻声道，“由生到死，再由死到生，你，可有所悟么？”

　　“……”听到这，少年这才隐约有些明白了老人的意思，一时间，心念电转，却是不禁有些痴了。

　　当竹仗落下来那一刻，他心中也曾有过挣扎，也曾有过迷茫，有对于死的恐惧，有对于老人的怨恨，然而，最终这一切却终归都归了尘土，当最终放弃反抗的那一瞬间，他便已经看开了生死。

　　可是，这便是老人想要他明悟的东西么？

　　“你不知为何而杀。”轻轻叹息，老人缓缓开口道，“杀念太重，便会迷失本心，若你还是不明白为何而杀，终有一日，即便是面对我，你也会毫不犹豫的出手，那时候……你便会成为一个被杀意控制的傀儡，这样的弟子，杀了倒也干净。”

　　“……”这一刻，少年不禁满头的冷汗，心中不觉有些发寒，若是真有一日，连面对老人，他都能痛下杀手，那种后果，简直不可想象。

　　“刺客，并不是杀人狂魔，你终究还是不明白，究竟什么是刺客。”微微摇头，老人缓缓说道，“就拿今日这两人来说，你为何要杀他们？”

　　“因为……因为他们讥讽我。”说到这，少年的心中突然有些发虚，又补充道，“而且他们都是纨绔子弟，杀了他们……杀了他们，我还能拿到钱。”

　　“为一己之私杀人，这样的人，是杀手，不是刺客。”老人摇头道，“你，可曾答应他们吐出财产便，饶之不死？”

　　“……”少年不敢答话，默默低下了脑袋。

　　“刺客重诺，若当真答应了别人，纵百死犹未悔也。”

　　“……”

　　“刺客心中有自己的信念，有属于自己的道。”老人轻轻点着竹仗，平静说道，“明悟你自己的道，明白你为何而杀人，这样即便屠杀万人，心中也不会有半点执念，不会被杀意控制心神。”

　　“你读史书，可记得白起？”

　　“白起，好像不是刺客吧？”少年不解，挠了挠头小声问道。

　　“白起坑杀四十万赵兵，世人皆谓之嗜杀，却殊不知，起之坑杀，乃是为秦之一统，心存信念，便是上戮苍天，下屠苍生，也不会有丝毫的犹豫，这便是他的道故而，白起虽坑杀数十万，亦不为嗜杀。”

　　“！”一瞬间，少年的心中仿佛隐约闪过了什么灵光，好像有些明白，又好像完全不明白。

　　“你心中的信念又是什么？若有一日，需要你牺牲性命，去坚持你所要坚守的信念，你能够做到么？”

　　“……”

　　“若有一日，我迷失心智，要毁灭方寸山，大肆出手屠戮苍生，你，是否杀我？”

　　“……”

　　“这世上，究竟什么才是你所想要拼死守护的东西？”

　　“……”

　　这一番话，可谓是字字诛心，刺的方寸心中一阵生痛，根本不知该如何作答，额头之上满是冷汗。

　　老人也并不着急，只是平静的看着少年，等着他细细思索。

　　时间一点点流逝，月移星落，转眼之间，少年却是在这原地站了一夜。

　　等到意识再次恢复的时候，老人已经消失的无影无踪，剩下的，仅仅只是那一番如晨钟暮鼓般的喝问，回荡于心中。

　　“老头，我明白了……我杀人只是因为我想要杀人，我心中自有道德底线，自有天地乾坤！”默默抬头，少年的眼中再次闪过一丝坚定之意。“吾心即是界是非对错存乎一心，这，便是我的道！”

　　眼中闪过一丝清明之色，少年缓缓摇头，“你问我，是否会对你出手……老头，纵然是这世间毁灭，苍生死绝，我也不会对你加一指之力于我来说，有一种感情值得以生命守护，纵万死不改我意。”

　　“除此之外……世间无我不可杀之人！”

　　视线再次落到那两人的尸体之上，少年轻声叹息道，“若再遇到这二人，我扔会出手杀之，只是再非为一己私欲，而是因为……他们该死！”

　　少年清楚的记得这两个纨绔做过什么，可以说是劣迹斑斑，若非有长辈照拂，只怕早就已经够枪毙十次的了。

　　脚下轻轻一点，少年转瞬之间，借着刚刚升起的阳光，瞬息消失与地平线。

　　……

　　“轰！”

　　一念之间，地覆天翻，原本缠绕在方寸眼中的血色瞬间消退，已经被杀意占据的心灵，缓缓恢复，沸腾的杀意，亦随之平复，即便是这杀欲再增长百倍千倍，也再难撼动方寸的心神。

　　眼中透出一丝清明之色，方寸微微闭上双眼，“我明悟生死之极，心中自有天地乾坤，区区杀念，焉能能够左右的了我？”

　　手中握着匕首，方寸心中却是顿时生出了一丝明悟之意。

　　影响自己的，不是本身的杀意，而是那一座七杀碑，是那一部七杀剑典！

　　自从领悟了七杀剑典，方寸的心智之中，便已然多了一丝杀意，只是方寸本身便杀戮果决，一时之间，这才没有发现。直到此刻，受到这十倍，百倍增长的欲望影响，这才终于真正影响到了方寸的心神，险些将让拉入杀戮地狱，迷失神志。

　　杀意过重，不自觉间，无论对谁，都平添了几分杀念。

　　现在回想起来，若不是心中杀意过重，当初借用柳吹水身份的时候，或能能够处理的更好一切，也未必会把柳吹水逼到以死相逼的地步。

　　一念至此，方寸的心中却是猛然生出一丝寒意，到了如今却是已经能够肯定了，七杀剑典根本就是一个陷阱！

　　若是继续修炼下去，即便没有受到这粉色海洋的影响，也同样终有一日会无法控制杀念，沦为杀意的傀儡！

　　虽然不知道，那所谓的戮苍生究竟为何留下这等陷阱，然而方寸却能够清晰的明白，对方绝对不会存什么将功法传下去的念头。

　　想到老头，所说的话，方寸心中却是突然有了一种明悟，无论是七杀碑，还是七杀剑典，其实都是属于戮苍生的道！

　　除非是真正的戮苍生，否则任谁也不可能真正修成这七杀剑典，即便是自己，若是继续修炼下去，也必然会不断受到影响，令自己心中的道，也随之动摇，最后转变为戮苍生的道，或者是……受到杀意的影响，沦为只知杀戮的傀儡！

　　一念至此，方寸心中却是顿时生出了一股傲意！

　　“好一个戮苍生，好一个上古杀域，我倒要看看，你们还留下了什么花样！”

　　再次睁开眼睛，双目如电，一瞬间，天崩地裂，这一片粉色的海洋瞬间化为虚无，而自己却是站在一方池塘中，而王晓雪，也同样昏迷在不远处。

　　远处，对岸之上，立着一块黑色石碑。

　　“欲望海，世间一切欲念皆可放大百倍，非有大智慧，大毅力者不可渡！”

　　目光微微一凝，方寸却也已然有了几分明悟之意！

　　隐约可见这粉色的池塘之中，尽是枯骨，明显是未能摆脱欲念，沉沦与其中者累死枯骨，这其中，却也不知多少天才英豪。

　　微微叹息了一声，方寸的目光却是再次落到了王晓雪的身上，犹豫了一下，终究还是轻轻走到了王晓雪的身边，一探手，将之横抱了起来。

　　欲海沉沦，这样的考验，即便是王晓雪也未必能够渡的过去，这世间天才者，大抵欲念深重，在这欲念海中，所受到的影响便越重。

　　方寸虽然谈不上喜欢王晓雪，但是有着之前在欲望海之中那一丝巧合，心中对于王晓雪却也隐约生出了一丝怜意。

　　更重要的是，对于方寸来说，王晓雪的死活也并不重要，心中杀意减退，终究还是生出了一丝不忍之意，顺手将之救下，也不过是举手之劳。

　　叹息了一声，轻轻落到岸上，将王晓雪随手放在岸边，方寸脚下一点，瞬间闪电般向着前方赶去。

　　如果说，之前方寸只是想到上古杀域寻找机缘，那么此刻，更多的却是存了一丝探究之意，想要揭开这上古杀域真的秘密，或者说，身上这七杀剑典的秘密！


第三卷 第十九章 情丝！

　　“咳！”

　　挣扎着从地上坐起，王晓雪猛然咳出一口心血，脸上却是顿时生出了一丝复杂之色，有几分气恼，又有些许惆怅与羞涩。

　　虽然人在欲望海中沉沦，然而，方寸将她抱起的气候，她却同样并非不知。事实上，对于她来说，那一下横抱，才是最可怕的刺激。原本就已经深陷欲海难以自控了，身体再与方寸有了接触，一瞬间，欲念成百倍袭来，却是顿时在幻境之中击碎了她所有的心防，在幻境与方寸有了情孽。

　　虽然只是幻觉与真实无关，然而，那瞬间的欢愉，却是在她的心中扎下了不可磨灭的印记。方寸的影子也随之闯入了王晓雪的心中，挥之不去。

　　这一刻，王晓雪甚至不知道应该恨方寸，还是感激方寸。

　　若是方寸并不救她，或许她根本就无法从欲海之中脱身，终究会变为一句枯骨。可是，如今救了她，却又让她心神失守，而且，当以后再遇到方寸之时，欲望海之中的情景，便会成为挥之不去的死穴。

　　“心有千千结，情丝最难解。”苦笑着摇了摇头，王晓雪轻轻起身，抬头看了一眼前方，一时间却是不禁有些痴了。

　　从当初在杀手盟修行开始，她所学的便是绝情绝性，从来就没有想过，自己竟然也会有被情丝所累的时候。

　　“方寸，我若杀不了你……”气恼的咬了咬嘴唇，王晓雪玉足轻轻一顿，转眼之间，却也飞快向前行去，“那便一定会赖上你，总之，你别想当做什么都没发生过。”

　　……

　　血色的长剑散发着妖异的色彩，简单的插在九只骷髅头堆成的头颅堆上，仿佛只要随手一把就能轻易的得到这血色长剑。

　　然而，就是这看似无害的骷髅头堆旁边，却是已经倒下了十余人，各个都死的惨不忍睹，浑身溃烂，血流不止。

　　就在骷髅堆旁，一身素黄袈裟的僧人盘坐在原地，手中念珠不断流转，口中念念有词，身上被一轮淡淡的金色光晕笼罩，隐约与那骷髅堆对峙，却终究无法再向前一步。

　　无声的停在外围，方寸的眉头却是不由微微蹙起。

　　以他的眼光自然看得出此地的不凡，并不夸张的说，地上那一堆骷髅头，便如同九幽地府的入口一般，死气源源不断的涌出，不要靠近便会受到死气的侵蚀，断绝体内一切生机。

　　莫说是那些普通的玄阶了，即便是方寸，也不敢太过接近，至少是在找到有效的办法之前，不敢贸然接近。

　　而那僧人却竟然已经坐到了骷髅台下，明显是以无上玄功力抗死气，这样的手段与胆魄，即便是比起惜花公子也决计不逞多让。

　　微微犹豫了一下，方寸却终究还是留了下来。

　　若是别的东西，或许他可以先行避开，没必要一开始就跟这古怪的僧人起冲突，只是，那骷髅堆上的血色长剑，方寸却是认得的，那根本就是七杀剑！

　　传承者七杀剑典的关键所在，尽管知道七杀剑典有问题，但是解铃还需系铃人，方寸有一种感觉，想要解决七杀剑典的麻烦，也已然还得从这七杀剑上着手。

　　再者，以方寸的性子，也根本不就甘心被人算计了，就认命，纵然是戮苍生那等强者又如何？既然牵扯到了自己，还险些害死自己，岂有不想办报复回去的道理。

　　“往生无念，四方极乐！”

　　一瞬间，那僧人身上猛然爆出一轮金日，浩然的慈悲气息无声透出，飞快向着那骷髅堆侵蚀而去，却是要以无上佛法，直接将这怨念深重的骷髅直接渡化。

　　看到这，方寸心中顿时一阵冷笑，虽然从目前的情况看，似乎是这僧人略占上风，很有可能完成渡化，但是，方寸却是明白这样的手段根本就不会有成功的可能。

　　当初戮苍生留下七杀剑典这陷阱，就是想要引导着人一步步向他的道上靠拢，能够获得七杀剑传承的，自然也必须是明悟了杀意的存在。无论他留下了什么局，什么样的考验，都必然是要人向着这个方向靠拢的。

　　这僧人的佛法便是再高深十倍也不可能以这样的方式强行破解戮苍生留下的考验获得七杀剑。

　　“嘶吼！”

　　仿佛是为了印证方寸的猜想，就在那僧人的身上那一轮金日即将压入骷髅堆的瞬间，一道幽绿色的虚影顿时从骷髅堆中蹿出，发出一阵阴森的嘶吼之声，轰然撞上那一轮金日。

　　“轰！”一声，金日瞬间爆开，那僧人不禁闷哼了一声，瞬间退出十余米，这才湛湛重新站稳了身形，眼中却是不禁闪过了一丝骇然之意。

　　积蓄了许久的力量，满以为能够一击摧毁骷髅堆，却不想竟然还是功亏一篑，僧人眼中顿时闪过了一丝苦涩之意。

　　“阿弥陀佛！”

　　高宣了一声佛号，犹豫了一下，僧人终究还是退到了外围，不再与骷髅堆较劲。

　　“诸位，这骷髅堆大有玄机，死亡之意太重，以小僧看来，还是不要接近的好。”

　　“哈哈，你个和尚，开什么玩笑，你自己拿不下来，如今却反而还要劝阻我们，这算什么道理？”听到这僧人的话，旁边顿时便有人跟着起哄道。

　　“非是小僧阻拦各位，只是此处大有玄机，死亡气息太过浓重，与诸位实在有害无益。”缓缓摇头，那僧人沉声分辨道。

　　“笑话，这是哪？上古杀域，若是这里的传承，没有死亡气息，那才是怪事。”刚刚说话那人，立时便出言反驳道，“反倒是你，明明是个假慈悲的和尚，却偏要到这来继承上古杀域的传承，你便不怕你的佛祖怪罪？”

　　“这位施主此言差矣。”微微摇头，那僧人轻声道，“小僧并非想要获得传承，只是借此地淬炼佛心而已况且，小僧以为这上古杀域的传承只怕不会那么简单，多半可能有诈。”

　　“什么乱七八糟的，死和尚，不要你以为你实力强就能乱说话，这里可不是只有你一个人，咱们这些人若是联起手来，转眼就能送你去见你的佛祖了。”

　　这话虽然有些夸张之嫌，但是这些人若是当真联手，倒也不怕这僧人却也是实话。

　　与这些人不同，听到这僧人的话，方寸心中却是不禁生出了一丝好奇之意，这僧人所说之话，却是隐约与自己的猜测相合，绝非妄言欺诈。若是当真如他所言，到这上古杀域并非为了传承，却也算是一个奇人了。

　　“不知大师如何称呼？”心念电转，方寸却是猛然迈出了一步，轻声问道。

　　“这位施主有礼了，小僧慧言。”目光中露出一丝清澈之意，僧人顿时行礼回答道。

　　“慧言师父，以你之见，这上古杀域之中会有何玄妙？”

　　“小僧不知。”老老实实的摇头，慧言叹息道，“师父曾说，昔日上古杀域杀孽太重，七王一帝皆非善类，留下传承之事，多半另有所图，不可妄传。”

　　话还未说完，便只见远处一道血影骤然闪现，带着滔天魔焰滚滚而来。

　　一瞬间，慧言的脸色却是不禁猛然一变，死死盯向那骤然赶来的血影。

　　虽然还看不清对方的样子，但是那滔天的魔焰却是给方寸带了一股极为强烈压迫感。

　　“方心！”

　　突然之间，天空骤然传来一声惊雷般的怒吼之声，恐怖的魔焰顿时向着方寸袭来。

　　直到这一刻，方寸才终于看清了对方的容貌，一瞬间，却是不禁面色大变，心中生出了一丝骇然之色。

　　“龙三？”

　　与柳吹水那一次交锋之后，方寸就落入了冰眼之中，却是不知道龙三入魔的事情的，如今骤然见到龙三气质大变，心中顿时不禁一阵发寒。

　　“杀！”

　　眼中透出一丝疯狂之色，龙三伸手一抓，滔天魔焰顿时化为一把黑色火焰枪，透着一股死亡气息，狠狠向着方寸袭来。

　　轰！

　　整片天空仿佛都随着这一枪发生了颤抖，这一枪的力量，却已经接近地阶巅峰了，一枪之下，天地色变！

　　“阿弥陀佛！”

　　口中高宣一声佛号，慧言手中念珠一挥，身上骤然生出一尊大佛的虚影，缓缓挡道了方寸的身前。

　　“给我死！”眼中爆出一丝疯狂的杀机，龙三长枪抖动，去势丝毫不减，却是要连拦路的慧言也一起斩杀。

　　“轰！”

　　暴戾的黑色火焰枪骤然落下，与那金色的佛影相撞，轰然爆开的气流顿时将周围所有人一起逼了出去。

　　“诸位小心，此人已经祭献了灵魂，强行入魔，危险之极。”慧言的眼中露出一丝凝重之色，缓缓开口道，“这位施主怨念太深，若是继续下去，只怕很快便会迷失心智，成为只知杀戮的傀儡，何不平心静气，让小僧渡化，让你安心而去。”

　　可惜这个时候的龙三，已经没有任何意识了，心中满是对于方寸的恨意，压根就不理会慧言的话，一甩枪，再次向着方寸点下！

　　杀意凌霄！


第三卷 第二十章 借势取剑！

　　心念电转，方寸却是已经大致明白了一切。

　　龙三入魔，这个结果是他之前并未想到的，虽然并不太明白，这所谓的入魔究竟是怎么会做到的，但是，从慧言口中却也已经能够推测出几分了。

　　“嗖！”

　　转手就是接连三箭射出，方寸的身体同时飞快向后退去，眼中闪过一丝精芒，随即向慧言道，“慧言师父，此为我一位友人，不知可有方法解救？”

　　方寸并不想杀龙三，虽然柳吹水已经死了，但是答应他的话，方寸却并未忘记。

　　刺客重诺，若非伪装之中，而是真心答应了对方，便决计不肯自毁诺言。

　　正如在王都之时，即便明摆红鸾郡主的心意，方寸也始终不肯承诺什么，不敢接受那份感情一般。

　　何况，此刻龙三身上爆出的气势，也已经足以与惜花公子以及慧言相抗衡了，即便是全力出手，也已经是难以应付了。

　　“阿弥陀佛！”

　　口宣佛号，慧言随即苦笑道，“此人已然献祭灵魂，即便是能渡化，抹去杀意与怨念之时，也是其毙命之时了。”

　　顿了一下，慧言随即摇头道，“除非有大神通者，以无上佛法将之镇压，缓缓消弭其恨意，方有一丝机会。可惜，小僧修为不足，却是无法办到的。”

　　“方心，不用你假好心，杀我兄长之仇，不共戴天，龙三立誓，上穷碧落下黄泉，也必要取你首级！”眼中透出一股恨意，龙三森然开口道。

　　复仇之念太重，虽然已经身受魔气影响，然而，在未曾斩杀方寸之前，却也不至于彻底迷失神志。

　　弥漫着黑色火焰的长枪瞬息将方寸射出的三支箭矢搅碎，去势不减，依然向着方寸点来。

　　“唵！”

　　手中念珠透出一道佛光，慧言口中突然爆出这一字真言，如同晨钟暮鼓般重重的砸落在每个人心中。

　　龙三的身体微微一滞，身上魔气翻涌，瞬间便恢复了正常，“秃驴，你找死！”

　　“嘛！”

　　丝毫不为所动，慧言眼中满是平静，骤然再次从口中喷出这一字，在空中化为一个金色的梵文符号，向着龙三镇压而去。

　　佛家六字真言！

　　这一刻，方寸才终于确定，对方所念的的确是自己听说过的那六字真言，心中却是不禁产生了一丝疑惑之意。难道这异界所谓的佛，也与上一世有什么关系不成？

　　“秃驴，我心中恨意纵倾四海之水亦难以洗刷，其实你能够渡化。”长啸了一声，龙三手中长枪一点，轰然将那金色的梵文击碎，身形更快了几分，继续向着方寸点来。

　　眼见避无可避，一瞬间，方寸终于展开了行字诀，身体化为一道残影却是猛然向着那骷髅堆闪去。

　　方寸的性子是何等的杀戮果决，因为龙三的入魔短暂的震撼，转瞬之间，便化为虚无，更无半分惧意。

　　“你，逃不掉！”

　　行字诀的极速，即便是入魔的龙三，在短距离之内也别想追上，只是龙三却也并没有丝毫放弃的意思，一步踏于虚空之中，闪电般跟了上去。

　　苦笑了一下，慧言却是不觉暂时停了手，龙三身上的魔念太深，即便是六字真言也难以渡化。

　　如今方寸引着他闯入了那骷髅堆的范围之中，慧言犹豫了一下，却也终究没有再跟下去。

　　受到骷髅堆的影响，他若闯入能够发挥出来的实力便有限的很了，一旦出手，还可能会引来骷髅堆的死亡气息的反噬，着实不宜进去。

　　而且，隐约中，慧言对于方寸有一种看不透的感觉，虽然从表面上看，不过只是玄阶的实力，可是却让人心中也有一种忌惮之意。

　　既然方寸选择了，闯入骷髅堆，他却是不信方寸会没有留有丝毫后手的。

　　“轰！”

　　几乎是闯入的瞬间，方寸便猛然感觉到那死亡气息的侵蚀，不得不分出几分灵力与之抗衡。

　　与方寸不同，对于龙三来说，这些死亡气息却是几乎完全没什么影响，身上魔焰一卷，便能将之挥散。

　　甚至冥冥中，龙三甚至能够感受到一丝牵引之力，仿佛那骷髅堆中有什么东西在吸引着他一般。

　　若是正常情况下，拥有这等魔气，龙三自然会想办法却看看那骷髅堆中究竟有什么，然而此刻恨意滔天，整个人存在的唯一目的就是斩杀方寸，却哪里还在乎什么吸引力了。

　　瞬息之间，方寸却是已然落到了骷髅堆之旁，心中默默观想七杀碑，一瞬间，滔天的杀意顿时疯涌而出，无声的袭向骷髅堆之中。

　　杀意虽然沸腾，然而在这骷髅堆旁，却也让人很难分清楚，这杀意究竟是从方寸的身上散发而出，还是从骷髅堆之上溢出。

　　心中观想七杀碑，那骷髅堆的上死亡气息包裹而来，然而其中反噬之力，却远远比慧言闯入时弱的多了。

　　这一刻，方寸心中如同明镜一般，这骷髅堆果然就是戮苍生留下传承考验，只要以七杀剑典的杀意与之对抗，吸收这些死亡之力，并且承受住，便可自然化解骷髅堆的威胁，取下七杀剑。

　　若是没有猜到七杀剑典当中的陷阱，方寸自然会欣喜若狂的吸收这些死亡气息，然而，此刻，方寸心中却满是冷意，丝毫没有吸收这些死亡气息接受传承的意思，行字诀展开，却是飞快的以骷髅堆为中心，绕开了圈子。

　　如此以来，紧随而来的龙三却是首当其冲的同样迎上了这恐怖的死亡气息，只是对于龙三来说，这些死亡之力，却简直是大补之品，一吸一吞之间，便将涌向自己的死亡气息吸收了进去。

　　“放心，你不必白费功夫了，这死亡气息，影响不到我！”眼中透出一股恐怖的杀意，龙三疯狂的挥动长枪向着方寸攻去。只是行字诀的神妙却远非常人能够想象的，小距离之内的速度几乎已经达到了一种极致，即便以龙三之力，一时间竟然也丝毫奈何不得。

　　“我曾答应懒鬼，不会让伤害你与胖子，你不要逼我。”苦笑着摇头，方寸一边闪避，一边解释道，“况且，你也看到了，当时是他向想我动手，若是我实力弱一些，如今我恐怕也早已经变成尸体了。”

　　“是非对错，你心中自然有数，方心，认你巧舌如簧也休想让我放过你！”冷哼了一声，龙三身上杀意更盛却是没有丝毫收手的意思。

　　当然，实际上，方寸也并没有打算随便几句话，就能让对方放弃。

　　以方寸的性子，自然是不屑于解释的，何况，这种情况下，跟已经入魔的龙三解释，也根本就不会有丝毫作用。

　　如今方寸解释这些的目的根本就不是想要动摇龙三的杀念，仅仅只是拖延时间而已。

　　方寸几乎能够感觉到骷髅堆之中的死亡气息正在飞快的被龙三吸收着，隐约已经有了崩溃之意。

　　“你躲什么？懒鬼那一剑，你都能瞬杀，对上我，也未必便不能，出手啊，杀了我，自然就干净了。”眼见方寸丝毫没有与自己交手的意思，就是一味的躲避，龙三愤怒的咆哮了起来。

　　柳吹水那一剑是何等的恐怖，修炼了一生的剑气与剑意，都在瞬间释放出来，威力比如今他还要强出几分！

　　当时虽然惊骇，但是方寸那绚丽的一次出手，龙三也同样记忆犹新，如此恐怖而惊艳的一击，简直堪称完美。事实上，若不是方寸那一击，恐怕柳吹水便已经顺利的将方寸与王晓雪一起抹杀了。

　　可是现在方寸却根本不跟他照面，丝毫没有跟他拼命的意思。

　　“喀嚓！”

　　突然之间，身边的骷髅堆突然发出一声清脆的碎裂之声，一瞬间，一道模糊的幽绿色影子骤然透出，狠狠的扑向龙三！

　　龙三身上魔气虽然浓重却并无七杀剑典的传承，这么不断吸收死亡气息，终于也同样引动了骷髅堆的反噬。

　　然而，就是这幽绿色虚影扑出的瞬间，方寸也同时动了起来，一探手，行字诀运转到极限，瞬息带起一道残影，一把抓住了那血色的长剑，轻巧的将之拔了出来！

　　轰！

　　一瞬间，恐怖的杀意骤然疯狂倒卷而出，直接以方寸为中心，刮起了一股恐怖的风暴。

　　七杀剑！

　　触手的瞬间，方寸心中观想着七杀碑，以本身杀意为引，瞬间就引动了七杀剑意，将七杀剑中的力量，彻底引爆。

　　从闪身冲向骷髅堆的时候，实际上，方寸就已经计算好了一切，他本身不愿遂了戮苍生的意，一步步接受传承，但是却也不想断开线索。见到龙三身上魔焰的同时，心中却生出了这样的念头，设计了这一个局，借势取剑！

　　直到此刻，顺利将七杀剑取到手中，周围那些人这才猛然反应了过去，然而这个时候，在想冲上来，却是已经晚了。

　　以七杀剑为中心席卷开来的杀意，如同疯狂的末日风暴一般，让人生出一股发自灵魂的畏惧于悸动。

　　别说是他们了，即便是慧言此刻也不禁产生了一丝忌惮之意。

　　至于龙三，却是受到那幽绿色虚影的冲击，根本就顾不上再攻击方寸了。

　　瞬息之间，方寸的眼睛已然再次睁开，透出一股睥睨天下的霸道！


第三卷 第二十一章 七杀一动，血满路！

　　剑名，七杀！

　　蕴涵着戮苍生对于杀之道的感悟，对于剑意的感悟，这样的一把血剑，便是杀之规则，一念间风云变幻。

　　手持七杀剑，方寸身上衣衫微动，杀之规则飞快涌入方寸脑海，同时将杀意释放开来，这一刻，恍如戮苍生临世般，杀伐由心，睥睨天下。

　　任何敢于接近的人，便要承受杀之规则的侵蚀，莫说是玄阶了，即便是地阶这个时候冲过来，也得饮恨。

　　方寸的脑中瞬间一片虚无，心中观想着那一尊七杀碑，让杀意与自己契合而不至于受到反噬，脑中却是隐约出现了一道虚影。

　　黑衣中年手中握着血剑，眼中满是冷漠与不屑，面前隐约有着无数的人影，刀剑齐出，满是肃杀之意。

　　“杀！”

　　缓缓从口中吐出这一个杀字，黑衣中年的手中血剑微微一动，也不见如何动作，便只见一抹血色映红天地，瞬息之间，整个天地都随着这一剑颤抖了起来，血剑所过之处，掀起一阵血色风暴，从剑出至剑落，百米之内，再无一人生还，一路尽染血。

　　那虚影仅仅出了这一剑便悄然消逝，仿佛什么都没有发生过一般，然而，那惊天动地的一剑却如同不可磨灭的剑之烙印般落入了方寸的脑海之中。

　　当方寸再次恢复意识的时候，手中的血剑已然崩碎，瞬息融入了方寸的身体之中，一如当初第一次获得血剑之时一样。

　　而随着血剑的消逝，聚拢在方寸身边的恐怖杀意风暴也随之消散。

　　直到此刻，方寸才发现，就在刚刚自己接受七杀剑典传承之时，两个冲的最快的倒霉鬼却是已经被那风暴绞成了粉末。

　　而龙三也终于摆脱了那幽绿色虚影的纠缠，只是脸上多不禁多了一丝苍白之色，依然死死的盯着方寸。

　　并不在意其他人的反应，仔细回忆着那虚影斩出那一剑的感觉，方寸心中也不禁发出了一声轻轻的叹息。

　　这样的一剑，威力惊天动力，即便是明知有陷阱，又有几人能够舍弃？

　　“杀了他，他夺了传承，我们杀了他，说不定还能夺回传承。”眼见那恐怖的风暴消散，顿时再次有人不安分了起来。

　　不得不说，这样的提议有着很大的煽动性，刚刚那一场如同末日风暴般的攻击虽然恐怖，但是只要是明眼人便能轻易的分辨，那不过是传承之力，可不是方寸本身的力量。

　　要知道，方寸的实力可是瞒不过人的，不过是区区一个玄阶而已，即便是速度快一些，身法好一点，这么多人也未必便留不住他。

　　想到这，顿时便有人跳了出来，杀气腾腾的向着方寸冲来。

　　之前因为不想暴露身份，方寸也还不便出剑，然而，如今既然当着这么多人的面获得了七杀剑的传承。那便正好有了出剑的理由。

　　心念一动，方寸手腕一翻，凭空一抓，刚刚被斩杀那人遗落的佩剑便猛然飞入了方寸的手中。

　　“也好，便拿你们试剑！”

　　眼中透出一丝杀意，方寸的眼中骤然透出一抹精芒，长剑轻轻上扬，一瞬间，一股惊天的杀意骤然透体而出，呼啸着隐约形成了一股血色的风暴。

　　剑动！

　　脑中依然浮现着那黑衣中年斩出的那一剑，福灵心至，方寸长剑一摆，却是依着脑中那一剑的样子，同样一剑斩落。

　　轰！

　　一剑之间，恐怖的血色风暴便瞬间升腾而起，虽然远不做到虚影之中，那黑衣中年一剑令天地色变的程度，但是却也已经有了几分神似之意。

　　数十米的距离，不过瞬息之间便能迈过，一剑之间，方寸整个人化为一道剑影，顷刻间迎着那些人的攻击穿过。

　　剑影彤彤，这样的一剑根本就是一场死亡风暴，所过之处，再无一个活口。

　　七杀一动，血满路！

　　这一刻，方寸的脑中却是骤然闪现过了这样一句话，这还是因为自己身边的剑意未能与七杀剑典的剑意契合，否则，这一剑的威力还要提升至少一倍。

　　一剑之间，十三人尽殁！

　　手持长剑，方寸眼中满是平静，却如同杀神临世，骇的周围所有人都不禁退出了几步，一时间，却是再无一人敢窥伺。

　　“阿弥陀佛！”手中念珠微动，慧言突然高声开口道，“方公子，此剑杀伐过重，不可强行修行，否则，势必会让杀意影响心志，日后悔之晚矣。”

　　“多谢慧言师父指点，方心晓得了。”双手微微抱拳，方寸心中对于这慧言却是不禁又高看了几分。

　　或许在其他人眼中，慧言是眼红自己获得了传承，然而，方寸却是明白，慧言所说绝非虚言。这七杀剑典固然威力无穷，然而若是经常修炼，心神之中便会不自觉的受到杀意影响。

　　之前，自己不过是修习了第一式，而且，自认心志过人，尚且在不自觉间受到了杀意影响，心中多了几分嗜杀之意，少了几分平淡。如今，这第二式中蕴含的杀念还在第一式之上，即便自己借着欲望海明悟本心，也依然还需多加几分小心才是。

　　“何来日后，纵然是得到传承，我也必取你性命。”手中长枪一点，龙三气势如虹却是挺枪再次向方寸袭来。

　　方寸固然得到了传承，但是那些原本应该方寸吸收的死亡气息，却被方寸取巧，让龙三吸收了去，虽然可能消除了一些隐患，但是对于龙三来说，这些死亡气息，却也同样让他的力量再次提升。

　　“慧言大师，可否帮我拖延一二，此为我友人，实不忍与之生死相见。”眼皮微微一跳，方寸随即苦笑着摇头道。

　　“方公子宅心仁厚，小僧自然愿略尽绵薄之力。”微微点头，慧言身上再次透出一抹佛光，罩先龙三，继续道，“只是以小僧看来，此人实不宜放纵，否则杀孽越重，入魔越深，实力也会逐渐增强，到了最后，只怕就算是你我联手也未必能够制衡了。”

　　对于入魔的了解，慧言可是比方寸深的多了，历代入魔之人，都是在入魔不久后便被斩杀，否则，若是任由其杀戮，每有一人死于他手中，他的实力便会提升一分，到了最后，几乎无人能制。

　　“多谢慧言师父提醒，请容我再缓几日，试试看，能否找到办法令其恢复吧。”手中长剑一展，轻轻磕上龙三的枪，借着这一枪之力，猛然倒飞而出，转瞬间展开行字诀，消失于天际。

　　“阿弥陀佛！”

　　龙三还欲再追，却只见一尊佛陀虚影当空镇下，硬生生将之限制在内，一时之间，难以挣脱。

　　“秃驴，你找死！”眼中闪过一抹疯狂的杀机，龙三顿时咆哮了起来，身体魔焰滔天，一波波冲击着佛光，没有丝毫停手之意。

　　“施主入魔已深，何必太过执着？”微微摇头，慧言轻声道，“以小僧看来，若施主能放下执念，皈依我佛，缓缓以佛法平息怨恨，假以时日，也未必不可恢复如常，需也不算辜负了方公子一片好意。”

　　“谁要你多事！”眼中透出一抹恨意，龙三森然道，“我与方心之仇，不共戴天，便是死后永坠地狱，我也要将其斩杀，你和秃驴不分青红皂白阻拦与我，也是该死！”

　　接二连三的被慧言所阻，龙三心中杀意沸腾，却是当即将一腔怒火都尽数倾泻到了慧言的身上。

　　“阿弥陀佛！”

　　高宣一声佛号，慧言身上气势再次拔高，如同佛前怒目金刚一般，抬手便是一掌拍下！

　　一道金色的掌影翻落，带起一阵惊雷之音。

　　“给我开！”灰白色的双眼之中，透出一股死亡之力，龙三一翻手，却是弃枪不用，脚下一踏，同样一掌拍了过去，魔气翻腾瞬间同样凝聚了一只黑色的手掌，从正面撼了上去。

　　“我之恨意，直刺苍穹，天地弗能逆之，神若挡我便杀神，佛若阻我，我便弑佛！”

　　这一声呐喊却是带着龙三全部的信念，鬼神辟易莫说阻拦在龙三身前的只是慧言了，即便当真是佛祖与面前，龙三也同样敢于弑佛而去。

　　所谓。道高一尺魔高一丈，魔焰滔天，本就不是任何人任何力量能够拂逆的。

　　一瞬间，天地色变，那金色的佛陀之影，竟然也硬生生被龙三双手撕裂，破空而去！

　　“噗！”

　　口中猛然喷出一口鲜血，慧言的脸上也不禁透出一丝苍白之色，眼中满是骇然之色。

　　即便已经一再高估了龙三的魔念，然而，真正听到那一声撕天裂地的忿怨之吼，却也不禁还是深深被震撼了。

　　这样的存在，已经根本不是他能够依仗佛法制衡的了，只差一步，便可成为无上真魔！

　　苦笑着摇了摇头，慧言终于也放弃了追击，手中握着佛珠沉默了下来。

　　解铃还需系铃人。

　　事到如今，也只有等着看方心，能不能化解这断仇恨了，自己也算是拖延一段时间，剩下的，就只能看他自己的了。


第三卷 第二十二章 不老圣树！

　　“方寸？是方寸！”

　　远远的有几个人瞥到了方寸的样子，顿时一片哗然，不自觉的让开了路。这位主如今也是凶名赫赫啊，虽然好像只有玄阶的实力，但是却也没任何人敢把这位真正当做是玄阶啊。

　　你见过哪个玄阶变态到随意出手斩杀地阶强者的？你见过哪个玄阶敢跟惜花公子放对的？

　　腰间悬着佩剑，方寸也不搭理这些人，懒洋洋的自顾自向前走去，仿佛压根就没有把周围的危险当回事一般。

　　换回本来面目，方寸其实也是做过很多考虑的。龙三一路追杀，方心这个身份已经不适合再轻易露面了，毕竟如今龙三的威胁比起惜花公子那也是丝毫不逞多让了。

　　若是再随意易容成其他人，在这上古杀域之中却是不便出手，多有掣肘，反而不如干脆还原本来面目来的方便。

　　至于惜花公子的威胁，却也到时候改解决了。

　　至于说，对慧言所说的想办法化解龙三身上的魔念，却是纯粹的托辞了。

　　连慧言都拿不出丝毫办法来，反而指望自己灵光一现就能想到办法，那不是扯淡么。

　　“恩？”

　　正行间，方寸突然发现，右手方向有一株古树，郁郁葱葱透出一股强力的生机，与这上古杀域的肃杀与死亡之意格格不入。

　　古树周围聚拢了不少人，却不知为何，没有任何一个人敢走近古树。

　　心念动间，方寸顿时举步向着古树走去。

　　“方寸，是方寸。”感觉到有人过来，原本有人想到发作，只是一旦看清了方寸的样子，却是顿时自觉的把所有话都吞到了肚子里。

　　“方寸，这里我们占据了，你去别的地方找机会吧。”沉默了片刻，终于有一个人带头跳了出来，紧张的盯着方寸，仿佛担心自己一个人的话没有份量，有连忙招呼其他人，“大家说是不是？”

　　人多仗胆，这倒也是实话，若是只有几个人，只怕见到方寸过来，就早已经逃的干干净净了。可是如今这里却是足足有二十多人，自然不肯让出眼前的利益。

　　洒然一笑，方寸摇头道，“天材地宝，留待有缘，谈不上是谁的，诸位放心，我也没有独占的意思。”

　　拱了拱手，方寸继续道，“诸位先来的，不如这样吧，这就请大家先动手吧，我看这树上挂有不少果子，谁有能力，就去摘些下来好了。方寸保证，绝对不会从任何人手中抢夺，不知诸位以为如何？”

　　这些人原本就是一盘散沙，若是方寸霸道的想要强夺，或许激愤之下，还有可能会凝聚到一起跟方寸拼命。但是，现在方寸以一副儒雅的姿态出来，谦和有礼，却是让人不自觉地便降低了几分提防之意。

　　甚至有人还会觉得传言有误，也并不觉得方寸如何可怕了。

　　“方兄说的好！”轻轻拍手，其中一人随即开口道，“我也是这个意思，咱们这么多人，在这围了半天了，也没有半点办法，不如索性大方一些，让方兄也看看好了，若有办法取到圣果，咱们也跟跟着占一些光才是。”

　　“不知诸位为何不敢靠近？”仔细打量了一下，除了那蓬勃的生机外，方寸并未感觉到丝毫异常之处，不禁有些好奇的问道。

　　“等一等，我们告诉你这么多，若是你真的有办法过去，把好处都得了，却不肯分给我们怎么办？”眼见有人想要给方寸解释，之前那人又跳出来质问道。

　　“天材地宝，有缘者得之，方寸自幼读圣贤之书，自然明白不可竭泽而渔，即便我真的能够摘得，也不会一人独占，若有摘取的办法，也不会隐瞒大家。”微微摇头，方寸从容开口道。

　　“那可不行，你要保证，若是有办法摘得圣果，得按人数，平均分给我们才是。”那人连忙摇头道，“你若是不答应，便不许接近。”

　　听到这，方寸却是突然笑了起来，一瞬间，腰间佩剑顿时出鞘，转念之间，一股恐怖的剑意便骤然爆出，直奔那人咽喉而去！

　　一瞬间，那人的瞳孔骤然一阵紧缩，转身想要逃跑，却哪里来的及。

　　甚至连一句多余的话，都未能来的及出手，咽喉之上便猛然喷出一股血色，一击便被方寸斩杀。

　　眼中透出一丝冷意，方寸淡然道，“方某一再相让，你若如此咄咄逼人，莫非当真以为我便不会杀人么？”

　　这一剑出的干脆利落，一击之间，却是顿时把所有人都震住了，心中不禁都是一阵忐忑虽然这一次死的是那不知死活的家伙，但是若是易地而处，谁敢保证能够接的下这一剑？

　　之前如那人一般心中打着占便宜的家伙，心脏顿时砰砰跳个不停，这才想起，这位主虽然看似挺好说话的，但是却也绝对是杀人不眨眼的。极北冰原之上，招惹到他的那些人，可不是一个个都被杀了个干净么？那里面可是还有地阶强者的。

　　君子可欺之以方不假，那可得分谁啊存心欺负这位主，那不是自个找死么。

　　缓缓将剑还与鞘，方寸的脸色略微缓和了一些道，“方寸从来不是嗜杀之人，若非有人欺到头上，断不会与大家为难。我还是那句话，如有人愿意告诉我关于这古树的情况，我倘若侥幸找到接近之法，也断然不会隐瞒诸位，此言，天地可证。”

　　恩威并施，才是王道！

　　论实力，方寸并不畏惧这些人，该强硬时，暴起杀人不会有丝毫的犹豫。

　　但是，却也不愿把这些人逼的太急，毕竟自己对于这古树一无所知，与其两眼一抹黑的乱撞，不如从这些人口中套一些线索出来。给他们一点希望来的更好。

　　至于说，接近之法，不是方寸看不起这些人，凭直觉便当知道，想要获得好处，便必然需要承担风险，绝不是告诉你方法你就能安然解决的。

　　这便如同七杀剑典一般，获得的方式说了，也很简单，就是观想七杀碑，然后借着领悟到的杀之意境，获得七杀剑。

　　可是，这话即便告诉那些普通的玄阶高手，有几人能够从七杀碑中观想出那股杀意？有谁能顶着那滔天的杀机，获得七杀剑领悟剑意，获得传承？

　　之前那一处上古杀域的守护杀阵，破解之法说来也简单，不过就是明悟生死之极，转化生死而已。可是，即便是将这道理与方法明明白白的告诉你，又有谁能如方寸一般破解？

　　“此树名为不老树，传闻五百年一开花，又五百年才能结果。树上结得不老圣果，服之不但可延寿百年，而且传说有夺天地造化之功，明悟天地至理，助人突破瓶颈之效，最是神妙无比。”

　　此言一出，即便是方寸心中也不禁一颤，难以抑制的生出了一丝占有欲。

　　延寿百年，单是这一个功效，就不知可以让多少人疯狂了，更何况，其中可能还蕴含有天地至理，可助人突破瓶颈，这样的不老圣果，绝对堪称无价之宝啊。

　　至此方寸才仔细的打量了一下，整棵树上，也不过结了区区十七枚不老圣果而已。

　　“果真神妙无方，只是既然如此，不知其中还有什么危险？”眉头微微一跳，方寸倒也没有急着冲上去，冷静的开口问道。

　　听到这，周围众人这才不禁苦笑了起来，“这不老书，据说乃是死灵帝亲手种下，受死灵帝守护，如今虽然看似没有任何危险，但是一旦有人接近不老树十米之内，死灵帝留下的投影就会出现，触者必死！”

　　死灵帝，听到这个名字，方寸心中却也不禁一阵苦笑。这个名字他是听逍遥子提过的，乃是上古杀域的真正统治者，传闻中最恐怖的，最神秘的强者。即便只是一个投影，恐怕也不是谁都能应付的了。

　　“有人试过了？”沉默了片刻，方寸轻声问道。

　　“恩，之前有一位有着地阶实力的兄弟闯入，结果仅仅死灵帝的投影仅仅是出了一指，便直接将之抹杀了，就连尸体都没能留下，瞬间便化为一团血雾，融入地上了。”

　　“……”

　　这一句话，却是顿时便将方寸的侥幸心理抹去了，一位地阶强者，即便是他全力出手，以寸劲的爆发力攻击，在偷袭的情况下，也最多能够做到瞬杀，要说把对方打成一团血雾，那也纯属扯淡。

　　更何况，听对方这意思，死灵帝的投影也不过仅仅就是随手一击便能做到如此地步，实力之强简直匪夷所思。如今，方寸可没有把握自己就能接的下来。

　　这可真正是玩命的买卖，一旦失手，可就不是吃点亏，受点伤能够解决的了，一个不慎便是身死魂灭啊。

　　沉默了片刻，方寸却也不禁苦笑了起来，如此说来，这不老树，简直就是一个看得摸不得的存在，压根就没法得到啊。

　　虽然方寸并未说话，不过从方寸的表情中，众人却也知道，恐怕方寸是不敢去试的了，不禁一阵失望。甚至有人后悔把这些都告诉了方寸，否则，说不定，还能骗的方寸出手去试试呢。

　　反正冒险的不是他们，方寸死不死的也跟他们没什么关系。

　　看着那郁郁葱葱的不老树，方寸心中却也不禁一阵不甘，入宝山而空手而归，这样的感觉，才当真是最让人抓狂的。


第三卷 第二十三章 死灵帝之威！

　　“这有何难？试一试不就知道了。”

　　这边方寸犹豫的同时，一个熟悉的声音顿时从身后响了起来，清脆的声音带着一丝腻意，好像她随便一句话便能让人连骨头都酥了一样。

　　根本不不必回头，方寸便知道，是王晓雪来了，自己认识的人中，能够拥有如此魅惑之力的人，除了这位，也再不做第二人之想。

　　“试？怎么试？”不等方寸说话，旁边便有人忍不住出声问道，看向王晓雪的眼神中更是充满了色欲。

　　“哎呀，你好讨厌呢！”媚眼如丝，王晓雪轻笑着向那人凑了过去，呵着气，腻声的道，“人家胆小，可不敢呢。”

　　“哈哈，那有什么不敢的，只要你愿意，咱们随时可以试。”眼中带着一丝挑逗之色，那人意有所指的轻笑道。

　　“好呢，那不如，你就先去帮人家试试好了。”素手轻轻搭到那人身上，王晓雪咯咯的笑了起来，仿佛要把人的魂都勾去似的。

　　只是还没等那人反应过来，王晓雪搭在他身上的素手便是猛然一拍，看似轻飘飘的一掌，却骤然将那人直接拍飞了出去。

　　身在空中，那人这才终于反应了过来，眼中带着一丝惊恐之色，想要回头之时，却是早已经晚了。

　　身体才刚刚飞入不老树十米的范围之内，便之间树下隐约出现了一个白衣人的影子，脸上似乎有什么东西遮挡着，看不清样子，然而那一双紫色的双眼，却透出一股说不出的冷冽，一眼看过来，并不带丝毫的感情，仿佛看的仅仅就是一个死人一般。

　　然而，就是这一眼，对于那飞入不老树的家伙来说，却便是催魂夺命的绝杀，一眼之下，根本连手都没有动一下，那有着玄阶实力的人，便骤然被抹去了一切灵魂的印记，无声的落下，变为了一具冰冷的尸体，再没有一丝的生机。

　　眼中透出一丝厌恶之色，那白衣人轻轻伸手一指，那倒霉家伙的尸体便顿时爆成一团血雾，转眼融入了地下。

　　做完这一切，白衣人的影子这才缓缓便的模糊了起来，缓缓消散与天地之间。

　　死灵帝！

　　真正见到死灵帝的出手，方寸与王晓雪的心中这才当真生出一股难以抑制的畏惧之意，这还仅仅只是一个投影啊若是死灵帝亲至将是何等的恐怖？

　　这样的力量，这样的人物，才当真不愧是那上古杀域的掌控者，堪称这世间的主宰一般，执掌生死！

　　这一刻，方寸才终于有些理解，神王权杖所指尽皆焦土的涵义，这样的人物，这样的风彩，当真令人折服。

　　想到逍遥子，方寸心中却是不禁一阵苦笑，也就是那位主，否则，无论是谁，只要见过死灵帝的风彩，恐怕也生不出一丝与之相抗的勇气了吧？

　　与这样的人物生在一个时代，那是一种何等的悲哀啊！

　　一时间，周围一片死静，甚至能够隐约听到周围的风声与呼吸声。

　　与其他人不同，方寸却是隐约明白，那一眼是一种什么样的力量的，那是一种与生死轮眼相似的力量，一眼可判生死，那是一种主宰苍生的气魄与信心！

　　这一刻，方寸心中却是猛然想起了当初在方寸山看到的那一个道字。

　　一念至此，方寸心中对于死灵帝那种畏惧，却是顿时减轻了不少，当即也不说话，只是默默闭上眼睛，再次观想起那一个道字，回忆当初自己站在那道字之前感悟时的意境。

　　天地玄黄，宇宙洪荒！

　　那是一种天地初开的鸿蒙，没有时间，没有空间，一切仿佛就是一个点，一个永恒！

　　天地间，一切的力量在这里，仿佛都不过只是一个笑话，如同蝼蚁举起一颗小米粒，向苍天呐喊它的成就一般，滑稽而可笑。

　　“呼！”

　　仅仅是片刻，方寸便再次退出了那种意境，浑身冒出了一阵冷汗，仿佛连意识都要陷进去无法出来了一般。

　　“不要想了，死灵帝的境界，根本不是你我能够揣度的。”无声的走到了方寸的身边，看着方寸满头的虚汗，王晓雪叹息了一声，轻声开口道。

　　她自然不会知道，方寸心中的观想的那一个道字，只是下意识的以为方寸是试图去理解死灵帝的境界而导致心神受损而已。

　　微微摇头，方寸并未答话，只是心中却是顿时平静了下来。

　　死灵帝的风彩固然令人折服，但是若是比起那一个道字当中蕴涵的鸿蒙之力，便也便不值一提了。

　　至此，死灵帝留在方寸心中那一种无可匹敌的烙印这才缓缓散去。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

　　虽然只是简单的一句话，然而，随着实力的提升，时间的推移，每一次重新理解，便会有一种截然不同的感悟。

　　眼中透出一丝清明之意，方寸心中却是不禁想到了更多。

　　如果是之前，或许方寸就已经断了从死灵帝投影之下，夺取不老圣果的念头，然而，此刻却是不同，心中似乎又有了一些不同的感悟。

　　“放弃吧，圣果虽好，却非你我如今的实力能够摘取的。”看了一眼不老树，王晓雪轻声道。

　　直到此刻，方寸才猛然感觉到，王晓雪对自己的态度，似乎有些不同了，眼中不禁闪过了一丝讶然之色，却并为说话。

　　王晓雪的心思是何等的灵敏，瞬间便明白了过来，脸上闪过一丝气恼之色，随即压低了声音轻声问道，“怎么不玩了么？我改叫你方寸，还是方心？”

　　“……”报之一丝苦色，方寸微微摇头，也并不答话。

　　从在外面爆出那一击，瞬杀掉柳吹水的时候，方寸便知道，自己瞒不过王晓雪了，毕竟，之前，王晓雪是见过自己施展寸劲的。

　　这一刻，方寸却是顿时有些后悔，当初在欲望海，自己怎么就一时心软救下了她呢，如今若要再杀她，岂不是纯粹给自己找麻烦么。

　　“怎么，后悔你救我了？”轻轻咬着嘴唇，王晓雪有些气恼的问道，心中也不知该希望他如何作答了。

　　“你知道？”听到这，方寸眼中终于露出一丝意外之色。这一点，他却是无论如何都没有想到的，当时王晓雪不是已经昏迷了么？难道是装的？

　　不过这样的念头，仅仅是在脑中一闪，方寸便顿时否定了，他本身就是装死装晕的行家，若是分辨不出别人是不是装的，那也便太搞笑了。

　　“呸，欲海之中，依然能够收到外界的影响，难道你不知道么？”脑中再次浮现出，方寸抱起自己之时，自己在欲海中心神失守，放纵求欢的情景，却是不禁恨的牙根痒痒，只想一口咬死这混蛋才好。

　　“……”方寸倒是没有想到她心中想着什么，只是心中却是隐约闪过了一个极为可怕的念头。

　　如果在欲海之中，还能感受到外界的影响……

　　“喂，你到底有没有听我说话！”气恼的一脚踢到方寸的身上，王晓雪差点没想直接掏出银针来扎死这居然敢走神的家伙。

　　“啊……没有，不是，我是说……我在想，究竟怎么样，才能取到不老圣果。”不动声色的退开了一些，方寸随口敷衍道。

　　“你还在想？死灵帝的投影，即便是一般天阶，也未必能够接的下来，你现在才玄阶，怎么可能取的到。”没好气的翻了翻白眼，王晓雪说道。

　　“那也未必。”微微摇头，方寸缓缓道，“大衍之数五十，用其四十有九，遁去的一！”

　　“什么？”饶是王晓雪自认很有些才华，骤然听到这句话，也不禁有些傻眼了，这是什么跟什么啊！

　　嘴角露出一丝笑意，方寸却也没有跟他解释的意思，这话出自周易，自然不是这异界之人知道了，想要明白自然太过困难。

　　“喂，你说清楚，你到底是什么意思啊？”跺了跺脚，王晓雪忍不住再次追问道。

　　“这世间不会有死局，大凡你以为绝境之时，往往也必然有其一线生机只要能够找到那个一的所在，便能够摆脱死局，是谓遁去的一！”有些好笑，方寸摇了摇头，随口解释道。

　　万物变化，生生不息，然而却也总有其永恒不变的一之所在，抓住了这个一，就是抓住了一切的变化根源。

　　当然，这只是很泛的说法，真正想要抓住这种感觉时候，可就不是简单的事情了。

　　王晓雪并不太明白，所谓的遁去的一，但是却也隐约有些明白方寸的意思了。

　　这一番话，虽然难以理解，但是仔细回想，其中玄妙却绝对难以用言语表述。

　　到了此刻，王晓雪才发现，面前这个家伙，仿佛永远是一个谜，当你自以为已经明白他的时候，却会发现，你发现的，似乎也还依然只是冰山一角！

　　不得不承认，这样的家伙，对于女人有着致命的诱惑力！

　　最糟糕的是，在欲海之时，方寸就已经在她的心中留下了不可磨灭的烙印，如今，杀意却是越发的淡了许多。

　　轻轻咬着嘴唇，王晓雪有些苦恼的踢着脚下的小石子，一时间，却也不知道应该怎么办了。


第三卷 第二十四章 用他们的命去换好了

　　思索了片刻，方寸眼中随即闪过了一丝精芒，隐约间却是已经有了一个猜想。

　　“办法似乎有一个，不过，还得试试才能知道成不成。”抬眼看了一下王晓雪，方寸微笑道。

　　“……又想让我做坏人？”扬了扬眉头，王晓雪没好气的开口道。

　　“难道你不想要不老果？”方寸也不否认，只是笑吟吟看向王晓雪反问道。

　　“好，左右我本身就不是什么好人，就用他们的命去换好了。”白了方寸一眼，王晓雪随即道，“要怎么试？”

　　“很简单，一次两个人，你分先后扔进去，记住时间间隔不要长，也不能太短，就卡在死灵帝投影出手的瞬间将第二个人丢进去。”沉吟了一下，方寸缓缓开口道。

　　“记得分我不老圣果。”撇了撇嘴，王晓雪顿时再次向着其他人走去，脸变的跟翻书似的，眨眼之间，便又换上了一副迷人的笑脸，“人家似乎想到了一个办法呢。”

　　“恩？什么办法？”听到这话，众人顿时来了精神，一个个争先恐后的凑了过去，生怕听不清楚。

　　“办法虽然有，不过，恐怕大家得做一点牺牲啊。”弦弦欲泣般眨着眼睛，王晓雪一副为难的样子道。

　　“那怕什么，只要能够拿到不老果，付出一点代价也是应该的。”几个不明真相的家伙，顿时把胸脯拍的砰砰响，仿佛这根本就不是什么大不了的事情一样。

　　“真的么？”巧笑嫣然的眨着眼睛，将视线转向那几人，王晓雪脸上顿时露出了一副夹杂着欣喜与崇拜的表情。

　　“那是当然。”被王晓雪诱惑的脑子一发热，几个人顿时便只差没有发誓以表心迹了。

　　“好呢那就多谢了。”笑嘻嘻的一扬手，王晓雪一把抓起其中一人，直接就向着不老树扔了过去。

　　“你干什么？”这一下，却是顿时把所有人都吓住了，这简直就是魔女啊，说动手就动手，眼睛都不带眨一下的。

　　“不是说，牺牲一点没有问题的么？”王晓雪一脸迷惑的看着众人反问道。

　　“……”一瞬间，所有人脸上不禁都露出一丝骇然之色，答应做出一些牺牲不假，可是，那不意味着谁愿意去送死啊。

　　余光扫到，死灵帝的虚影再次出现，王晓雪手腕一翻，轻轻一掌，又是转手将一人抛飞了进去。

　　一眼，一指！

　　没有丝毫多余的动作，死灵帝的出手还是一样的恐怖，让人望而生畏。

　　然而，一直仔细观察着的方寸，此刻眼中却是顿时露出了一丝喜色，心中大定。

　　“够了么？”回过头来，王晓雪笑嘻嘻的问道，仿佛扔出去的就是两块石头一般，压根没有丝毫可惜的，看那架势如果不够，她随手就又能丢出几个人去。

　　一听这话，周围的人却是顿时便散了开来，一个个把兵器抓到手里，小心翼翼的盯着王晓雪，生怕自己会变成下一个。

　　“总要试试才知道。”嘴角露出一丝微笑，方寸耸了耸肩道。

　　“好！”王晓雪的心思是何等灵敏，一听这话便顿时明白了方寸的意思，手指轻轻一弹，转眼间便是十余枚银针飞出，“不是想要知道得到不老圣果的办法么？人家现在可是在帮你们呢。”

　　飞针术！

　　出手便是绝技，王晓雪身影微微一晃，便是闪电般飞出，不过短短数息之间，便又一人膝盖骨被银针打穿，痛苦的跌到在地上。

　　没有丝毫的犹豫，王晓雪闪电出手，素手微扬，一振之间，便直接将那人抓起扔向了不老树。

　　“妖女，你不得好死！”身在空中，那人顿时疯狂的叫骂诅咒，然而，却也已经没有丝毫反抗的余地了。

　　下一刻，死灵帝的身影再次出现在树下，冰冷的目光瞬息落到那人的身上，顷刻将之灵魂抹去。

　　就在这瞬间，方寸的身体却是骤然动了起来，行字诀运转到极致，身体骤然拉出十余道残影，闪电般向着不老树上最接近的几枚果子抓去。

　　天下极速，这一瞬间，方寸爆发出的短距离内的爆发速度，甚至足以堪比天阶强者，一个闪身飞跃到不老树边，一翻手便是三枚不老圣果入手。

　　至此，死灵帝才猛然向着之前那人的尸体点出了一指。

　　这一切说来话长，然而实际上，却不过就是短短瞬息之间的功夫。

　　方寸甚至不敢再顺手多摘一个果子，将这三枚凑在一起的不老圣果摘下后，一脚蹬在树干上，借力后跃，将行字诀再次展开，闪电般原路返回。

　　几乎是方寸离开的瞬间，死灵帝的目光也同时转了过来，冰冷的目光中不带一丝情感色彩，然而对于方寸来说却恍如地裂天崩。

　　人在高速移动之中，猛然感觉到背心一阵恐怖杀意袭来，彻底的死亡之意瞬间将自己笼罩，灵魂仿佛在瞬间都要离体而去一般。

　　“噗！”

　　猛然咬碎舌尖，借着这剧烈的疼痛令自己的精神绷紧到极致，同时心中飞快的观想那一个道字，抛开一切其他的念头，心头一片宁静，将生死也同时抛开。

　　电光火石之间，方寸如同流星般猛然砸落到地面，身体微微一颤，浑身冒出了一层冷汗，脸色也随之变得惨白。然而却终究还是逃了出来。

　　就差一丝，最后的瞬间，方寸甚至已经能够感觉到那死亡的视线落到了自己的身体，只是那时候自己已经跃出了不老树周围十米之内，这才湛湛逃脱一劫。

　　当然，不管怎么说，这一次不老圣果却终究还是摘到了手中。

　　看着三枚透着五彩神光的不老圣果，方寸的心中顿时涌起了一股兴奋之意。

　　不仅仅是因为得到了不老圣果，跟是因为那遁去的一的感悟，一如自己所料。

　　投影毕竟是投影，不可能做到如真人一般敏锐的，对方寸来说，这便是这不老树下唯一的破绽，利用那两个人一先一后被扔入的机会观察，发现，死灵帝的投影果然如自己所想一般，每一次出手之间存在一瞬间的间隔，而这便是唯一的机会所在。

　　最完美的出手时机，无双的速度，只有当这两者都同时满足的时候，才能抓住那瞬息间的唯一破绽，遁去的一！

　　虽然冒了极大的风险，然而，收获却也同样是足以令人欣喜若狂的了。

　　看着方寸竟然活着摘回了不老圣果，一瞬间，所有人不禁都有些傻眼了，眼中满是不可置信的色彩。

　　一个闪身，王晓雪却也不在追击其他人，径自回到了方寸的身边。

　　“恭喜啊，你竟然真的做到了。”看着方寸，表面上似乎一副并不在意的样子，然而，这一刻王晓雪的心中却是早已翻起惊涛骇浪。

　　谁能想的到，方寸竟然真的做到了，硬生生从恐怖的死灵帝投影的守护下，夺了三枚不老圣果出来。这简直就是不可想象的事情，在王晓雪看来，即便是惜花公子在这，也绝对不可能做到这一点，然而方寸这个仅仅只有玄阶实力的家伙，却当真做到了。

　　“同喜，我答应过的话，一贯算数。”有些虚弱的站起身，随手丢了一枚不老圣果给王晓雪，方寸的嘴角露出一丝淡淡的笑意道。

　　几乎是下意识的接过果子，王晓雪心中却是不禁一阵复杂，原本她甚至已经做好了方寸翻脸不认账的准备。毕竟不老圣果这种圣物，实在太过珍贵了，任谁也舍不得将到手的东西送出去啊。

　　何况，她很清楚，自己的实力是不如方寸的，也就是说基本是方寸反悔，自己也拿方寸没有任何办法。

　　而且，老实说，她也并没有做什么，只是随手丢了几个人进去而已，这样的事情，即便没有她，方寸自己也同样能够做得到。

　　“你可以不给我的。”静静看着方寸，王晓雪终于还是开口说道。

　　“你也可以不帮我的。”脸上笑容依旧，方寸微微摇头道，“再说，这圣果重复服用，恐怕也是不会有效果的吧？”

　　虽然对于这不老圣果并不了解，但是方寸却也明白，大凡天地奇珍，效果都只有第一次服下时才有用，否则若是有无限的这种圣果，岂不是在理论上就能长生不老了？

　　“恩。”点了点头，王晓雪也并没有否认，脸上露出一丝笑意道，“那人家可当真要好好谢谢你了呢。”

　　“各取所需而已。”摇了摇头，方寸随即将视线再次落向了其余众人。

　　以方寸的性子素来是杀戮果决的，如果必要，他并非做不出抓人送死这种事情来。只是如今在这上古杀域，还有惜花公子与龙三的威胁在，方寸却也还不想树敌太多。

　　“方公子，圣果多服不用，你何不匀一个果子给我们？”心中贪念作祟，终于还是有人忍不住开口说道。

　　晒然一笑，方寸的眼中顿时透出一丝淡淡的杀机，“诸位莫非以为方寸是傻子不成？我冒着身陨的风险取回的果子，凭什么分给你们？”


第三卷 第二十五章 我信不过你！

　　贪欲，本身就是人类的原罪之一。

　　“若不是她将人丢入不老树下，给你机会，你怎么可能得到圣果？我们也死了这么多人，难道不该分一个么？”借着有人死这一点，几人倒也说的理直气壮，大有你不答应就是耍赖的意思。

　　“他们是自愿跳进去的？”眉头一挑，方寸冷笑着讥讽道。

　　“……”

　　眼中露出一丝冷意，方寸傲然开口道，“圣果如今便在我手上，你们谁若不服，想要不劳而获的，尽管出手，我倒要看看，谁能从我手中取走。”

　　面对这些人，一味的软弱是无用的，该杀戮果决的时候，一定要能震住对方，这才能让这些家伙知难而退。

　　“……要不然，方公子再摘一些如何？我也愿意帮你扔人进去。”也不知谁先冒了这么一句，顿时弄的人人自危，却也不禁生出了一丝贪婪之意。

　　树上的果子可也还不少，若是死几个人就能换来，那也未尝不可，反正现在这的人还不少，挑几个实力最差的去送死好了。

　　“方法我已经告诉诸位了，想要圣果的不妨自己去取吧。”冷笑了一声，方寸却是没有半分松口的意思。

　　刚刚一次已经是险死还生，再来一次，即便是方寸也未必就有把握一定能够全身而退。

　　圣果虽然神奇，但是却也只有第一次服下才有效果，即便自己得到再多又有什么用？而且，一旦身怀过多不老圣果，势必会引起无数的麻烦，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，方寸还是懂的。

　　刺客，无论是面对致命的危险，还是无可抵御的诱惑，冷静都是必须要坚持的第一准则。

　　脚下轻轻一点，方寸却是连招呼都没有打，径自向远方掠去，干脆利落，没有一丝的留恋。

　　“喂，你去哪？”猛的一跺脚，王晓雪心中一阵气恼，顿时也跟了上去，至于这些人，却是直接就被无视了。

　　周围十几个人面面相觑，却也没谁敢阻拦这两个煞星。

　　片刻之间，王晓雪便追了上来，在不施展行字诀的情况下，方寸倒也没法甩掉她。

　　“喂，哪有你这样的，用完了就扔，当人家是什么？”

　　“……上古杀域这么大，你我各自寻找机缘不是很好？为什么一定要跟着我？”苦笑着看向王晓雪，方寸却也不禁一阵无奈。

　　“我不管，人家就赖上你了，不然你杀了我好了。”微微有些语塞，王晓雪索性干脆耍赖，反正这本身就是女人的特权。

　　“不必了。”方寸随即摇头道，“你应该知道，惜花公子欲除我而后快，我与他之间，迟早必有一战，你还是不要参与进来的好。”

　　“有我帮你，岂不是还能多几分胜算？”王晓雪笑嘻嘻的补充道。

　　“我不会答应你的条件的。”微微摇头，方寸平静回答道，自由对于他来说，绝对是最为珍贵的东西之一，就算王晓雪再漂亮一百倍，也无法让他放弃对于自由的追求。

　　“呸，你为什么就那么死脑筋，最多，我答应，不会在你身上下什么禁制，只要你一句话就行。”凝神盯着方寸，王晓雪认真的开口道。

　　这一番却是当真没有丝毫虚假的，只要方寸愿意加入杀手盟，那么等到如今的首领不在了，就算把杀手盟送给方寸，也不是什么不可以的。

　　就连王晓雪自己都没有发现，如今她的心态比之之前，可以说已经有了天壤之别，仿佛杀手盟也已经不再是那么无可取代了。

　　“抱歉，我没兴趣。”没有丝毫的犹豫，方寸当即便回绝了。

　　对于杀手盟那样的组织，方寸是打心底蔑视的，压根就没有半分加入的兴趣，说句不好听的，就算是白送也懒的要。

　　更何况，王晓雪的话，他也并不相信，再退一万步说，即便王晓雪说的真的，等到回到杀手盟，她还能做的了主么？

　　“你……”被方寸气的差点没跳脚，王晓雪简直有冲动现在就干掉这个混蛋了。

　　深吸了一口气，王晓雪再次说道，“就算如此，我们在这上古杀域之中，结成暂时的同盟总可以吧？”

　　“没这个必要。”微微摇头，方寸依然还是拒绝，“我习惯独来独往，何况，刚刚得到了不老果，我也需要一个安静的地方来吸收药性。”

　　“你，你这块木头，难道非要等到惜花公子找上门来，你才会后悔么？两个人总比一个人安全不是？”也说不上为什么，王晓雪就是不想让方寸跑掉。

　　沉默了片刻，方寸这才缓缓开口道，“抱歉，我不觉得。”

　　“为什么？”

　　“因为……我信不过你。”想了想，方寸索性也懒的掩饰，干脆利落的回答道，“一个人，无论面对谁，我都只需要应付他一个就够了，带着你，我还得至少分出三成的注意力在你身上。”

　　方寸从不相信，什么暂时性的盟友，在他眼中，只要有足够的利益，这样的盟友便随时有可能给你致命的一击。

　　对于刺客来说，能够信任的人，绝对非常少，甚至大多数情况下，能够完全信任的人，都只有自己。

　　对于方寸来说，如今能够完全信任的人，也只有当初方寸山上的那个老头，除此之外，即便是逍遥子也并不足以让方寸完全信任，更不用说王晓雪了。

　　“……”听到这话，王晓雪终于沉默了下来，眼中闪过一丝黯然之色，终于没有坚持，只是默默的停下了脚步。

　　从小到大，她似乎从来都没有感觉到原来不被人相信的时候，心原来是如此的痛，痛的甚至让人甚至有些喘不过气来。

　　默默看着方寸消失在实现当中，王晓雪的嘴角顿时不禁露出了一丝自嘲的笑意，微微摇头。

　　是了，在此之前，自己又何尝相信过什么人？自己与方寸之间的关系，也远远还没有达到那种可以相托生死的地步。若不是因为欲望海，自己的心态发生了悄然的转变，难道自己就能够信的过方寸么？

　　手中捧着不老果，王晓雪却是不禁微有些痴了，自己这样究竟是对，还是不对？

　　……

　　“噗！”

　　寻到一个落单的倒霉蛋，干脆利落的一刀抹喉，结果了性命。

　　方寸小心的换上了对方的衣服，简单的再次易容，这才找了一个偏僻的位置从身上掏出不老圣果服了下去。

　　一瞬间，一股暖流骤然从心中涌出，片刻之间融入全身每一寸肌肤与骨骼，庞大的生机无声的融入身体与灵魂之中，无异与一场完美的蜕变。

　　庞大的生机注入，让方寸有了一种脱胎换骨的感觉，身体仿佛也随之轻盈了不少。

　　而且，与此同时，一股淡淡的玄妙之力仿佛无声的蔓延开来，方寸清晰的感觉到，自己的思维一瞬间清晰了很多，仿佛突然开窍了一般。

　　纷杂的天地规则，仿佛在瞬间涌入心头，隐约让自己有了一种明悟之意，原本烦躁的心瞬间就平静了下来。

　　这样的感觉异常舒畅，仿佛一个疲倦之极的人，突然进入了温泉一般，恨不得立刻睡去才好。

　　若是一般人，这个时候，多半就会迷失了，根本想不起来任何东西，只能凭本能去感悟一些天地规则。

　　然而方寸却不然，即便在这种情况下，也依然能够保持绝对的冷静。

　　仅仅是瞬息之间，便顿时反应了过来，心中缓缓默诵方寸典，借着这瞬间的明悟，再次参悟方寸典。

　　用老头的话说，一部方寸典中所包含的奥妙便已经包容了整个方寸山所有的绝学，只要能够悟透方寸典，便能证道。

　　好吧，证道这种说法比较泛，也没个具体的参照对比，不过，随着如今实力的提升，方寸却是越发的能够感觉到方寸典的深奥，每一次有不同的感悟，都能让心境获得提升，进而提升实力。

　　法诀缓缓在心中流淌，方寸却是仿佛瞬间沉浸到了方寸境之中，第二重境界的大门已经打开，如今便只要轻轻迈出一步，便能进入一片崭新的天地当中了。

　　……

　　“走了？”沐秋的眼中闪过一丝恼意，却是差点没一把直接将那人掐死。

　　刚刚收到消息说方寸在这边，他便放下一切赶来，却不想终究还是晚了一步。

　　“是啊，他摘取了三枚不老圣果，分了一枚给一个漂亮的女人，然后便直接走了。”

　　“不老圣果？”提到这个，沐秋这才注意到旁边的不老树，眼中却是顿时闪过一丝精芒，森然道，“这不老树有何玄妙？他既然取了，为何不尽数取走？”

　　当即便有人老老实实的经过讲了一遍，沐秋却是顿好沉默了片刻，眼神闪烁不定，他自然听的出来，那漂亮的女人便是王晓雪，不过，却是想不明白这两个人怎么会凑到一起去的。

　　眼中闪过一丝杀意，沐秋身形微微一动，骤然从身边抓起一人，同样向着不老树甩去。

　　直到亲眼见到死灵帝投影出手，才真正被震撼到了，心中对于方寸的忌惮却是不禁更重了几分。

　　目光闪烁，沐秋心中一阵冲动，然而看着那死灵帝的虚影，却终究还是不敢冒险去摘取。

　　即便强横如他，也绝对没有把握能够接下死灵帝一击，至于方寸的那种做法，更是简直不可想象，那样的时机与速度的选择，简直就是变态，即便是他，也不得不为之赞叹。

　　“找，给我不惜一切代价找到方寸！”

　　与此冒险去赌命，还不如找到方寸，直接从方寸手上抢夺来的方便。


第三卷 第二十六章 天涯咫尺，缩地成寸！

　　红发飞舞，神目如电！

　　龙三的身上早已占满鲜血，一路走来，杀戮无边，找不到方寸，其他人便顿时成了替死鬼，而且，最可怕的是，随着死在龙三手上人数的增多，龙三的实力已经到了一种恐怖的地步。

　　最直观的结果便是飞行，虽然并未到达天阶，但是魔之气息，龙三已经能够短暂的低空飞行了，如此一来，一旦面对他，几乎连逃跑都变成了奢望。

　　“该死，是龙三？”一眼瞥到龙三，王晓雪的脸色却是不禁骤然色变。

　　“是你！”几乎是王晓雪看到龙三的瞬间，龙三也同样注意到了王晓雪，一瞬间，眼中骤然透出一抹精芒，一步之间就直接出现在了王晓雪的面前。

　　“去！”

　　感受到龙三身上的压力，王晓雪顿时再不敢有丝毫的保留，二百余枚银针同时飞出，在身边编织成了一张恐怖的大网。

　　“给我破！”

　　眼中透出一抹杀机，龙三单手一抓，黑色的魔焰骤然凝聚成枪，带着滔天魔焰轰然点下。

　　仅仅一击，所有挡在面前的银针都被直接震飞，直接接触到的更是直接被焚毁，连一丝痕迹都没有留下。

　　太快了，这样的一枪，简直让人连躲避的资格都没有，即便以王晓雪的实力，竟然也生出了一种无可抗拒之意。

　　“爆！”

　　眼中透出一丝冷意，空中的银针骤然爆开，闪电般的向着龙三激射而去，与此同时，王晓雪飞身而退，心中却是猛然蒙上了一层阴影。

　　此刻的龙三实在太恐怖了，随手一击都带有雷霆之势，配合魔焰，实力之强甚至还要超过惜花公子，带来的却是一种真正死亡的威胁。

　　速度已经提升到了极致，然而面对能够踏空飞行的龙三，却连逃走的机会都没有。

　　“魔焰焚天！”

　　长枪猛然一抖，却是骤然脱手而出，化为一片黑色的魔焰，封锁去路，硬生生将王晓雪逼了回来。

　　“你，逃不掉！”眼中带着一丝冰冷之意，龙三负手立于虚空之中，森然开口道。

　　“入魔，你祭献灵魂入魔了？”死死盯着龙三身上透出的那一抹恐怖的魔气，王晓雪苦涩的开口道。

　　“入魔又如何？”嘴角溢出一丝不屑，龙三淡然道，“只要能杀了你们，为懒鬼报仇，即便是永坠地狱，神魂俱灭又算的了什么。”

　　听到这，王晓雪却是顿时不禁沉默了下来，到了这个时候，她自然明白，当初袭杀自己的人，恐怕根本就不是柳吹水，而是方寸。只是当初自己根本没能想到，这才稀里糊涂的入局，被方寸当做了棋子。

　　当初，柳吹水连带着要杀他，本身就已经是无妄之灾了，如今面对龙三的复仇，更是连哭的力气都没了。

　　王晓雪并没有解释，也根本就不需要解释，面对此刻已经入魔的龙三，无论说什么，都不会有用。

　　“我给你一个机会，带我找到方心，我可以暂时饶你一命。”眼中透出一丝恨意，龙三沉声开口道。

　　相比于王晓雪，他真正恨的还是方寸，毕竟如果不是方寸，单凭王晓雪一个人，也根本就没法把柳吹水逼到同归于尽的地步。

　　“就算帮你找到了他，我不还是难逃一死？”脸上露出一丝讥讽之色，王晓雪冷笑道。

　　“以他的实力，就算是我，也没有把握必胜。”龙三也并不掩饰，平静开口道，“相比于他，杀不杀你，无关紧要只要你能带我找到他，拼着同归于尽，我也会拉他陪葬，到了那个时候，你自然有可能逃脱一死。”

　　听到这，王晓雪终于沉默了下来，随即展颜微笑道。

　　“人家也不知道，他现在在哪呢，不过，倒是也能猜一猜，你要是相信呢，那就跟我走好了。”

　　“我给你机会，一天之后，若是还找不到他，我便取你性命！”沉吟了片刻，龙三终于一招手，收回了魔焰，平静开口道。

　　……

　　“咦，那是什么人？”

　　被沐秋打法出来寻找方寸，几个人远远的看到方寸跌坐在地上，额上满是冷汗，衣衫也污秽不堪，不禁有些好奇。

　　“谁知道是哪个白痴，不用管他。”仔细的打量了一下，方寸身边连那把佩剑都是破烂货，几个人顿时便失了兴趣。

　　看那架势，明明是受了重伤，连意识都失去了，身边也没一件像样的宝贝，杀了也没任何好处。自然没人愿意去理他，至于说救他，那便更不可能了。

　　摇了摇头，几人转身离去，却不知，就是这么一转念间，便已经从鬼门关前走了一圈了。

　　方寸是何等人，对于杀意的感觉是何等的敏锐，即便是在感悟之中，一旦感受到有杀意，立刻便会惊醒。如此一来，感悟自然会被打断，浪费了不老圣果的药效，但是这些人打扰到他的人，自然也是一个都别想活下来的。

　　事实上，此刻方寸的感悟也已经到了最紧要的关头。

　　方寸典不断在心中流转，隐约中，方寸似乎已经触摸到了一丝空间规则的边缘，心中已然明白，所谓的方寸第二重境界，大约是与空间有关的。

　　思维运转的越来越快，仿佛与第二重境界已经只有一线之隔了，然而与此同时，方寸却也感觉到，不老圣果的药效已经开始了飞快的消退，用不了多久就要彻底失去效果了。

　　如今，自己根本就是在强时间，如果不能赶在药效消失之前踏入方寸第二重境界，只怕短时间内就都不会再有机会能够明悟了。

　　最糟糕的是，感悟这种事，还偏偏丝毫都急不得，毕竟让自己的心神时刻保持在空灵的情况下，否则必然是事倍功半，甚至还有可能直接退出这种感悟的状况。

　　感觉到药效飞快的消退，方寸心中猛然一横，却是骤然将全部心神都投入了感悟之中，忘记了时间，也忘记了什么不老圣果的药效，甚至连留在体外的那一丝保持警戒的心神也收了回来。

　　一瞬间，无数的天地规则碎片纷沓而至，顺着方寸的思维飞快的凝聚。

　　时间在这一刻，仿佛已经彻底消失了一般，连方寸自己也不知道过了多久，仿佛是一瞬间，又仿佛是几天，甚至是几年！

　　当方寸的意识再次回归的时候，身体周围的空间骤然崩碎，仿佛受到了什么力量的牵引一般，空间之力骤然弥漫而出！

　　一瞬间，方寸的双眼猛然睁开，双手轻轻一按，周围的暴乱的空间之力顿时再次平抑了下来。

　　“呼！”

　　长长的从口中吐出了一口气，方寸这才不禁微微摸了一把冷汗，心中却是一阵难以抑制的狂喜。

　　方寸境，第二重境界，终于真正踏入了，老头曾说，自己此生无望踏入的境界，这一刻却是终于被方寸达成了。

　　一步之间，方寸的身体骤然融入天地之中，十米的距离，一步之间便直接迈了过去，直接穿越了空间的限制！

　　缩地成寸！

　　这话若是说出去，简直令人有些匪夷所思，若是逍遥子看到这一幕，只怕也得被惊的目瞪口呆不可。

　　空间规则啊，这才是真正的空间规则，即便是以他天阶的实力，也不过就是刚刚触摸到空间规则的皮毛，而如今，方寸竟然在玄阶，就已经能够利用空间规则了，这简直就是不可想象的事情。

　　当然，实际上，方寸的所能够做到，也仅仅就是踏出这一步而已，至于如逍遥子那般让长剑也穿越空间，却是根本不可能的。

　　而且，即便是这缩地成寸的手段，也有着极大的限制，一步踏出，消耗的灵力简直就是一个天文数字，以方寸如今玄阶的实力，一步便骤然消耗掉三分之一的灵力，换句话说，只要这么迈出三步去，方寸便得消耗掉所有灵力，如同普通人一样，再无丝毫战力了。

　　天涯咫尺，缩地成寸！

　　脑子闪过，这第二重境界的总纲，方寸的心中不禁产生了一丝悠然神往之心。

　　并不夸张的说，与踏入第二重的难度相对应，这第二重境界带来的变化也实在太可怕了！

　　若是能够将第二重境界修至大成，天涯如咫尺，瞬息千里，那才当真是天下之间再无限制，可以自由来去了。

　　如果在配合寸劲，与第一种境界的方寸之内，有我无敌对应，那该是一种何等恐怖的境界啊。

　　想想吧，与人交手之时，转瞬之间穿越空间直接出现在他的身旁发动寸劲，一击必杀连还手的机会都没有，那是何等的快意恐怖？

　　当然，如今想要做这一点，还实在太遥远，不过，凭借这缩地成寸的能力，方寸却却是已经有自信能够与惜花公子正面交锋了。

　　这样的手段，那才真正是堪称逆天的绝学啊！

　　放下了心来，方寸这才发现自己身上蜕出了一身的污垢。

　　略一思索，便已明白了过来，吸收了不老果之中的磅礴生机，自然的排除了体内的一些杂质，起到了一丝脱胎换骨之效。

　　微微运行御剑诀，以剑气游走全身，轰然将这些污垢与这一身衣服一起搅碎，这才从不远处的翻出了原本的衣物重新换上，再次恢复了本来的面目。


第三卷 第二十七章 这混蛋想干什么？

　　“人呢？”眼角都不曾瞥一眼不老树，龙三漠然开口道。

　　“看到那棵树了么？”王晓雪并不回答，若无其事的说道，“不老圣树，五百年开花，又五百年才结果，有夺天地造化之效，磅礴的生机可以续命百年，最是神妙无比。”

　　王晓雪的声音之中充满了诱惑，“我知道你祭献了灵魂入魔，但是这不老圣果却有夺天地造化之效，你若是能摘下不老果服用，未必便不能恢复受损的灵魂哦。”

　　“我只想知道，方心在哪？”眼中满是漠然，仿佛根本就没有听到王晓雪的话一般，龙三的脸上甚至连一丝的变化都没有。

　　“……难道你一点都不动心？”难以置信的看着龙三，王晓雪简直怀疑他到底听到自己的话没有。那可是有可能救回他的不老圣果啊！

　　“不老圣果，能救的回懒鬼么？”平静的看着王晓雪，龙三淡淡反问道。

　　“……”

　　不老圣果蕴涵磅礴生机不错，但是那也只是针对活人的，怎么可能逆转生死，强行将死人救活。

　　“现在可以告诉我，方心在哪了么？”冷眼看着王晓雪，龙三加重了语气，眼中已然生出了一丝杀机。

　　“就算你不想要，方心若是知道有不老圣果难道也能如你一般，好不心动么？”眼见龙三生出杀机，王晓雪连忙解释道。

　　听到这，龙三的脸色这才略微缓和了一些，冷眼扫向周围的众人。

　　“王姑娘，好久不见。”说话之间，沐秋却是迎了上来，微笑着开口道，“不知这位是？”

　　看到王晓雪和龙三一起过了来，沐秋心中也是一阵疑惑，不是说她和方寸走在一起，而且已经得到了不老圣果么？怎么又折返回来了？而且，跟在她身边那红发之人，身上散发出的气息，甚至连他都觉得有几分畏惧。

　　“滚！”

　　根本不等王晓雪回答，龙三的眼中便猛然爆出一丝杀意，森然怒斥。

　　强行入魔，除了复仇这个念头外，龙三也已经逐渐受到杀意与魔气的影响，心中满是暴戾，想要斩杀面前的一切生灵。

　　“哦？”沐秋是何等身份，修行至今，恐怕也没几个人敢如此对他说话，一瞬间，杀机骤起。

　　“我让你滚！”一步迈出，滔天魔焰骤然疯狂弥漫而出，凌空而立，龙三挥手就是一拳砸了下去。

　　“魔焰？该死，你是入魔之人！”这一出手，沐秋却是当即便反应了过来，美人扇微微一展，一股暗劲骤然拍出，轰然迎上了滔天魔焰。

　　龙三也不理他，一把抓下，长枪顿时成型，身体骤然化为一道残影，径自向着沐秋刺下。

　　幻影身法！

　　一步踏出，沐秋的身体骤然一化为三，飞快的移动了起来。

　　本身就是魔君传人，沐秋自然远比其他人更清楚入魔的可怕，最重要的是，跟这样的人拼命实在太不划算了。对方要报复的目标又不是自己，傻乎乎的顶上去干嘛？

　　攻势一起，龙三可不管你是什么人，魔焰滔天，步步杀机！

　　眼见龙三与沐秋战到了一起，王晓雪心中却是隐约生出了一丝别样的心思，小心的退出了几步。

　　“你若敢跑，我立刻便斩了你。”余光扫到王晓雪的小动作，龙三大战之中森然开口威胁，却是顿时便断了王晓雪的念头，满是苦笑。

　　方心？自己去哪给他变一个方心出来？所谓的方心，根本就是方寸啊。

　　……

　　“别过去，那边惜花公子跟一个红发之人打的天崩地裂的，有几个离的近的倒霉鬼，更是直接就让人家秒了。”

　　原本围绕在不老树旁边的人群，转眼就散了，再没谁敢留在那的，即便无论是沐秋还是龙三，这个时候都不会刻意去针对他们，但是那也架不住余波啊。

　　这可不是你在街头看小混混打架，他们怎么打，都不会威胁到你。

　　“对了，那女的是什么人？真他娘的漂亮，要死在那边，那可就太可惜了。”

　　“呸，你懂个屁，那女人可厉害的很，寻常的玄阶在人家手里，三招都走不出去。”

　　“你是没见到那女人出手，不然借你十个胆，你也不敢再有那点小心思。”

　　说话直接，众人猛然看到一道人影闪过，却不是离开的，而是直奔不老属而去的。

　　“咦，那是谁？居然还敢去送死？”速度太快了，以至于大多数人都甚至没能看清到底是谁。

　　“嘘，那是方寸！”有眼睛毒的，顿时便认了出来，小声提醒道。

　　……

　　“轰！”

　　又是一次毫无花俏的对撞，沐秋一连退出近十米，而龙三手中魔焰凝聚的长枪也同样被打散。

　　“你莫非想跟我拼个两败俱伤？”眼中闪过一丝杀机，沐秋骤然开口喊道，“你身上的血海深仇，不报了么？”

　　与龙三的交锋一直被压在下风，沐秋终于忍不住开口威胁道。

　　果然这话一出，龙三手上的攻势顿时便是一缓，眼中的疯狂之色也略有消退。

　　“有意思，惜花公子也有让步的时候么？”

　　说话之间，方寸懒洋洋的出现在了三人的面前，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，悠然开口道。

　　“方寸？”看到方寸的瞬间，沐秋的眼中骤然透出一抹森然的杀机，“你竟然还敢出现？”

　　如果说，最初沐秋为难方寸，仅仅只是为了得到七杀剑典，那么，方寸将地图公之于众却是差点没把他气疯。对于方寸的仇恨，简直倾五湖四海之水也难以洗清了。

　　“公子风采依旧啊。”嘴角露出一丝淡淡的笑意，方寸不以为然的摇头道，“再说，公子不是一直在找我么？我若一直避而不见，岂不是显得太过小气了。”

　　“他来了！”

　　与其他人不同，当看到方寸出现的瞬间，王晓雪的心中却是顿时充满了一种莫名的满足感，原本心中的阴霾似乎在这一瞬间都已经彻底一扫而空。

　　别人不清楚，但是她却是明白方寸这一趟是要冒多大风险的，不仅是惜花公子，如果一旦让龙三发现，其实他就是方寸，同时面对两位顶级高手的攻击，就算是方寸恐怕也得陨落。

　　而这一切，似乎都只是为救她。

　　在王晓雪的心中，方寸有一千种理由可以不来，不老果已经得到，只要继续隐藏下去，尽可能的得到传承，最后想办法离开就是了。

　　根本不需要面对惜花公子与龙三！

　　要知道，她是亲眼见过方寸伪装成方心时候的样子的，无论是外貌还是气质，甚至是习惯性口吻，身上的气息都截然不同。若非柳吹水那一剑逼的方寸全力爆发，恐怕到现在她也同样没蒙在鼓里呢。

　　“如此说来，你是有信心与我一战了？”沐秋也不着急，慢条斯理的向方寸说道。

　　“现在的你，敢么？”嘴角露出一丝冷笑，方寸懒洋洋的开口道，“与这位兄弟一战之后，你如今还剩下几成战力？”

　　方寸的眼光是何等的敏锐，龙三与沐秋一战，虽然不算是死战，但是却也没有丝毫的留手。

　　龙三也还罢了，但是如此大战之下，沐秋消耗的灵力，却绝对不是片刻之间能够恢复的，这种情况下动手，能够发挥出七成的战力就已经不错了。

　　微微一滞，沐秋手中折扇一展，也丝毫不以为意，轻摇折扇道，“方兄好眼力，既然如此，方兄何不趁着我灵力消耗的时间出手？”

　　“没兴趣！”翻了翻白眼，方寸随即转向王晓雪道，“我来这，也是为了找一个人，王姑娘，告诉我方心在哪，我可以保平安。”

　　此言一出，所有人不禁都有些发愣。

　　沐秋也就罢了，根本就不知道还有方心这么是什么人，只是奇怪方寸怎么会突然要找这个一听名字就感觉和他自己有关的人。

　　而王晓雪和龙三却是顿时被这一句话，弄的满是疑惑。

　　“你找方心？”莫名其妙的看着方寸，王晓雪简直都快要被弄糊涂了，这家伙自己不就是方心么？怎么还要逼着自己去找什么方心？

　　“不错，这些日子，我听说，一直有某个家伙，冒我的名头，四处行骗，倒也让他骗了不少人。”挑了挑眉头，方寸似笑非笑的开口道，“旁人既然敢借我的名头，我总也得找他讨个说法不是？”

　　“……”看着方寸一本正经的样子，王晓雪却是差点没吐血，顿时想起，当初这厮假冒方心的时候，就曾冲到自己面前说他就是方寸。那时候，自己还傻乎乎的说了什么，喜欢方寸的话，如今回忆起来，却是恨不得一口咬死这混蛋才是。

　　死死的盯着方寸，龙三目光轻轻闪烁，却终究没有开口。

　　方寸也不去理他，只是淡淡的看向王晓雪道，“你们之间有什么瓜葛我不管，只要你带我找到方心，你身上的麻烦，我便替你接了，无论是谁找你麻烦，我都可以一力帮你顶下。”

　　顿了一下，方寸眼中骤然透出一抹森然杀机，“不过，若是王姑娘不肯，我可不保证，会做出些什么事情来……”

　　威胁？

　　看着方寸那一脸杀机，王晓雪却是差点没晕掉，这混蛋，究竟想要干什么？难道非要逼自己揭穿他身份才行么？


第三卷 第二十八章 六御锁魂！

　　“我跟他也是萍水相逢，怎么可能知道他的位置。”脸上露出一丝苦色，王晓雪无奈的解释道。

　　“萍水相逢？我可是记得，还未进入极北冰原之时，你们就已经走在一起了，连此次进入上古杀域也是一起进入的。”说到这，方寸微微一顿，故意在一起进入上加重了一些语气，瞥着王晓雪冷笑着补充道，“莫非王姑娘以为，方某便当真没有脑子么？”

　　听到这，王晓雪心中猛然一动，却是顿时明白了方寸的意思。

　　当然，表面上，却依然还是一副苦涩之意，仿佛有多大的难处一样。

　　“王姑娘，方某的耐心有限，你可不要逼我。”手轻轻按在剑上，方寸平静开口下了最后通牒。

　　“……我知道一个地方，但是我不能保证他一定还在那。”仿佛被逼不过，王晓雪终于服软了，飞快的解释道。

　　听到这，不止是方寸，龙三的眼睛也同样亮了起来，只是看向方寸的眼神却同样多了几分不同的意味。

　　“这不就对了。”嘴角露出一丝灿烂的笑意，方寸悠然转向沐秋道，“惜花公子想必是不肯轻易放过我的，那不如索性一起走如何？”

　　“……好，我倒要看看，你能玩出什么花样来！”闷哼了一声，沐秋也顿时答应了下来。

　　虽然心中隐约有种不太对劲的感觉，但是，如今似乎也只有这样才是最好的选择。对于方寸，沐秋还是有些忌惮的，并不是担心打不过而是担心，可能留不下方寸。

　　毕竟从那些人口中，可是听说方寸摘下了不老圣果的，虽然没有亲眼所见，但是只要见过死灵帝出手，便不难推测出想要摘取圣果所需要的速度了。

　　在沐秋看来，只要盯住了方寸，等到灵力完全恢复，便总能找到出手机会的。

　　“上次匆匆一别，却是没来及作画，如今再次见到姑娘着实妙极。”一伸手从身上掏出一把崭新的折扇与笔，沐秋嘴角带着一丝微笑转向方寸道，“这一次，方公子总不会还要阻挠我作画吧？”

　　“只要人家愿意，随便怎么画，都跟我没有关系。”懒洋洋的扫了王晓雪一眼，方寸随口回答道。

　　“素问美人扇之名，惜花公子可要将人家画得漂亮一点哦。”眨了眨眼睛，王晓雪咯咯笑着说道。

　　“姑娘本就有倾国倾城之貌，沐秋只要能够画出姑娘三分风采，便足以自傲了。”洒然一笑，沐秋也不多话，径自展开美人扇画了起来。

　　“久闻方公子才名，不知是否有幸，能得公子一首诗呢？”眉眼轻轻一转，王晓雪的目光顿时再次落到了方寸的身上，可怜兮兮的开口问道。

　　“不过些许浮名，何以入姑娘法眼，还是算了吧。”微微摇了摇头，方寸当即拒绝道。

　　“公子，可是嫌弃晓雪么？”脸上带着一丝苦涩与落寞，王晓雪轻声叹息道。

　　那一副弦弦欲泣的表情，即便明知是装出来的，也让人心中不禁升起一丝怜惜之意。

　　心中微微一阵叹息，方寸随即开口问道，“在哪一个方向？”

　　“东方。”微微一怔，王晓雪随即回答道。

　　也不理会王晓雪，方寸脚下猛然一点，速度骤然提升数倍，向着东方绝尘而去。

　　看着方寸拒绝，王晓雪心中却是不禁涌起了一股说不出的失落之意，一言不发。

　　然而，就在下一刻，空中却远远的飘来一阵抑扬顿挫的轻吟之声。

　　“……北方有佳人，绝世而独立。”

　　“一顾倾人城，再顾倾人国……宁不知倾城与倾国，佳人难再得？”

　　隐约的声音从风中传来，有些模糊，透出一股苍茫萧索之意，却是让人心中不禁一阵恻然。

　　然而，当听到这诗句的时候，即便是沐秋也不得不为之赞叹，且不论其他如何，但就这份诗情便已然足以令人折服了。

　　王晓雪的眼中更是闪过一丝精芒，嘴角满是满足的笑意，随即也加速跟了上去。

　　“我就知道，这家伙，从来就不想让我好好作画。”洒然一笑，沐秋身体骤然一动，化为一阵清风同时跟上上去，而且，即便如此，手中的笔也同样没有半刻的停歇。

　　……

　　欲望海！

　　毫无疑问，这便是方寸的目的所在，只有真正经历了欲望海，才会明白那其中的危险。

　　大凡天才，心中的欲望便越是强烈，在这欲望海之中，脱身的几率便越低。别的不说，当初自己不就没能控制住么？想到这，王晓雪脸上却不觉露出了一丝绯红之色，气恼的瞪了方寸一眼。

　　远远望着那粉色的水池，沐秋与龙三不禁同时停了下来。

　　“这是什么地方？人呢？”沐秋忍不住第一个问了出来，虽然不知道这片粉色的水池究竟是什么，但是心中却不禁生出了一丝不祥的预感。

　　“装神弄鬼！”眼中透出一丝杀机，龙三顿时将目光投向了王晓雪，“方心在哪？”

　　这一次，龙三可再没了丝毫开玩笑的意思，大有一言不合便出手斩杀的意思。

　　“这水池不错，王姑娘不如下去洗个澡？”眼中闪过一丝精芒，方寸身体骤然化为一道残影，一把抓住王晓雪猛然向着欲望海扔去。

　　“方寸，你混蛋！”眼见自己向着欲望海飞去，王晓雪眼中顿时露出一丝羞恼之意，脸上一阵潮红，恨声骂了起来。

　　心中固然明白，若想要摆脱龙三的追杀，进入欲望海才是唯一的机会，然而，想到受到方寸的影响，进入欲望海之后会产生的幻觉，王晓雪便恨不得咬死这个混蛋才好。

　　“找死！”看到这一幕，龙三身上不禁骤然泛起一股杀机，一招手，滔天魔焰骤然泛起硬生生向着方寸攻了过去。

　　也不答话，方寸嘴角透出一丝淡淡的笑意，一步之间，便猛然踏入了粉色水池之中，几步之间，便径自到了水池当中，同时避开了龙三这一击。

　　“方兄这是何意？”眼中露出一丝精芒，沐秋也忍不住喝问道。

　　“这里水不错，几位不如也下来洗个澡？”嘴角带着一丝笑意，方寸耸了耸肩道。

　　这说话之间，落入欲望海中的王晓雪却是已经完全失去了意识，再次沉入了幻境之中。

　　“找死！”眼中透出一抹杀机，龙三却是当即便追了过去，凌空飞向方寸。

　　“进都进来了，不沾点水怎么行。”嘴角露出一丝笑意，方寸脚下猛然一跺，顿时拍起一股惊涛巨浪，粉色的海水骤然形成一股浪潮向着龙三拍去！

　　“轰！”

　　魔焰凝聚成枪，龙三也不闪避，一枪刺出，直接将这浪潮破开，继续追上方寸。

　　然而，即便如此，却终究还是有不少海水落到了龙三的身上。

　　一瞬间，欲望海水便骤然将龙三的速度拖了下来，甚至几乎差点没有直接落入欲望海中！

　　选择了入魔，龙三的抵抗力本身就更低，心中满是复仇之念，欲望之深更是远超常人数倍，即便只是一点海水，也足以令之几乎无法抵抗了。

　　“你诈我？”眼中闪过一丝凌厉的杀机，龙三身上魔焰更炽。

　　轻轻叹息了一声，方寸轻声道，“龙兄入魔，实力深不可测，若非在这里，我实在没有把握与龙兄一战。”

　　这一刻，龙三才终于反应了过来，眼中透出一股掩饰不去的杀机，怒火滔天，“你就是方心！”

　　一瞬间，原本想不通的一切都明白了，也只有这样才是最好的解释！

　　没错，所谓的方心根本就是方寸假扮的，早在之前，柳吹水就已经猜到了，所以，才会不惜生死的下死手试图与方寸同归于尽，也解决后患！

　　就是因为方寸的实力实在太强了，若非如此，柳吹水根本就没有一丝的把握能够威胁道方寸，连逃跑的信心都没有！

　　“方寸，方心我早该想到的！”眼中闪过一丝疯狂之色，龙三森然开口道，“既然如此，那便一起死吧！”

　　“六御锁魂！”

　　微微一震，手中的长枪骤然崩为滔天魔焰，与此同时，龙三猛然从口中吐出了一口鲜血，森然开口道。

　　“以我之血肉，锁其身！”

　　“以我之神念，锁其神！”

　　“以我之魂魄，锁其魂！”

　　血，肉，神，念，魂，魄，六御锁魂！

　　这才是龙三为方寸准备的绝杀，牺牲了一切，只为这绝杀一击！

　　“轰！”

　　这一切都实在太快了，快到方寸甚至连反应的时间都没有，瞬息之间，便直接被龙三以这种强横的方式锁住了神魂！

　　这种直接针对灵魂的攻击，却是根本避无可避的，若是发现的早还好，只要略微晚了分毫，便连缩地成寸都没有用了，只来得及，再次挥手拍起了一片欲海之水，将两人同时笼罩了进去。

　　若是平日，方寸已经度过了欲望海，是不会再受到影响的，可是神魂被锁，却是被迫的与龙三联系到了一起，同样再次受到影响，在欲望海水拍到身上的同时，也随之被再次卷入了幻境之中。

　　而且，还是与龙三相同的幻境！


第三卷 第二十九章 义之所向，百死无悔！

　　“喂，喂，你个无耻之徒，竟然用板砖偷袭我？”死胖子捂着被拍得直流鼻血的脸，气呼呼的大骂道。

　　“一身肥肉，不偷也像贼，不拍你拍谁？”

　　“猴子偷桃！”

　　“撩阴腿！”

　　“我呸，吐你口水！”

　　……

　　被强行拉人幻境，方寸能够清晰看到龙三脑子里不断浮现的回忆，看着三人初识时的笑闹，看着龙三与柳吹水，胖子之间无暇的感情，即便自己似乎只是一个旁观者，然而却一样感到一阵暖暖的情谊。

　　……

　　“从今天起，我们猥琐，呸，风流三人组就正式成立了，谁年纪最大？”死胖子转向龙三与柳吹水问道。

　　“我比你大一个月。”一本正经的看着死胖子，龙三认真的说道。

　　“我呸，你知道我是多大？”

　　“不管你多大，我肯定都比你大一个月。”带着一丝坏笑，龙三认真的点头道。

　　“呸，你就是老三了，就这么定了，谁让你叫龙三的。”死胖子翻着白眼定了定论，“吹水，你呢？”

　　“我啊，我懒得记，早忘记了。”懒洋洋的躺在地上，柳吹水随口回答道。

　　“靠，这个也能忘？你还真懒，那你是老2好了，我是老大。”死胖子得意洋洋的说道，仿佛占了多大的便宜一样。

　　“切，死胖子也向做老大？门都没有，懒鬼，你说是不是？”

　　“懒鬼？”嘴角含笑，咀嚼了一下这个名字，柳吹水的脸上终于露出了一丝淡淡的笑意，“好吧，这名字挺适合我。”

　　“……”

　　……

　　“噗！”

　　口中喷出一口血，龙三萎靡的跌倒在地上，“该死，胖子，懒鬼，你们快走，不要管我，我受伤太重，走不掉了。”

　　“放屁，你那叫什么话，咱们三个要生一起生，要死一起死，谁会抛下你？”一脚踹在龙三的屁股上，死胖子喘着粗气叫骂道，“不就是一个破玄阶么？等老子到了玄阶，一定一根根把那老混蛋的骨头踹断，把他家所有女人全扒光衣服吊起来玩。”

　　“呸，死胖子，你脑子里就不能有点干净的东西？”翻了翻白眼，龙三却是连骂的力气都快没有了，“快走，留下命才会有机会为我报仇。”

　　柳吹水并不说话，只是默默起身一把将龙三抓到了自己背上，额头渗出一丝冷汗，大滴大滴的汗珠从头上落下，依旧不发一言。

　　“懒鬼，放下我，不然我们谁都跑不掉。”眼睛微有些发红，龙三大声喊道。

　　“一起死，一起生！”并不理会龙三，柳吹水只是沉声说出了这一句话，铿锵有力。

　　……

　　“如果有一天我死了，不要为我难过，因为对我来说，或许那才是一种解脱。”躺在草地上，仰望星空，柳吹水轻声开口道。

　　“呸，说什么死，我们可是风流三人组，怎么会死？”死胖子脑袋摇的和拨浪鼓似的。

　　“懒鬼，你到底有什么心事？说出来，咱们大家一起解决。”

　　“每个人都有秘密，就让我暂时留着这个秘密吧。”看着星空，柳吹水轻声道，“如果有一天，咱们到了生死关头，你们或许会发现，我是非常厉害的哦。”

　　“切，我还非常厉害呢。”死胖子不以为然的摇头。

　　“放心吧，我发誓，只要还有一口气在，就一定护你们两个周全。”眼中露出一丝精芒，柳吹水认真的说道。

　　……

　　“啊啊啊！”

　　回忆再次转到柳吹水爆发出那一剑的瞬间，亲眼看着柳吹水身死，龙三整个人都如同彻底崩溃了一般，发出疯狂的嘶吼之声，那是一种绝望到了极致的呐喊。

　　身在幻境之中，受到六御锁魂的影响，方寸仿佛能够清晰的感受到龙三的痛苦与绝望，能够理解到那种撕心裂肺的痛苦。

　　……

　　“懒鬼……你放心，你不会白死的，无论他是谁，无论他有多厉害……”缓缓起身，手中紧紧拽着腰间的破布袋，龙三的脸上满是冷意，“上穷碧落下黄泉，我龙三，一定将他人头斩下，为你祭奠。”

　　……

　　“恨天地无情，恨苍生无义，恨血仇难报……道不容我，我自成魔！”

　　……

　　疯狂的呐喊，疯狂的杀机，那是一股滔天的恨意，仿佛连整个苍穹都要别刺破一般。

　　整个天地在这一刻，仿佛都被染上了一层血色，龙三的眼中，再没有其他的颜色，只剩下一片蒙蒙的血色。

　　“哗！”

　　海水不断的翻腾，如同惊涛骇浪，一波波袭来，方寸能够感觉到一瞬间，这样的欲望成百倍放大，甚至已经同样影响到了他，令人难以自拔。

　　“方心！”

　　眼中带着恐怖的杀意，龙三疯狂的呐喊，“你感受的到么？我知道，你能看的到，六御锁魂，我要你清晰的体验到我的痛苦你说，我该不该杀你？”

　　杀，杀，杀！

　　沸腾的杀意，瞬间将这欲望海搅起滔天巨浪，仿佛连这片天地都已经无法承载这样的恨意与杀意快要崩碎了一样。

　　这一刻，方寸却是顿时沉默了下来，神魂被锁，即便是他，现在也无法让自己脱离幻境。

　　然而，此时，方寸心中所想的也并不是这些，即便站在旁观者的角度，也不禁被这样的感情所感动。

　　义之所向，百死无悔！

　　方寸并未答话，也不知道应该如何作答。

　　从一开始接近龙三他们的时候，方寸就没有安什么好心，仅仅只是借着这个身份掩护自己而已。

　　伪装的方式有很多，方寸选择的是最保险的一种，所有的算计都没有丝毫的错误，然而从他扮演了柳吹水这个角色出手的时候。其实就已经决定了结局。

　　柳吹水不愿做棋子，所以拼死一击，以藏剑术，差点打碎了棋盘。

　　之后，龙三也同样选择了这样激烈的方式，以入魔来完成复仇，这样的结果都是方寸之前没有想到的。

　　这一刻，方寸突然想起了老头的话。

　　无论多精妙的布局，都不可能保证万无一失，因为总有一些人会让你无法掌控。

　　刺客是冷酷的，布局之时，杀戮果决，一切有可能威胁到自己的因素，都必须抹杀。

　　可是刺客，却并非无情，同样会哭，会笑，会感动，会落泪，也会心痛。

　　“放弃吧，龙三，我想如果要在你活下去与为他报仇之间选择，他一定会选择前者。”声音略有些沙哑，方寸轻声说道，“我可以为你摘下不老果，修复你受损的灵魂与生机，一颗不够，我便把所有不老圣果都一起摘下给你。”

　　“活下去？”听到这，龙三顿时疯狂的大笑了起来，“懒鬼已经死了，我若苟且活下去，日后有和面目到地上与懒鬼相见？”

　　“你说的或许不错，懒鬼或许是想要我活下去……可是，我却做不到！”猛然摇头，龙三疯狂的大笑，然而眼中却透着点点泪水，无声洒落，“龙三不如懒鬼厉害，也自问没有日夜承受剑气噬体痛苦的勇气，可是我却并不畏惧死亡！”

　　“死吧！”

　　单手一抓，滔天魔焰顿时再次成型，疯狂向着方寸攻去！

　　在幻境之中，魔焰的凝聚甚至比在现实之中还要恐怖的多。

　　虽然是在幻境之中，然而受到六御锁魂的影响，方寸若是身死，那便会彻底失去脱身的机会，永坠欲海之中，再也无法清醒。

　　几乎是龙三出手的瞬间，方寸脚下轻轻一迈，瞬息之间便融入天地之中，消失在十米之外，轻易的避开了龙三的攻击。

　　缩地成寸！

　　若是在现实之中，以方寸的实力，也根本无法维持这样恐怖的消耗，三步就会失去所有的气力。但是如今在这幻境之中却是另外一回事了。

　　不只是龙三，在幻境之中，方寸的灵力也仿佛是无穷无尽的，根本不用顾忌灵力的消耗，只要一步步踏下去，便已经足够了。

　　“轰！”

　　虚空仿佛也已经承受不住这恐怖的战斗余波，开始了剧烈的颤抖，龙三杀意如海，搅动天地，然而，任凭他如何疯狂，也终究无法伤到方寸分毫。

　　踏入了方寸第二重境界，缩地成寸的威力，可远不是常人能够想象的。

　　只要方寸不想，任凭龙三打的天崩地裂，也是白搭。

　　然而，却是杀不了方寸，龙三心中的欲念便越重，受到这欲望海的影响便越深，渐渐的，意识一点一滴的被侵蚀，仿佛除了杀戮之外，已经再没了任何的思想。

　　心中微微一阵叹息，方寸却也明白，自己脱困的机会，就在眼前了。

　　若是龙三一直保持着清醒，即便是他也难以摆脱六御锁魂的控制，但是一旦让龙三慢慢迷失了心智，那么，六御锁魂便会自然的松动！

　　只要到了那个时候，不再有六御锁魂的牵制，摆脱欲望海的控制，也不过只是一念之间而已。

　　义之所向，百死无悔！

　　方寸为这样情谊而感动，却终究不可能因此而放弃生命，或许有过挣扎，有过叹息，但是，这些却并不能影响到方寸的心智。


第三卷 第三十章 自沉欲海！

　　将心神沉下来，方寸却也并不着急离去了，在这欲海幻境之中，虽然一切都是假的，但是感悟却是完全与现实同步的。

　　借着在这里灵力近乎无限的机会，方寸一次次让自己融入天地，却感受那一丝空间规则与天地法则，对于缩地成寸的掌控也越发的熟悉了起来。

　　……

　　“欲望海……原来如此。”看着方寸他们全部沉入了粉色的池水当中，沐秋终于注意到了旁边的石碑，眼中闪过一丝精芒，却是终于明白了方寸的用意。回想起来也不禁还是一阵后怕。

　　从方寸之前的表现看，必然是已经挣脱了欲望海控制的，这才费劲心机将自己与龙三引来，若是再不知情的情况下，被引入欲望海，恐怕自己这会也已经死过了。

　　可惜了，方寸却终究还是低估了龙三的决心与手段！

　　那一记六御锁魂，乃是魔门不传秘籍，即便是身为魔君传人，他也不过仅仅只是知道有这么一种绝学而已，自己却是不会的。

　　以己身为引，六御锁之，将神魂与自己相连，又同时沉入了欲望海，几乎已经不可能有希望脱离了。

　　要知道，入魔之人，心中欲望实在太深了，再经过欲望海的百倍增幅，根本就不是任何人能够挣脱的了。

　　谨慎起见，沐秋在欲望海边等了整整一天，终究还是没有看到一点反应，这才彻底放弃了。

　　虽然觊觎七杀剑典与方寸身上可能存在的不老圣果，但是沐秋却终究还是没有勇气踏入欲望海。

　　自家事自家知，沐秋非常清楚自己心中有多重的执念，以这种状况下欲望海，恐怕最大的可能是与方寸，龙三他们一起葬身欲望海。

　　叹息了一声，沐秋终于无声的离开了欲望海，不管怎么说，解决了方寸这个麻烦，也总是一件好事。现在更重要的是想办法尽可能的获得这上古杀域的传承才是。

　　……

　　“喀嚓！”

　　也不知过了多久，突然之间，方寸猛然感觉到自己身上有一些东西碎裂了，原本一直被封锁的神魂瞬间恢复如常。

　　这一刻，欲海施加在方寸身上的约束已然尽数消失，只要方寸想，便已然随时能够离开了。

　　看着龙三依然疯狂的一次次向着自己袭来，方寸心中却是不由微微一痛。

　　义之所向，百死无悔！

　　这话虽然简单，然而，实际上，又有几人能够做到呢？

　　一念至此，方寸这一次却是不再躲避龙三的攻击，任由那魔焰构成的长枪贯穿了自己的身体，将自己绞的粉碎，化为一蓬血雨。

　　下一刻，方寸的意识便无声的脱离了欲望海，轻轻从跃出水面，平静的踏在了这粉色的池水之上。

　　微微犹豫了一下，方寸眼中闪过一丝决然之色，却是再次入水，一把将龙三抓了起来。

　　“临兵斗者皆阵列在前！”

　　九字真言！

　　以雷音之贯耳，将这九字真言喷出，却是顿时将龙三的一部分拖出了欲望海。

　　“你……你还活着？你怎么会还活着，我明明已经杀了你！”睁开眼睛，看到方寸，龙三顿时剧烈的挣扎了起来，只是如今他的意识只有一部分脱离了欲望海，却是根本没法威胁到方寸。

　　缓缓踏在欲望海上，方寸轻声叹息道，“龙三，刚刚的只是幻境，你入魔已深，欲念深重无法摆脱欲望海的束缚。”

　　“幻境么？”眼中露出一丝凄然之色，龙三死死的盯着方寸道，“原来我终究还是杀不了你。”

　　“抱歉！”眼中闪过一丝歉然之色，方寸缓缓开口道，“我有一个方法，或许能够暂时抑制住你的杀意，再辅之以不老圣果，或许，能够让你恢复。”

　　“你不怕我恢复之后再杀你？”眼中闪过一丝疯狂之色，龙三森然开口道。

　　“我既然能够化身方心，自然也能化身李心，王心，只要我想，就算从你面前走过，你也不会认出我。”眼中露出一丝平静之色，方寸沉声开口道。

　　这话也并非虚言，不过，依着方寸的意思，若是当真不杀龙三，那便必然是要连方寸这个身份也暂时放弃的。

　　天地之大，也远不止一个北域，真正下定了决心，无非就是换一个身份远走中州，或者其他地方便是了。

　　“你为什么要这样做？杀了我，不是一了百了？甚至都不会有人知道，是你杀了我！”眼中透出一丝不可理解之色，龙三沉声问道。

　　“感其义，如此而已！”轻声叹息了一声，方寸平静说道。

　　这话并没有丝毫的做作，完全是内心真实的感受，这样的兄弟情谊，的确让方寸冰冷的心，产生了一丝裂痕，因感其义，故而不杀！

　　正如方寸所说，他杀人只是因为想要杀人，不需要其他任何理由。

　　不杀，也同样不需要！

　　是非善恶存乎一心，这才是方寸，才是方寸心中的刺客之道！

　　也不多说，方寸猛然一拍虚空，却是骤然从体内涌出一股恐怖的杀机，疯狂的杀意排山倒海，瞬息之间令周围的天地也随之色变。

　　“噗！”

　　单手猛然在胸口一拍，一股血箭喷出，单手一引，却是顿时化为一把血色的小剑，以一口心血为引，方寸骤然将体内的七杀剑典逆转而出，不惜以损耗自己的生机与实力为代价，逆运出七杀剑的传承。

　　当然，这样的七杀剑，可远远比不上戮苍生的传承，然而，这蕴含着方寸感悟与心血的七杀剑，也同样有着极强的威力，由于对于龙三来说，只要吸收这七杀剑，便至少能够略微控制体内的杀念了。

　　方寸也不答话，翻手之间，又将剩下那一枚不老圣果拿出，拍向龙三。

　　以不老果那磅礴的生机恢复龙三受损的灵魂，以七杀剑控制其杀意，这样的方法，虽然不能治本，但是却足以暂时控制住龙三的入魔了。

　　若是慧眼看到这一幕，恐怕也得为之赞叹，这样的手段，虽然属于诡道，然而却无可否认，绝对是目前可行的唯一方式。

　　眼中闪过一丝复杂之色，龙三轻轻握住不老圣果，看着方寸吸取周围天地之中的杀意与龙三体内的魔之气息，逆转七杀剑，眼角却是不觉间落下了两行清泪。

　　“小心心，你想过么……如果懒鬼没有死，如果，没有发生这一切，或许，我们真的会变成好朋友，好兄弟……”

　　苦涩的从口中吐出这一句话，龙三的眼中却是猛然爆出一股疯狂的杀意，双眼再次便得灰白，一翻手便是一掌拍出，直接将不老圣果反拍向了方寸，同时也将方寸尚未彻底逆转成型的七杀剑打散！

　　“不必了，就算活下来，我也还是杀不掉你哈哈，我龙三顶天立地，一世便不过吹水与胖子两个兄弟，如今吹水已死，我既不能为他报仇，便是苟活一世又有何益？”

　　眼中透出一丝决然之色，龙三体内魔气骤然再次翻涌，大笑道，“我不能为懒鬼报仇，已是心中愧疚，岂能再受仇人恩惠！”

　　话音落下的瞬间，龙三却是已然挣脱了方寸的手，再次落入了欲望海之中，猖狂大笑道，“可惜，我已没有来世，否则，下一世说不定，我们真的会成为兄弟，哈哈！”

　　好兄弟么？一个多令人向往的字眼啊，自己真的能够拥有这样的兄弟么？

　　一样能够让自己不惜生死，百死无悔？

　　“……”看着龙三眼中的决然，方寸顿时沉默了下来，将逆运而出的七杀剑重新收回体内。

　　“罢了，既然在现实之中杀不掉你，便让我永坠欲海吧懒鬼，三儿无能，不能为你报仇了！”

　　借着最后一丝意识尚存，龙三含笑发出一阵大笑，如同大石般猛然沉入欲望海底，再没有了声息。

　　入魔献祭了灵魂，龙三却是连转世的机会都不会有，势必是一个魂飞魄散的结局！

　　如今报不了仇，又处于欲望海中，却是根本再没有一丝生还的机会了！

　　而这唯一的生机，却是龙三亲手断送！

　　为了，仅仅只是那一个义字！

　　在这生命的尽头，龙三却是用他的生命，用他得意念，想方寸完美了什么叫做义之所向，百死无悔！

　　无须怜悯，也没谁有资格怜悯！

　　在猥琐三人组中，龙三或许不是最厉害的，也不是最能调动情绪的，甚至也不如柳吹水聪明，然而，他却绝对不会比任何人逊色。

　　正如龙三所说，柳吹水已经做完了能做的一切，而现在该他了。

　　如今他也终于完成了他得承诺，虽然最终并未能杀掉方寸，但是却也已然是倾尽全力，无愧无心了。

　　力尽而亡，对于龙三，来说，这也已经是最好的结果了。

　　至少在欲海之中，龙三还可以忘记一切现实，尽情的释放自己的力量，去满足自己的欲望，即便是永坠欲海不得自拔又如何？

　　当最后一丝意识也再欲海之中迷失的时候，这欲海便是他最好的埋骨之地了，不也总好过，到处滥杀无辜么？

　　自沉欲海！

　　默默看着欲望海渐渐恢复平静，方寸轻声叹息。

　　“三儿……一路，走好！”


第三卷 第三十一章 要你永远记住我！

　　放下了心思，方寸这才想起王晓雪，有些头痛的揉了揉眉心，身体微微一动，这才从欲海之中找到了王晓雪的身影，一伸手将之抱了起来。

　　两次落入欲海，王晓雪都未能从中脱身，可见心中执念也不是一般的深，想到王晓雪跃下欲海之前，骂自己那句话，方寸也不觉有些赫然，自己真的有那么混蛋么？

　　轻轻抱着王晓雪落到岸边，看着王晓雪那精致的面庞，方寸心中却也不禁生出了一种莫名的悸动。

　　苦笑着摇了摇头，这才将王晓雪放到身旁，自己默默盘坐起来，恢复着刚刚因为逆转七杀剑而落下的伤势。

　　不管怎么说，这次也算是与王晓雪一起布局，方寸却是没好意思拍拍屁股就扔下她走人的。

　　事实上，也没有等多久，不过是十来分钟，王晓雪便慢慢醒转了过来。

　　一睁眼，看到身边的方寸，王晓雪的脸顿时变的酡红，身上似乎还有些软绵绵的，恨得牙根痒痒。

　　再次落入欲海之中，她心中本就落下了方寸存在的阴影，受到欲海的刺激，更是让她越陷越深，几乎无法自拔。尽管很努力的不断提升自己，是在欲望海中，周围的一切都不是真实的，然而，却终于还是渐渐沉沦。

　　欲海中的一切，依然历历在目，一切都仿佛真实的记忆一般，尤其当最后，方寸再次从欲海之中将她抱起的时候，简直已经让人有些分不清真实还是虚幻了。

　　幻境中得欢愉，甚至直到此刻都未能散去，顿时让王晓雪有一种羞于见人的感觉。

　　“你醒了？”方寸的意识是何等敏锐，几乎是王晓雪醒转的同时，便顿时察觉到了。

　　“方寸，你个混蛋！”

　　心思百转，然而话到嘴边却终于还是变成这一句气恼的嗔骂。

　　摸了摸鼻子，方寸有些无奈的说道，“龙三的事情已经解决了，接下来，只要不跟着我，无论你想去哪，应该都不会有什么麻烦了。”

　　听到这话中又有告别的意思，王晓雪心中顿时不禁微微一痛，有些委屈的看着方寸，那表情活像是被情郎抛弃的小媳妇一般。

　　即便以方寸的定力，骤然看到这个表情，心中不禁猛然颤了颤，哪怕这表情可能根本就是这妖精一样的女人装出来的，也不禁让人有一种难以拒绝的感觉。

　　一颦一笑都极尽妖娆，将那种美艳诠释的淋漓尽致，这样的女人，简直便不应该存在与世间。

　　“我要走了。”按下心中杂乱的念头，方寸平静起身。

　　“等一等！”眼看方寸要走，王晓雪终于忍不住开口喊道。

　　“恩？”方寸的念头还没转过来，便只感觉到一阵幽香沁来，下一刻便猛然感觉到怀中多了一个人，下意识的伸手抱住了对方。温软如玉的身体，却是顿时让方寸心中一颤，隐约有些失神。

　　只是还没等方寸反应过来，变猛然感觉到肩头微微一痛，却是王晓雪一低头便猛然一口咬到了方寸的肩头。

　　眼中露出一丝复杂的神色，方寸并未阻止，就只是这么静静的看着王晓雪，一言不发。

　　王晓雪咬很用力，甚至能够看到一丝血色从衣衫之上渗透而出，与此同时，方寸的肩膀上也同时被泪水打湿。

　　抱着王晓雪的手臂微有些发僵，这一刻，即便是方寸，也不知道自己心中到底是一种什么样的感受，更不知该说些什么好。

　　“疼么？”

　　也不知过了多久，王晓雪终于松口，重新抬起了头，眼角依然带着一丝泪痕，看向方寸的眼睛。

　　沉默的看着面前这个女人，方寸突然不知道该说些什么。

　　这一刻，他心中闪过的依然是上一世那个如烟花般美丽的女子，那个最终亲手为自己准备了毒酒的女人。

　　方寸的清楚的明白，即便是到了现在，自己也依然爱着那个女人，即便当初自己曾亲手用匕首刺入了她的心脏。

　　“我知道，你要走……我不指望能一直呆在你身边，但是……我要你记住我，永远的记住我。”

　　泪水无声的滑落，晶莹剔透。

　　记住么？方寸突然有些失神，也不知应该如何回答。

　　“不许抹掉这个印记，我要你永远留着它……这样，无论你以后再怎么伪装，无论什么时候，我都能找到你。”

　　沉默了许久，方寸终于还是微微点头，“好！”

　　这一刻，方寸甚至不知道自己为什么会答应下来，或许仅仅只是因为心中那一丝的悸动？

　　“咯咯，好了，人家才不要让你先走，这一次，人家要先走了呢。”眨着眼睛，原本眼中的泪水仿佛在瞬间都消失的干干净净，让人甚至分不清刚刚那一切，究竟是她装出来的，还是真实的情感。

　　丝毫不给方寸追问的机会，眨眼之间，王晓雪便悄然离去，翩然如蝶，干脆利落。

　　静静站在原地，也不知过了多久，方寸的眼中终于透出了一抹森然的杀机，放开了其他的念头。

　　龙三的事情解决了，沐秋可还活着呢，从踏入上古杀域那一刻起，方寸就没有打算再让他活着离开。

　　脚下猛然一点，行字诀展开，方寸的身体骤然化为一道虚影，同样消失在了天地之间。

　　……

　　身上背着箱子，高渐飞一步步向前行去，即便在这步步危机的上古杀域，步伐也未曾有过丝毫的凌乱。

　　抬眼看了一眼，不远处那一座小山峰，高渐飞的眼中不觉闪过了一丝精芒，脚下的步子却也终于缓了下来。

　　面前的小山峰并不高，大约也就是不到百米的样子，从表面上，似乎也察觉不到什么异常来。然而若是细心感受，就会察觉到，这整座山峰，便如同一把锐利的宝剑一般，透出一股淡淡的剑意。无论是谁，只要接近这山峰周围千米，就能隐隐感觉到那种隐隐透出的剑气了。

　　若是继续前行，这种剑气就会越来越重，想要登山之时，那股恐怖的剑意就会从整个山峰之上透出，那惊世的剑气甚至堪比绝世高手的全力攻击，恐怖之极。

　　别人不清楚，但是高渐飞却明白，这剑峰之中藏着一把绝世凶兵，据说乃是当初死灵帝曾用过的帝剑，剑锋所指，举世臣服。

　　可谓是这一处上古杀域之中最为珍贵的所在了。

　　若在往日，根本别就指望能够得到这帝剑，只是最近上古杀域的封印松动，这才让封印着帝剑的力量松动，让人能够循着这种剑意找到帝剑所在。

　　事实上，这一次进入上古杀域，高渐飞为了也就是这一把帝剑。

　　一步迈出，高渐飞身上骤然爆出一股诡异的气息，迎着滔天的剑意，一步步向着剑峰走去。

　　……

　　“师父说，这一处上古杀域遗址中必有稀世之珍出世。我已经踏遍大半了，却终究还是一无所获，莫非所谓的稀世之珍就是不老圣果？”

　　望着天空，沐秋有些疑惑的自语道，只是想到不老树下死灵帝的投影，心中便不禁一阵头痛，即便是普通的天阶高手，恐怕也未必就能抗的住那死灵帝投影的攻击吧？

　　“轰！”

　　突然之间，远处猛然传来一阵恐怖的震荡，一股惊世剑意直刺苍穹，可怕的剑意整个上古杀域似乎都能轻易的察觉到了。

　　“该死，那是什么？”一瞬间，沐秋猛然便反应了过来，这样的变化实在太可怕了，绝对不是什么正常的现象，要知道，即便是天阶强者，恐怕也无法爆出这么可怕的剑意来。

　　没有丝毫的犹豫，沐秋脚下一点，顿时如闪电般向着散发出那股剑意的位置掠去。

　　事实上，也不止是沐秋，这边的震荡，顿时将上古杀域中所有人都吸引住了，至少大半的人，纷纷向着那个方位赶去。

　　……

　　“噗！”

　　身上爆开一团血雾，高渐飞的双腿隐约有些颤抖，然而脸上却依然还是没有丝毫表情，仿佛被剑气侵蚀的人根本就不是他一样。

　　背上的箱子仍然没有丝毫的变化，即便是这恐怖的剑气，也没能在箱子上留下一丝的痕迹。

　　而此刻，高渐飞依然行到了剑峰的山腰，只有50米左右的高度，便能彻底踏上剑峰了。

　　眼中闪过一丝厉色，高渐飞轻轻伸手抹去嘴角的一丝血迹，竟然再次迈开步子向着峰顶走去。

　　只是此刻在剑气的攻击之下，步伐却显得依然沉重而缓慢，往往要几分钟才能踏出一步，只是即便如此，高渐飞也依然还是没有丝毫退缩的意思，目光沉静而坚定！

　　处罚了帝剑的威势，高渐飞很清楚，用不了多久就会有无数人赶来，这些人中也同样不乏高手。

　　若是不能再这些人赶到之前得到帝剑，身上所要承受的压力便要更沉重的多，时间拖得越久，所要面临的竞争对手便可能越多。

　　当然，这也是一场专属与强者的游戏，哪些普通的玄阶，根本连参与进来的资格都不会有，强行接近，只有被剑气绞杀的份。


第三卷 第三十二章 帝剑！

　　轰轰轰！

　　几个不问情况，就向着峰顶冲去的家伙才没来得及走到山脚之下便被漫天的剑气绞碎，尸骨无存！

　　闪腰之间，高渐飞每迈出一步便会有无数的剑气纵横而出，铺天盖地，即便只是从远处看看，也能清晰的感觉到那剑气的威势，绝对堪称惊天动地。

　　大凶之地！

　　一时间，所有人不禁驻足，将目光都落到了依然不断上爬的高渐飞身上。

　　“阿弥陀佛！”

　　抬头望着山峰，慧言眼中不禁多了几分疑惑之色，这样的气势实在是太恐怖了，很难想象究竟是何等的绝世凶兵在没人掌控的情况下，还能释放出如此滔天的剑气。

　　犹豫了一下，慧言一拂袖，一轮佛陀光影无声的出现在了慧言的身后，一踏步便飞快走向了山峰。

　　“有意思！”

　　与此同时出现了还有沐秋，手中摇着美人扇，一股淡淡的魔气将身体包裹住，也同样闪电般向着峰顶赶去。

　　两人的速度都是极快，转瞬之间，便上了山，只是在山腰之间，却也同样被卡在，滔天的剑意蔓延开来，任谁也不敢再肆意攀行，每一步都踏的极为小心。

　　如此一来，三人之间的差距便又展现了出来，高渐飞蹬到这里的时候，身上便已经受了不轻的伤，然而，沐秋与慧言却依然毫发无损。

　　这是一种境界上的差距，地阶与玄阶之间的差距，终究不是一句话就能抹平的，即便再天才的人物，没有受过天劫的洗礼，身体素质便终究无法与地阶强者相比。

　　余光扫到慧言与沐秋，高渐飞的眼中骤然闪过一丝厉色，猛然一口气喷出，身体骤然便一抹死亡气息所笼罩，速度更快了几分，大步逆迎而上。

　　“太可怕了，这山峰之中究竟藏着什么东西？”远处，众人死死的盯着三人，虽然不敢上前，却也没有人愿意离去，私下的议论之声，却是层出不穷，没有片刻的停歇。

　　与此同时，不远处的人群，却是不禁又让出了一条路来，好奇的向着来人望去。

　　一袭白衣，方寸腰间悬着佩剑，嘴角勾起一丝懒洋洋的笑意，不慌不忙的从人群中走出，却也并没有立刻就跟着沐秋他们去争夺的意思，只是静静的看着这一座山峰，仿佛在思索着什么。

　　这样的反常的行径，却是顿时又引起了众人的一阵不解。

　　熟悉方寸这个名字的，自然明白方寸的实力，虽然不敢说一定能强过惜花公子沐秋或者慧言，但是却也绝对不至于比他们弱太多才是。这样机遇在前，怎么会连争一争的勇气都没有？

　　当然，对于方寸来说，其他人心中是如何想的，其实也并不重要，以他的性子，也根不就毫不在乎。

　　沐秋他们的实力虽然强，然而却也绝对不至于吓退方寸，只是面前这座山峰给方寸带来的感觉却实在太强烈了。

　　只有真正明悟了剑意，才能感觉的出藏在山峰之中那绝世凶兵之上的滔天剑意是何等的恐怖。

　　方寸甚至能够感觉的到有无数的阴魂嘶吼咆哮，这样的一把凶兵，如今即便是被封印在山峰之中，尚且有如此恐怖的威势，一旦破开封印，那一瞬间爆发出得力量，绝对惊天动地。

　　至少方寸现在并没有十足的把握能够抗的下来，毕竟没有渡过天劫，身体素质天然弱势是无可抹平的。

　　最重要的是，方寸此刻心中想的却不仅仅只是能不能获得这把绝世凶兵的问题而已。

　　耐心，对于刺客来说，无疑是最不缺乏的东西。

　　即便高渐飞如今距离山顶已经不过只有短短是十余米的距离，方寸也未曾皱一下眉头，仿佛根本就是来看戏的一般。

　　“大师还要看下去么？”眼中露出一丝精芒，沐秋突然开口说道，“若是再以这个速度走下去，恐怕，我们便都要眼睁睁看着此等宝物与我们失之交臂了。”

　　相互牵制之下，实际上，无论是沐秋还是慧言都没有出尽全力，更多的都是在逐渐适应这样的剑意，等待最佳的出手时机。

　　“阿弥陀佛，此乃绝世凶兵，若是不加引导，恐会影响心智，况且若是落入嗜杀之人之手，说不得又会伤及无数生灵。以小僧看来，还是改当镇压百年，以佛法缓缓度化其上戾气为好。”双手合十，慧言平静开口道。

　　“哈哈，你这和尚倒是虚伪也罢，且不论你是镇压也好，度化也好，总也得先落到手上不是？以我之见，我们不如一同加速如何？”沐秋眼中露出一丝笑意，看向慧言道。

　　“小僧也正有此意，施主请！”轻诵了一声佛号，慧言身上骤然金光大放，仿佛化身为金身罗汉，硬抗漫天剑气，迈开大步径自向峰顶蹬去。

　　“好一个罗汉金身！”忍不住赞了一声，沐秋身上也同样透出一股魔气，脚下步子微微一错，无影步骤然展开，身体如同虚影一般，瞬息加速避开漫天剑气，闪电般向着山顶掠去。

　　如此一来，三人几乎是同时跃上了峰顶，向着山顶那一道剑形印记扑去。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是触及到那剑形印记的瞬间，整座山峰却是不禁猛然一颤，随即从山峰之中爆出一股无可匹敌的剑气，化为一道黑白相间的剑芒直刺苍穹！

　　一瞬间，整座山峰骤然崩碎，阴阳二气同时涌出化为一道惊世剑芒，当空斩落！

　　与此同时，那隐藏在山体之中的帝剑也终于现身而出，古朴的剑身有阴阳二气相绕，光晕流出，透出一股说不出的神彩。

　　然而，更多的却还是一股镇压幽冥的恐怖气息，那是一种主宰生死的意境，仿佛凌驾与众生之上，睥睨纵横，没有没有任何人，任何力量能够驾驭！

　　虽然只是一把剑，然而悬浮在空中，这一把帝剑却如同有着自己的灵智一般，满是轻蔑的俯视苍生。

　　山峰崩碎，三人都无法飞行只能借着一丝冲力，向着空中的帝剑抓去！

　　剑影分光！

　　一瞬间，帝剑微微一颤，骤然一化为三，同时向着三人斩下！

　　这可不是方才那种凭空涌出的剑气，而是真正帝剑释放而出的剑意，阴阳二气环绕分化生死的一剑！

　　没有滔天的气焰，没有天崩地裂的气势，甚至连杀意都淡的微不可查，然而，就是这一剑，带着三人的却是一种无可匹敌的震撼感，仿佛时间，空间在这一剑之下，都随之被冻结。

　　“轰！”

　　剧烈的冲击之下，三人几乎是同时倒飞而出，如同陨石般向着地面砸落，无论是谁都根本无法与这样的一剑抗衡，齐齐喷出一口鲜血。

　　这一刻，沐秋甚至有一种感觉，仿佛面对死灵帝投影之时一般，感觉自己在这一剑的面前渺小的如同蝼蚁一般，甚至很难生出抗拒之心。

　　到了这个时候，根本不需要任何的解释，所有人都清楚的明白了这把剑的来历！

　　帝剑！

　　当初追随死灵帝威慑天下的绝世凶兵，直到死灵帝一步步踏上神坛，手持神之权杖掌控生死，这才逐渐淡出世人的视线当中。

　　若是死灵帝在时，自然是无人敢打这帝剑主意的，然而死灵帝消失多年，可能已经身陨，那便是另外一回事了。

　　三人都明白，此刻帝剑虽然看似恐怖，然而实际上，释放的却依然不过是死灵帝当初留在剑上的一丝气机而已，只要能够抗住攻势，便有可能获得帝剑，甚至是直接让帝剑认主。

　　这样的诱惑实在太大了，所谓的帝剑，可不仅仅只是一把锋利的宝剑而已，那上面带有死灵帝的气息，蕴含大道规则，甚至是透着死灵帝的剑意。若是能够拥有帝剑，发挥出其中威力，以地阶之位便可越级斩杀天阶，天阶得之，便足以与北域王，酒神这等绝世强者争锋！

　　帝剑，所蕴含的，可当真是死灵帝的意志，即便是死灵帝身陨，后世，有谁敢与这位主争锋？

　　要知道，在死灵帝执掌上古杀域的时候，天地之间，几乎无人敢生出一丝反抗之念，仿佛死灵帝便是执掌天地生死的唯一神灵！

　　即便时至今日，死灵帝可能身陨，也再无一人敢于称帝！

　　即便再强之人，也最多不过称王帝之一字，仿佛已经成了一个禁忌，即便是死灵帝身陨，也无人敢，无人配称这一个帝字。

　　四域与中州的王者，也不过都如同北域王一样称王而已。

　　如今帝剑出世，带来的震撼可想而知，也就是这上古杀域遗址，禁止一切天阶之上的存在进入，否则，恐怕如今赶来的也就不是沐秋他们，而是真正最顶级的天阶强者了。

　　一剑斩飞三人，帝剑高悬，即便如今已经无人掌控，其上仿佛也依然残留着一丝死灵帝的威势，威慑天地。

　　那些实力弱一些的玄阶，甚至已经有了一种难以抑制的恐惧，仿佛想要跪下膜拜一般，若是有先天在此，恐怕单只这帝剑的威势便足以让之重伤吐血下拜了。


第三卷 第三十三章 惊艳袭杀！

　　逆迎而上！

　　虽然被一剑所伤，然而三人却无任何一人气绥，一个反身便再次向着空中的帝剑跃去。

　　然而，这个时候，除了三人之外，却有一人也同时动了起来。

　　方寸，一阵隐藏到现在，看着帝剑大发神威，方寸这才猛然动了起来，行字诀骤然施展到极致，闪电般向着帝剑而去。

　　“妈的，这速度也太变态了吧？”

　　周围的人，甚至都没看清方寸的动作，便猛然感觉一阵风拂过，眨眼之间，方寸在空中带起六七个残影，瞬息之间便随着三人一起冲了上去。

　　事实上，此刻突然动念的也不止方寸一人，十几个反应最快的人，也都跟着冲了上去，之前他们不敢攀那山峰，但是此刻帝剑已经临世，这样的诱惑之下，有谁能够忍受的了？

　　帝剑虽然恐怖，但是毕竟没人掌控，威势必然不能长久，这一点所有人都非常清楚，只要抗住了之前的几次攻击，便都有机会得到帝剑。

　　不错，论实力，他们现在是要比沐秋，方寸他们差很多，但是假如能够好运的抢先拿到帝剑，那可就截然不同了，凭借帝剑之威，越级反杀沐秋这等高手也不是完全没有可能。

　　一时间，风起云涌，几乎所有人都反应了过来，一窝蜂的向着帝剑冲去。

　　“砰！”

　　仗着行字诀的速度瞬息之间便追上了三人的身影，方寸所在的位置，虽然不知距离帝剑最近的，但是以行字诀的无双速度，反而可能比其他三人更快，然而，就在所有人都以为方寸要去取帝剑的时候，方寸的身体却在空中做了一个意想不到的转折，腰间长剑骤然出鞘，爆出一点寒芒，直接向着沐秋的背心点去。

　　寒意骤然上涌，身在空中，沐秋几乎是下意识的感觉到一阵恐怖的死亡危机，瞳孔骤然紧缩，甚至连回头看一眼都不敢，美人扇骤然一展，回手就是匆忙一栏。

　　可惜，即便如此，也已经太慢了，展开了行字诀，方寸爆发出来得速度可远不是常人能够想象的，若是有准备的情况下还好。然而，这种毫无防备的偷袭之下，却是沐秋万万无法招架的。

　　美人扇几乎完全没有起到丝毫的阻拦作用瞬间被洞穿，危机之下，沐秋地阶强者的战斗本能终于展现了出来，间不容发之间从口中喷出一口精气，硬生生让身体向着左侧略微移开了一分。

　　然而，就是这一分的距离确实险之又险的救了沐秋一命。

　　绚丽的剑光穿胸而过，几乎是贴着心脏的位置穿过，一剑便直接将沐秋从空中打落，再无力继续追逐帝剑了。

　　眼角都没有扫一眼空中的帝剑，方寸的眼中爆出一抹森然杀机，毫不犹疑的一脚跟着踹出，追魂索命，存心置沐秋与死地。

　　“喀嚓！”

　　手掌猛然探出一把将刺入自己身体之中的长剑捏断，沐秋也终于反应了过来，一个转身，喷出一口血箭，直奔方寸而去。

　　这一口血可不仅仅只是受伤喷出的，而是魔门有名的一记保命绝学，名为催心血箭，这一口血箭本身就威力就绝对足以比拟正常情况下地阶强者的全力一击，而去这一口血中还蕴含一点死气，极难察觉，一旦被沾上顿时那一点死气就会爆发而出，顺着人的皮肤渗透而入，催心夺命！

　　沐秋也已经是被逼到绝路，这突然的袭杀是他根本就没有预料到的，甚至直到这个时候，他都没注意到身后出手的人是谁。要知道，帝剑当前，这个时候，谁不是拼命的想要获得帝剑？无论谁先出手，都是让获得帝剑的机会让出，完全是损人不利己啊！

　　若是一般的玄阶也就罢了，反而也没机会得到帝剑，拼死拖一个垫背的也能说的过去。

　　可是一般的玄阶又哪里有这个机会和手段能够伤的到沐秋？

　　也只有方寸这种同级别的存在，才又这份能力与胆魄。

　　“是你？”一转身，这一口血箭喷出，沐秋这才猛然看清了方寸，眼中闪过一丝骇然之色，不敢置信的惊呼出声。

　　方寸可不在乎沐秋的念头，眼中闪过一丝精芒，手中断剑骤然投出，闪电般继续向着沐秋而去。

　　与此同时，行字诀再次展开，从容避开血箭，继续追去。

　　“砰！”

　　已经被刺穿的美人扇猛然一抖，湛湛将闪电般激射而来的断剑磕飞，沐秋这才湛湛落地，一口气退出七步。

　　“轰！”

　　与此同时，慧言与高渐飞已然再次接近帝剑，然而，却迎接而来的却依然还是一片恐怖的剑光。

　　一击之下，两人也同时被击飞，至于之后跟上去得十几个人，几乎在瞬间，就直接便剑光斩杀，连发出一声闷哼的机会都没有。

　　剑锋所指，无可匹敌！

　　这骤然闪过的剑光，却是如同一盆冷水般浇下，将众人心中的欲念浇了个七七八八。

　　帝剑虽好，但是那也得有相应的实力，才有资格去争，否认，便是纯粹去送死了。

　　等到反应过来，看到方寸出手的，更是被惊的目瞪口呆，谁能想得到这样的一种结局？一剑重伤惜花公子，更是差点没把惜花公子袭杀，这样的出手实在太过惊艳，让人甚至都来不及反应过来。

　　“啪！”

　　一掌拍在胸口之上，残留在体内的断剑顿时激射而出，带出一股鲜血，沐秋脸色阴沉的看下方寸，“好狠的心机，方寸，是我小瞧你了。”

　　一步迈出，眼中爆出一抹森然杀机，沐秋沉声开口道，“既然如此，不如我们就来做一场生死战，看看你有没有那个实力将我留在这里。”

　　杀戮果决，虽然一时吃了亏，然而沐秋却终究不是常人，一瞬间，就能将所有的念头全部按下，将所有的欲念都抛开，仿佛也彻底忘记了帝剑一般。

　　嘴角微微一牵，出乎意料的是，方寸这个时候，却反而完全没兴趣跟沐秋做生死战了，脚下一点，却是猛然再次展开行字诀反身向着帝剑而去。

　　“……”这种落差却是差点没有把沐秋气死，这货还能再无耻一点么？

　　当然，对于方寸来说，沐秋如何作想却是根本就不重要的，刺客出手向在未料之时，所有，之前在所有人都向着帝剑而去的时候，方寸却偏偏能够抛开心中对于帝剑的欲望，惊艳出手袭杀。

　　可惜却终究还是未能一击而尽全功，虽然重伤了沐秋，却依然未能将之击杀。

　　这个时候，再与沐秋一战，便是实打实的硬撼了，先别说，胜负还在两说之间，即便是能赢拼死而战的沐秋，也绝对能够足以令方寸付出沉重的代价了。

　　这样的结果，可不是方寸想要的。

　　何况，如今帝剑依然悬与空中，未能有一个结果，谁能忍得住放弃？

　　即便是沐秋，再次将目光落到帝剑之上后，却也不得不按下了立刻跟方寸拼命的念头。

　　刚刚那道剑光虽然看似恐怖，一口气斩杀了十余人，然而对于慧言与沐秋他们来说，却反而是一个极好的消息。因为从威力上看，刚刚那一剑，比之第一剑已经弱了很多。

　　这无疑标志着，帝剑的威势已经渐渐削弱，只要再接下几次帝剑的攻击便有机会夺得帝剑了。

　　转念之间，连带着方寸，一共四人再次向着帝剑飞去！

　　事实上，真正有资格角逐着帝剑的人，也仅仅只有这四人而已，其他人终归没有那份实力与底蕴。

　　原本惜花公子沐秋才是四人中最强的一环，然而，方寸那一剑穿胸而过，却是瞬间就打破了这种平衡，将四人湛湛拉回了同一起跑线上，如今要说最强的可能就是慧言了，只是这位主却终究少了几分杀意，威胁反而不算太大。

　　退一万步说，即便帝剑落到了他的手中，只要肯主动放弃争夺，恐怕也不会有太大的危险，但是假如让其他人得到帝剑，那可就说不来了。

　　这一切说来话长，然而实际上，也不过就是瞬息之间而已，转念之间，四人便再次靠近了帝剑！

　　这是这一次，出乎所有人意料的是，帝剑并未再次爆出剑芒，而是透出一抹阴阳气流，瞬间将四人同时笼罩与其中。

　　一瞬间，四人的意识仿佛都再瞬间被剥离了一般，陷入了一片虚无当中。

　　与此同时整片天地也都随之发生了颤抖，仿佛随时都有可能崩碎一般！

　　帝剑传承！

　　下一刻，便猛然有人反映了过来，这样的变化，明显是四人同时触动了帝剑传承，有资格进入最后的角逐了，赌的就是谁能够通过帝剑的传承考验！

　　一如上古杀域的习惯，杀机之中往往便伴有传承，即便是帝剑竟然也未能例外。

　　这一刻，周围众人心中却是顿时忍不住产生了一股贪欲与不满，看着静静悬与空中的四人，便有人试探着冲上去，想要趁着四人没有意识之时，将之斩杀！

　　然而，还不等他接近，帝剑之上便猛然爆出一道灰白的剑芒，干脆利落的将之斩杀。

　　却是已经彻底禁止任何人接近帝剑了！


第三卷 第三十四章 掌阴阳，论生死

　　一张方桌，两把石椅，一壶清茶。

　　周围有黑白二气环绕，无论是目光还是神识都无法透过这环绕在周围的黑白二气，整个天地仿佛就只剩下了这十余平米的位置。

　　“坐！”

　　嘴角轻扬，坐在石椅之上的白衣青年轻声开口，不带丝毫烟火之气，仿佛多年未见的知交好友一般。

　　“你是谁？”方寸的精神瞬间绷紧，沉声问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你，为什么到这来。”白衣青年微笑摇头。

　　为什么到这而来？方寸瞬间便反应了过来！

　　“这里是帝剑之中？”眼中闪过一丝精芒，方寸顿时出言问道。

　　“是，也不是。”轻轻端起茶壶给对面的杯中注满茶水，白衣青年抬起头再次看了方寸一眼，“茶名悟道，不想坐下来试试么？”

　　沉默了片刻，方寸终于还是依言坐到了石椅之上，端起茶杯轻轻品了一口，却依然并未答话。

　　方寸的脑子很乱，如今这种情景，让人很难扑捉到什么有价值的信息，也与想象中截然不同。

　　方寸不问，那白衣青年也就不说，只是微笑着沏茶，似乎这一切都与他没有任何关系一般。

　　茶过三盏，方寸这次缓缓抬起头，轻笑道，“只是没有想到，昔日纵横天下的死灵帝，竟然会是这样的。”

　　“外貌不过只是表象，千古圣人也不过是一个鼻子，一张嘴，我也不过便是常人而已，有何不同？”白衣青年微笑摇头，却也默认了自己的身份。

　　这场景若是传出去，只怕非得惊死一片人，昔日纵横天地，执掌生死的死灵帝竟然不过是一副书生打扮，这样的话说出去谁能相信？

　　最重要的是，方寸竟然能够与死灵帝见面？

　　“不错，长翅膀的不一定是天使，一脸凶残的也未必就是恶魔，是我着相了。”微微点头，方寸轻笑道。

　　“你很有意思。”死灵帝微微颔首，看向方寸道，“知我身份，还能如此侃侃而谈，从容不迫者，天下之间亦不过寥寥数人而已。”

　　“如今的你，怕也仅仅只是残留在帝剑之中的一缕神念吧？”没有丝毫骄吟之色，方寸的表情依然平静如初。

　　洒然一笑，死灵帝也不在意，轻声道，“我有三问，你若能答出，便可得此剑传承。”

　　“竭尽所能。”平静看着死灵帝，方寸微微点头。

　　“何谓阴阳？”一指天上环绕的黑白二气，死灵帝随口发问。

　　微微闭目，沉吟了片刻，方寸轻声道，“无极生太极，太极生两仪，两仪分阴阳，分化天地万物。”

　　“哦？”略有些疑惑，死灵帝不解的看向方寸，等着方寸解释下去。

　　嘴角轻扬，方寸悠然起身，眼中透出一股自信之色，一指向天，“我指天为阳，踏地为阴，向日为阳，望月为阴，以男为阳，以女为阴，万物不外阴阳所化，此为阴阳！”

　　“有些意思。”死灵帝微微沉吟，随即轻笑道，“我颠倒天地，替换日月，屠戮苍生，又当如何？”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和！”

　　微微摇头，方寸指尖轻轻一划，瞬息之间，引动天空中阴阳二气，形成一个太极的图案，“阴阳交融，万物相抱，你如何颠倒？”

　　太极图！

　　阴阳相抱，不断旋转，任凭你如何颠倒，也依然还是恒久的太极。

　　这一番话，虽然有取巧之嫌，然而，方寸自幼受到老头的影响，对于道的理解，也远非常人可比。

　　所谓阴阳，说穿了，也不过就是一个道字！

　　这一番道理，方寸在看到那一个道字之时，就已经很有很深的感悟，踏入这异界而来，随着实力的提升，对于道的理解也逐渐加深，如今论及阴阳自然是侃侃而谈，没有丝毫的碍难。

　　这一番话说出，即便是死灵帝也不禁为之动容，沉声问出了第二个问题。

　　“何谓生死？”

　　“此问谬也！”微微摇头，方寸平静道，“生为阳，死为阴，阴阳交融，生死轮转，日月交替，四季轮回，此为定数！”

　　顿了一下，方寸眼中骤然透出一丝灰白，双目一黑一白，身上猛然透出一股可怕的生死之意！

　　生死之极！

　　生死轮眼，在这一刻，却是终于展现了出来，到了此刻，其实方寸的心中已经明悟，此地的自己也不过就是一缕神念而已，所重者是理解，而非本身力量的多少，生死轮眼乃是自己对于生与死的理解，用之演化生死，最是合适不过！

　　“一眼生死，一念轮回！”

　　缓缓看向死灵帝，方寸轻轻从口中吐出这八个字，一瞬间，天地骤变，周围的阴阳之气瞬间随之而动，仿佛要将这一片天地都崩碎一般。

　　“好好一个生死轮转！”眼中爆出一团精光，死灵帝却是顿时忍不住大笑了起来，一指天地，骤然将空间再次定了下来，缓缓看向方寸道，“我还有最后一问。”

　　顿了一下，死灵帝缓缓盯着方寸道，“你，可愿继承我衣钵，重开上古杀域？”

　　一瞬间，天地骤然一阵轰鸣，死灵帝身上也再没有了之前那份从容之色，取而代之的，则是一股浩然的天地之威，其目光所向便是天地意志，不可违逆！

　　传承衣钵，重开上古杀域！

　　这简单的一句话，其中蕴含的意义，却绝对足以让世间任何人动容！

　　说这话的可不是别人，而是那个高高在上，执掌天地生死，堪称世间唯一神灵的死灵帝若是能够获得死灵帝的传承，重开上古杀域，最终或许会同样踏入巅峰，成为新的死灵帝，这样的诱惑，谁能拒绝？

　　想想吧，昔日上古杀域巅峰之时，帝剑所指，谁敢拂逆？

　　若能重开上古杀域，那是一种何等恐怖，何等庞大的势力？那才是当真的执掌天下啊！

　　“我亦有三问，还请死灵帝答我。”并不着急回答，方寸平静的看着死灵帝开口道。

　　“说！”简单的一个字，却仿佛带着无尽的威严。

　　“昔日，上古杀域为何崩溃？”

　　“七王造反，逼我一战，故而崩溃。”死灵帝没有丝毫的犹豫，平静回答道。

　　“七王一帝，是否尚存？”

　　“七王为我一手所斩，而我也重伤身陨，如今剩下的，仅仅只是一缕残念而已。”声音略有些沙哑，死灵帝沉声开口，语气之中满是沧桑。

　　听到这，方寸却是突然笑了起来，“看来我猜得没错……死灵帝，你还活着！”

　　眼中爆出一团精芒，方寸的眼中满是自信。

　　“哦？”这个回答，显然超乎了死灵帝的预计，“我若尚在，帝剑岂会遗落？我若尚在，岂会容人毁我上古杀域？”

　　“是啊，这也是我想问的最后一个问题。”默默点头，方寸平静的看着死灵帝，“如今的你，或者说，如今的七王一帝，究竟都在哪？”

　　一念之间，天崩地裂！

　　也不等死灵帝回答，方寸平静摇头道，“可惜，我知道，你也无法答我，因为，你也不过只是一缕残念而已，留下的只是关于帝剑传承的念头……”

　　死灵帝传承，重开上古杀域，这是何等的诱惑？

　　不得不说，这样的诱惑即便是方寸也为之心中，为之震撼，可也恰是因为这诱惑实在太重了，所以才会反而引起方寸的怀疑。

　　戮苍生不过七王之一，留下的七杀剑典便留有巨大的陷阱，堂堂死灵帝的传承便当真那么好得到？

　　再退一万步说，昔日死灵帝纵横天下，神之权杖所指，血流成河，尸骨成山，这样的存在，或许有平凡的一面，但是却岂会是仁慈之人？

　　坐而论道，仅仅是谈谈生死，论论阴阳，便能得到死灵帝的认可，获得传承？那这传承也未免太廉价了把？

　　方寸是什么人？真正的顶级刺客，最不缺乏就是谨慎和耐心。

　　若是随随便便就相信别人岂不是天大的笑话？

　　或许别人会相信什么奇遇，相信什么天上掉馅饼，但是对于方寸来说，却绝不相信，这世上有什么能够轻而易举便能得到的机遇。

　　机遇同时便必然伴随着危机，想要得到多少就得付出多少。

　　死灵帝露出如此的一面，实在太过反常，让人根本不敢相信。

　　至于，方寸问出的那两个问题，其实大半也都仅仅只是为了试探而已。

　　死灵帝的回答更是让方寸彻底抹去了心中最后一丝不确定。

　　死灵帝是何等人物？执掌天地生死，堪称世间唯一神灵，时至今日，尤自令天下无敢称帝之人，这样的存在，会留下可能反叛的七王在身边？

　　这样的存在，谁敢反叛？

　　想想守护在不老树下死灵帝的投影，那种漠视生死，凌驾与众生之上的存在，才是真正的死灵帝！

　　而此刻，这个看似和善的死灵帝，其实根本就是死灵帝可以留下的一个陷阱而已方寸不敢肯定，死灵帝所图者是什么，但是却可以肯定，这所谓的传承必然是有问题的，岂能接受？

　　一念之间，天崩地裂，这虚幻的空间，骤然崩碎！


第三卷 第三十五章 乐极生悲，极限绝杀！

　　一念崩碎，传承同时中断！

　　几乎是同时，四人的意识再次回归，除了方寸之外，其他三人的眼中多少都有几分迷茫之意。不同的人，传承之时，遇到的情况便各自不同，然而，还没等理清头绪，这种传承便中途崩碎，这种感觉任谁都有一种想要吐血的冲动。

　　然而，这个时候，却根本就容不得谁去思考了。

　　四人均是心思高绝之辈，短暂的失神之后，便顿时反应了过来，同时向着帝剑抓去。

　　“嗡！”

　　帝剑骤然发出一声轻鸣，阴阳之气衍化，一股磅礴的气息骤然爆发而出，下一刻，出乎所有人意料，帝剑竟然如闪电般向着方寸投去。

　　这突然的变故却是顿时出乎了所有人的意料，没有丝毫的犹豫，三人同时出手向着方寸攻去。

　　帝剑认主，到了这个时候，自然所有人都明白，恐怕是方寸第一个完成了帝剑传承，如今已经引的帝剑自动认主了。

　　这样的结果，绝对不是任何人能够接受的，帝剑的可怕所有人心知肚明，若是让方寸得到了帝剑，其他人恐怕便再无可以与之争锋的机会了。

　　如此一来，唯一的机会便是赶在帝剑落入方寸手中之前重创甚至是斩杀方寸才是唯一的机会了。

　　四人的实力，原本就相差不大，如今三人联手，瞬间便让形势出现了逆转，那一瞬间的攻击，几乎要将方寸所在的虚空打碎，即便是天阶，在这样的攻击之下，只怕也得重伤。

　　眼中闪过一丝精芒，心念电转之间，方寸顿时将行字诀展开，只是却并非去抢帝剑，也并非躲避，而是翻身向着沐秋的方向冲去。

　　看着方寸那架势，简直大有与沐秋拼个同归于尽的意思。

　　即便是平日，沐秋尚且不怕方寸，何况此刻还有慧言与高渐飞帮手，更是怡然不惧，美人扇微微一展，魔气翻涌而出，一击而出。

　　帝剑仿佛有着灵性一般，如同乳燕归林般在空中随着方寸做了一个转折，继续向着方寸投去。

　　这一切说来话长，然而实际上却不过只在电光火石之间，眨眼之间，方寸便已然到了沐秋的面前，帝剑紧随其后，而其他三人的攻击也同时落下，仿佛下一刻就会让方寸直接轰杀一般。

　　这样的情况下，四人中无论换了谁，都没有任何生还的机会，这样的情势几乎已经成了绝杀之势。

　　然而就在下一刻，方寸的嘴角骤然浮现出一丝邪魅的笑意，脚下微微一点，整个人竟然凭空消失在了众人的视线当中，不是幻觉，也不是隐身，而是真正的消失，再没有一丝的气息。

　　缩地成寸！

　　直到这一刻，方寸才终于将这一直隐藏着的底牌揭开，瞬息之间便从容破局而出。

　　这一切都发生的都实在太快了，快到根本来不及反应，还没等三人彻底从方寸凭空消失的震撼之中反应过来，手中的攻击便顿时落到了沐秋的身上。

　　要知道，方寸原本就是故意从沐秋身前消失的，如此一来，即便是慧眼会高渐飞也根本就来不及变招，恐怖的攻击轰然落下。

　　一转眼之间，便成了沐秋一人独抗慧言与高渐飞两人的攻击了，而且，夹杂在这攻击之间的，还有一把帝剑！

　　“噗！”

　　即便强如沐秋，在这样的变化之下，也断然没有丝毫反抗之力，口中喷出一口血，如同断线的风筝一般，向后飞去。

　　只是，即便如此，在那间不容发之间，沐秋还是顺势一把拽住了想要继续飞向方寸的帝剑。

　　一瞬间，即便被击的重伤吐血，沐秋也终于还是忍不住狂笑了起来，口中不断咳血，然而眼中却还是露出了一丝兴奋之意。

　　“哈哈，方寸，你没想到吧，原本想害我，却终于还是成就了我！”

　　一把握住帝剑，沐秋几乎兴奋的忘记了一切，也再全然不在乎身上所受的伤，只要还有一息尚存，凭借帝剑之威，他便有把握从三人的攻击之下全身而退，甚至是反杀一两人。

　　这一刻，沐秋的心中顿时生出了一股强烈的自信感，仿佛一切都已经尽数掌控在内了。

　　可惜，就在下一刻，一股沛然之力便骤然从沐秋的身后爆开，快到了极致，也恐怖到了极致，根本无可抵御，也没法闪避。

　　“噗！”

　　闪着寒光的匕首无声无息的从沐秋的背心插入，直透心脏，甚至连最后一丝反应的机会都没留给他，那恐怖的力量，在刺入心脏的瞬间便猛然将沐秋的心脏绞碎！

　　寸劲，一击绝杀！

　　从头到尾，被得到帝剑这种狂喜蛊惑了心神的沐秋都遗忘了一个人——方寸！

　　那一瞬间，他受到的只是慧言与高渐飞两人的攻击，所以才能勉强撑住只是重伤，而未陨落。

　　可是，下意识的，当他以为方寸逃走了的时候，方寸却是早早就已经为他设计好了必杀之局。

　　缩地成寸，瞬息脱身而出，而落点，却恰好就在沐秋身后十米之处，而这个位置，恰好卡在沐秋被轰飞得落点上。

　　被慧言与高渐飞击的倒飞而出，甚至根本不需要方寸动弹，沐秋便精准落向了方寸。

　　若是平日，或许沐秋还会有一些防备，然而得到帝剑的狂喜却彻底冲散了沐秋最后一丝理智，沉吟在了对于未来的幻想之中。

　　就是这瞬息的失神，便已经注定了结局！

　　方寸之内，有我无敌！

　　一旦落到了方寸身前，寸劲全力爆发而出，那恐怖的力量，即便是释放了藏剑术的柳吹水都能够做到瞬杀，更何况是重伤之下的沐秋了！

　　瞬杀甚至没有给他一丝挥动帝剑反击的机会。

　　当着一起都随之落幕的时候，所有人都不禁一阵目瞪口呆，甚至到最后都没能反映过来，这一切为何会发展到如此戏剧性的结局。

　　帝剑依然紧紧的握在沐秋的手中，即便身陨，也依然死死的握着，没有丝毫松手的意思。

　　一击绝杀！

　　斩杀了沐秋，方寸却依然没有取走帝剑的意思，从容退走。

　　“阿弥陀佛！”

　　口中高宣了一声佛号，慧言眼中闪过一丝复杂之意，却也终究没有立刻去取帝剑，只是平静的看向方寸。

　　即便是高渐飞，这一刻，也已经被方寸震住了，不敢贸然取剑了。

　　无论是缩地成寸的手段，还是那一击绝杀的风骚，都远远超出了常人的想象，如今回忆起来，身上不禁满是冷汗。

　　方寸却并不理会他们，只是静静的看着帝剑，嘴角露出一丝讥讽之色。

　　“此乃绝世凶兵，用之不祥。”轻轻叹息了一声，慧言缓缓开口道。

　　“不错，既然如此，不如毁去！”方寸眼中透出一丝冷意，说话之间，却是同时动了起来，执匕首全力向着帝剑斩去，干脆利落却是完全没有一丝开玩笑的意思。

　　这样的动作，顿时把高渐飞与慧言吓了一跳，这可是帝剑，这家伙竟然真的说斩就斩，连一丝的犹豫都没有，简直就是变态啊！

　　“嗡！”

　　下一刻，原本被紧握在沐秋手中的帝剑骤然一抖，发出一声剑鸣，阴阳二气交替，骤然爆出一股恐怖的剑芒，硬生生将虚空撕碎，破空而去！

　　剑裂虚空！

　　上古杀域原本是一个封闭的空间，除了唯一的出口外，没有任何可能离开，然而，此刻帝剑却是硬生生以阴阳二气撕裂虚空打开一条通道，破空而去。

　　“喀嚓！”

　　箱子骤然打开，眨眼之间，高渐飞竟然组合出了一对金属翅膀，微微一振，闪电般跟着帝剑斩出的通道飞出。

　　“阿弥陀佛，绝世凶兵，不可使落入魔道之手。”宣了一声佛号，慧言一步之间骤然化身金身罗汉，强行施展秘法，同样跟着飞了出去。

　　看着两人闪电般消失，方寸心中也不禁一阵苦笑，这些家伙，果然一个个都也都留有底牌啊。若不是计算得当，让沐秋连翻出底牌的机会都没有，恐怕自己也还真的未必就能杀的掉他了。

　　片刻之间，帝剑斩出的空间也随之愈合，仿佛根本就没有出现过一般。

　　帝剑虽好，方寸却全然没有半分去跟着争夺的意思，且不说死灵帝可能留在其中的陷阱，即便就是没有这些。

　　帝剑这等宝物，即便那是北域王与酒神那种级别的强者，恐怕都会生出贪念，留在手里，绝对是烫手山芋，不但没什么好处，反而还会招致无穷无尽的麻烦。

　　这样的事，一个理智的刺客，是绝对不会去做的。

　　略微沉吟了一下，方寸的心中却是骤然透出一股滔天杀机。

　　无论是缩地成寸还是寸劲，这样的力量，都不适合让太多人知道，否则一旦传扬开去，终归是麻烦。

　　一念至此，方寸的目光顿时变冷了下来，森然扫向周围众人。

　　既然逼不得已暴露了缩地成寸的能力，那么，如今这些人都必须得死，这一点毫无疑问！

　　没有了沐秋，慧言他们的牵制，方寸便再没了丝毫的顾忌，森然出手。

　　下一刻，行字诀骤然展开，手中的匕首猛然带起一抹寒光，开始了真正的猎杀之旅。


第三卷 第三十六章 化身惜花！

　　匕首泛着一丝寒光，刀口之上甚至已经出现了一丝卷口。

　　整整近百人，在短短半个小时之内被杀了个精光，这已经不能说是战斗了，完全就是一面倒的屠杀。

　　展开了行字诀，甚至让人连逃走的机会都没有，手持匕首，方寸便如同血夜修罗，所过之处，几乎无人能让挡其一击。

　　真正进入了方寸第二重境界，无论是对于行字诀的理解，还是对于力量的控制，就已经达到了一种全新的境界，同阶之内，鲜有能与之抗衡之者，这些人虽然也算实力不错，但是在如今的方寸面前，却简直就像屠刀之下的羔羊，毫无还手之力，只能瑟瑟发抖，祈求屠夫的仁慈。

　　看了一眼刃口已经微卷的匕首，方寸微微摇了摇头，随手将匕首丢掉，旋即将目光落会了沐秋的尸体之上。

　　想了想，方寸的嘴角突然勾起一抹淡淡的笑意，再次回到了沐秋的身边，仔细的打量着沐秋的面孔。

　　……

　　与上一次相同，随着时间的推移，周围的空间已经开始了波动，仿佛随时都有可能崩溃一般，逼着所有人走向最后一片平静之地。

　　手中摇着折扇，方寸的脸上满是倨傲，从容不迫的从远处行来，嘴角轻扬勾起一丝淡淡的笑意。

　　惜花公子美人扇！

　　一路之上，完全没有任何人敢阻拦方寸的道路，虽然偶尔有人察觉到方寸似乎只有玄阶的实力，却也旋即就自己开解沐秋是想要低调行事隐藏了身份，更有甚者想到之前那恐怖的剑意，自然的以为沐秋实在那一战之中受了伤，这才让境界暂时掉落到了玄阶。

　　当然，即便是重伤的惜花公子，也是没人敢于招惹的，猜测毕竟只是猜测，若是猜错了，那岂不是自己找死么？

　　“惜花公子，咱们又见面了呢。”

　　踏入最后一片空间稳定的区域，方寸顿时变见到了王晓雪。

　　“妙哉妙哉，王姑娘也在这，却让此处多了几分亮丽之色啊。”笑着收起美人扇，方寸洒然道。

　　“公子过誉了，之前感觉到东南方向有剑气冲天而起，公子适逢其会，想必收获不凡，不知可否说来让人家听听？”王晓雪咯咯的轻笑着试探道。

　　提到这个，方寸脸上露出一丝苦色，摇头道，“帝剑出世，岂能不震动天地？依我看，恐怕出去之后，还有连番大战，如今也才不过只是一个开始而已。”

　　“帝剑？”听到这，王晓雪顿时不禁为之动容，“可是昔日死灵帝随身佩剑？”

　　“除此之外，谁敢妄言帝字？”晒然一笑，方寸随口反问道。

　　听到这，王晓雪心中顿时随之一动，问出了心中一直想问的问题，“不知那方寸可也去了么？”

　　“说到这个，我倒是想问问王姑娘，你与方寸究竟是如何逃出欲海的？”目光再次落到王晓雪的身上，方寸眼中闪过一丝精芒，凝神问道。

　　“这么说来，公子是见过方寸了？”轻笑了一下，王晓雪却不回答，只是追问道，“只不知帝剑最终花落谁家？”

　　沉默了片刻，方寸轻笑着摇了摇头，倒也不再追问，洒然道，“帝威莫测，剑破虚空，斩出了一条通道，破空而去，莫非王姑娘刚刚没有感觉到空间波动么？”

　　这样的说法，却是极易取信的，毕竟死灵帝之名太过恐怖，帝剑若是随意便落入人手中，那才反而让人不敢置信。

　　点了点头，王晓雪终究还是忍不住问道，“既然如此，怎不见其他人，莫非他们也都死于公子手中了么？”

　　“王姑娘想问的，还是方寸把？”嘴角露出一丝调侃之色，方寸摇头道，“若早知姑娘如此紧张他，便是拼着重伤，沐秋也该斩掉他的。”

　　“……呸，人家只是好奇帝剑的归属而已，跟他有什么相干？”白了方寸一眼，王晓雪嗔怒道，“你要杀便只管去杀，与我说什么！”

　　从这话中，王晓雪自然听的出方寸依然还活着，心中略微一松，口上却是不漏丝毫破绽，一副浑不在意的样子。

　　“既然如此，王姑娘不如跟我走如何？”脸上挂着一丝邪魅的笑意，方寸轻挑折扇，看向王晓雪道。

　　“咯咯，公子真会说笑，素问公子惜花之名，岂会为了晓雪一介凡俗女子放弃整片花丛？”

　　眼中闪过一丝微不可查的复杂之色，方寸却也不再提这话，看向前方道，“这里便是出口了么？”

　　“此处名为血色回廊，九转十三弯，过去便可离开。”指了指不远处的石碑，王晓雪随口答道，“唯一的问题是，如今还没到离开之时，贸然离开，便会陷入寒潮之中，唯有与进来之时相同，在月圆之夜趁着寒潮削弱的片刻间隙离开。”

　　指了指天空那轮近乎满月的月亮，王晓雪轻声开口道。

　　“仅仅只是如此简单？”虽然并不清楚具体的情况，但是凭直觉，方寸便明白，绝对不会如此容易。

　　“咯咯，公子果然聪明。”笑吟吟点了点头，王晓雪随即补充道，“月圆之时，会有空间乱流，所有人必须进入血色回廊，这九转之中，没过一转便必须要以血色染满，无论进去之时有多少人，最终能够活着留下的都只有九人，否则这血色回廊的出口便不会显现。”

　　九人，听到这个数字，即便是方寸也不禁微微蹙了蹙眉头，如今聚集在此处的人便有几十，而且，还有人在不断赶来，到了最后，人数恐怕少说也得过百，这么多人之中，最后能够活下来的，仅仅只有九人，这是何等的残忍？

　　最重要的是，按照进来之时的经验，寒潮消退的间隙仅仅只有十五分钟左右，也就是说，这过百人，必须要在这十五分钟之间自相残杀到九人，否则，一旦错过了时间，也同样只有死路一条。

　　有些头痛的揉了揉眉心，方寸的目光不觉顿时落向了周围其他人，心中甚至产生了干脆在进入之前将这些人全部杀掉的念头。

　　只是这念头才刚一生出，方寸心中便不禁猛然一凛，猛然惊觉，自己的心神似乎还有受到七杀剑典影响的征兆，瞬间渗出了一丝冷汗。

　　原本以为自己的心智已经足够坚定了，然而，却还是会在不觉之间受到影响，这可绝对不是什么好消息，甚至让方寸心中隐约蒙上了一丝阴影。

　　从帝剑中的情况下，死灵帝恐怕是没死的，那么作为七王之一的戮苍生，恐怕也同样还活着，若是真的有一日戮苍生现身，那么自己因为修炼七杀剑典而在心神中留下的破绽，恐怕就会为对方所趁，这种感觉可实在不好。

　　眼中透出一丝杀机，方寸却是顿时生出了一种莫名的烦躁感，这种在不知不觉间被人算计的感觉，多少年来都已经没有体验过了，从来都是自己算计别人，何曾被算计过？

　　这一刻，方寸甚至有一种冲动，直接闯血色回廊，找到其中的破绽，直接将之破解掉！

　　虽然不明白戮苍生或者说死灵帝在算计什么，但是只要能够打乱他们的布置，想必应该是有所帮助的。

　　只是，方寸却是天性谨慎，却是绝不肯在这种情况下用自己的命去赌的。

　　略微沉吟了片刻，方寸却也不再多话，径自在石碑前坐了下来，平静的调息着体内的灵力，暗自修炼御剑诀。

　　反而也不过就还有一天的时间了，这点耐心对方寸来说，实在不算什么。

　　……

　　“那是……帝剑？”眼见着帝剑斩碎虚空而出，守在上古杀域之外的无影散人顿时面色大变，一步之间骤然踏入空中，向着帝剑栏去。

　　“闪开！”

　　几乎是同时，高渐飞背上的金属翅膀微微一振，闪电般追向帝剑，同时眼中爆出一抹森然杀机，骤然向无影散人呵斥道。

　　“好大的胆子！”

　　即便身受重伤，然而无影散人却毕竟是天阶强者，岂能容忍一个只有玄阶的小辈向自己吆三喝四？

　　一步之间，无影散人身上顿时爆出一股恐怖的实力，却是顿时施展秘法，暂时恢复了实力，一掌拍出，封死整片天地，闪电般抓向帝剑。

　　“铮！”

　　感受到无影散人的威胁，帝剑之上骤然爆出一股惊天剑芒，阴阳二气环绕之下，微微一震便破开了那被封锁的天地，透着无尽的杀机向着无影散人斩落。

　　在死灵帝的设计之中，帝剑是要落到玄阶或者地阶这种小一辈的手中，而不天阶强者手中。

　　对高渐飞他们还留有余力，但是面对无影散人的时候，便是无情的杀戮了。

　　一击之间，无影散人便骤然被轰飞，嘴角渗出一丝鲜血，伤势顿时又有了复发的趋势。

　　与此同时，高渐飞与慧言也同样跟了上来，无声的与无影散人对峙了起来。

　　帝剑依然高悬与空中，透出一抹无情的肃杀之意，剑指无影散人！

　　眼中闪过一丝挣扎之色，无影散人却是被气得差点没把牙咬碎，被逍遥子重伤，他仅仅只剩下三次全力出手的机会。

　　刚刚那一次出手便已经用掉了一次，若是两次之内再无法控制住帝剑，以三成战力出手，只怕也便只有地阶左右的实力了，到了那个时候，恐怕，就未必能够保证一定能争的过这两人了。


第三卷 第三十七章 两个妖孽！

　　天阶！

　　虽然无影散人只是短暂的出手，但是却也已经足以让高渐飞与慧言重视了，若是平日，即便是重伤的天阶，也不会有人愿意招惹，毕竟一旦惹的天阶强者拼命，任谁也没把握全身而退。

　　可是，如今有帝剑的诱惑在前，别说是重伤的天阶了，即便是正常的天阶在前，只怕也是得争一争的。

　　压根不用商量，高渐飞与慧言便顿时联手，死死盯着无影散人。

　　“小辈无知，竟敢与我为敌。”目光闪烁，无影散人心中猛然一发狠，却是暂时放弃对帝剑的控制，转而袭向两人。

　　反正现在这边也只有他们三人，只要杀掉高渐飞与慧言，没有了竞争之人，再慢慢想办法收掉帝剑就是了。

　　毕竟是天阶强者，一旦打定主意，出手便是雷霆之势，无影步展开，瞬息之间便袭到了两人面前，一记散手落下，包罗万象，仿佛整片天地都已经被这一掌笼罩，避无可避！

　　无影散人纵横天下，靠得就是八记散手以及无影步，无影步的神妙连逍遥子的追杀都能避过自然不必赘言，八记散手也可谓是其毕生心血凝聚而成，每一记都蕴含着其对于天地规则的感悟。

　　如今心中既然起了杀念，一动手便是散手绝杀，当即便将高渐飞与慧言逼入了绝境。

　　“阿弥陀佛！”

　　眉头微微一挑，慧言的身体骤然无限拔高，整个身体被一圈光晕所笼罩。

　　“佛光普照！”

　　真正面对无影散人的强袭，慧言这才不得不翻出了最后的底牌，以损耗修为为代价，强行施展秘法，以佛光笼罩世界。

　　“大日轮咒，你是苦行僧的传人？”

　　佛光普照一出，无影散人心中猛然一颤，却是当即便认出了慧言的来历，忍不住惊呼出声。

　　苦行僧本不是北域之人，而是西漠强者，不属正统佛宗，然而一身佛功却可谓惊天动地。

　　乃是当初天地间仅有的几个能够与七王抗衡的传奇人物。

　　昔日，上古杀域横行之时，血洗西漠无人可挡，正是苦行僧以一己之力，硬生生将上古杀域的脚步拖下，除了上古杀域精锐弟子之外，这其中还包括七王之一的冥王！

　　一场惊天动地的大战之下，苦行僧以无上佛法硬生生度化了近千上古杀域弟子身上的杀念，此外更是以一己之力守护住身后城池中十万民众。

　　那一战，足足打了三天三夜，冥王才趁着苦行僧因为守护身后城池力竭之时，破了苦行僧金身，将之斩杀然而，即便身陨，苦行僧却也同样送给了冥王一份大礼。

　　以身化舍利，一招重创冥王，度化大半上古杀域精锐弟子，同时化身大日轮影，永镇西漠，硬生生逼退了上古杀域。

　　而当初最后苦行僧施展的绝技，便正是这一招佛光普照！

　　佛光漫天，慧言的身后隐约浮现出一轮金日，目露慈悲之色，凌然不可侵，以无上佛法硬抗散手！

　　与此同时，高渐飞的身体却是骤然化为了一道虚影，仿佛根本不存在一般，无论是身体还是气息仿佛都在这一刻消失了。

　　“虚影遁？该死，你是虚王的传人！”

　　相比与佛光普照，对于无影散人来说，这虚影遁才更为熟悉，昔日，他本身就是上古杀域的人，岂能不知道虚王的成名绝技？

　　虚影一出，如同凭空将自己剥离出了这片天地一般，传言，虚王出手之时，人便一直处于虚影状况之下，万法无效，最是诡异无端。

　　“轰，轰，轰！”

　　且不论无影散人心中如何震撼，这一记散手却是丝毫不大折扣的，说话之间轰然落下，飞快的轰击到两人身上。

　　高渐飞自然不必多说，处于虚影状态之中，万法不受，即便不能如虚王一般处于虚影之中攻击，但是仅仅是自保的话，问题不大。

　　慧言以金身硬抗，同时借着佛光普照的大日轮影，也同样影响到了无影散人的神念，反震而去！

　　瞬息的交锋，三人几乎是同时倒飞而出，高渐飞与慧言更是忍不住再次喷血。

　　秘法虽然神妙，但是他二人的实力却终究还是太弱，即便是强行施展，也发挥不出太多的威力来。

　　再次动用天阶之力，无影散人几乎已经能够感觉到，自己有些压不住体内的伤势了，心中更是叫苦不迭！

　　原以为不过是两个不足为虑的小辈，却不想各个身怀秘法，来历大的吓人。

　　若是巅峰之时也就罢了，凭借绝对实力的压制，即便有再强的秘法，也不足为惧，可是如今重伤之下，却是有心无力了啊！

　　还剩下最后一次全力出手的机会，若是再拿不下对方，恐怕为难的人就会是自己了，这一刻，无影散人终于生出了一丝退意。

　　“阿弥陀佛，施主虽是天阶，然而此刻却是重伤之躯，即便是没有我们，恐怕也是无法收服帝剑的。何况，帝剑本就是大凶之物，得之未必便是幸事。”手中捏着佛珠，慧言却也并不追击，只是平静的看着无影散人道。

　　“让开，帝剑，我势在必得！”高渐飞更是简单，丝毫不顾及无影散人天阶强者的身份，森然开口，其中隐约还有威胁之意。

　　“嗡！”

　　几乎是说话的同时，帝剑顿时再次发出一声轻鸣，不再理会三人，再次破空而去。

　　这一次，却是再没人顾得上废话了，没有丝毫的犹豫，高渐飞与慧言二人同时追了上去。

　　无影散人脚下的步子略微动了动，却终究苦笑了一下，没敢再追上去。

　　这一次，他想要得到的本身就是一些上古杀域的传承，如今眼看上古杀域遗址要再次开启，之前那些人都要出来，相比与帝剑这未必能得到手的东西，似乎守在这里才是最合算的。

　　帝剑虽好，但是此刻的无影散人却是已经没用能够从那两个妖孽级小辈的手中夺取帝剑的信心了。

　　反而是在无影散人的心中，剩下那些人比较好收拾，何况，他心中也一直有一种直觉，似乎方寸也同样在他未能察觉的情况下进入了上古杀域。

　　苦笑了一下，无影散人心中不禁一阵叹息，难道自己真的已经老了么？

　　如今这一辈的年轻人一个比一个强势，简直大有诸王之态，日后若是成长起来，必然会有连番大战啊。只不知到了那个时候，自己还有没有与他们争锋的资格。

　　……

　　“哗啦啦！”

　　一阵隐约的潮汐之声传来，方寸猛然再次睁开了眼睛！

　　离开的时候终于到了！

　　没有丝毫的犹豫，几乎是瞬间，方寸便展开了折扇翩然跃入了血色回廊之中。

　　事实上，也没人敢懈怠的了，空间风暴隐约已经卷起，若是晚走一步，只怕立刻就会被卷入空间乱流之中了。

　　所有人几乎都在第一时间闯入了血色回廊之中。

　　“血色回廊，九转十三折，每一转需以鲜血铺路，杀至九人，出口自现。”

　　每一个人进入血色回廊的时候，脑中都会自觉的浮现出这样的一句提示，也同时意味着，这一场恐怖的厮杀终于拉开了序幕。

　　方寸并没有对任何人出手，事实上，相比与斩杀这些人，方寸对于这血色回廊本身更为好奇，神念的无声的探出，观察着周围每一丝的变化。

　　事实上，也根本就不用谁吩咐，接受到提示的同时，所有人便自发的相互厮杀了起来，没有人想死，这个时候，除了自己之外，没人谁是不能杀的。

　　当然，方寸是没人敢来招惹的，惜花公子之名实在太响，只要不去杀他们就已经是万幸了，谁还敢来触霉头。

　　狭小的回廊之内，处处充满了厮杀之声，血流满路，方寸能够清晰的看到这些鲜血无声的渗透地面，墙壁，能够隐约感觉的到，在这小小的回廊之中，随着死亡与杀戮的升级，隐约透出的诡异气息。

　　以方寸神识的敏锐，自然能够轻易的判断出这诡异的气息，会在无形之间影响人的神智，不自觉的吸入这诡异的气息。

　　心中猛然一凛，方寸顿时猛然惊觉，原来这血色回廊的用意，根本就不是什么残酷的考验，而是要以这诡异的气息侵蚀人心，影响人的心智，虽然不知道，这诡异的气息有什么用，但是，方寸却在第一时间便屏住呼吸，无声的闪电般向前掠去。

　　也不知是怀着什么样的心思，经过王晓雪身边的时候，还是忍不住随口提醒了一句，“这血色回廊之中有古怪，王姑娘最好还是闭气为好。”

　　说话的同时，方寸身体微微一闪，已然率先转过了一道弯，眼中透出一丝精芒，却是猛然挥掌向着身旁的柱子拍去。

　　“轰！”

　　虽然并未使用寸劲，但是以方寸的力道，这一掌下去，一般的回廊柱子便是十个也打毁了，然而，这一掌下去，却是连一个掌印都没能留下，反而震的自己手掌一阵发麻，那感觉便像是普通人一掌拍到了石头上似的。


第三卷 第三十八章 死了也得背黑锅！

　　眉头微微一挑，方寸也不理会跟上过来的众人，依然仔细的打量着周围的环境，不发一言。

　　这血色回廊当中的柱子材质其实并不特殊，触手之时感觉到的也只是普通的石料而已，然而却能抗住自己一掌丝毫不损。这其中似乎大有古怪。

　　心中再次观想七杀碑，体会那因为杀戮而产生了诡异杀机，神念缓缓散开，瞬息之间，猛然察觉到，随着那些杀意不断渗透，石柱之上却是隐约出现了一些血色的纹路。

　　下一刻，方寸便猛然反应了过来，这石柱之所以能够抗住自己的攻击，恐怕就是跟着血色的纹路有关。

　　这片刻的时间，周围的人数又减少了一大批，血色之下，第二转也随之渡过。

　　无声的跟上众人的脚步，方寸的神识不断在各个石柱之上扫过，观察血色纹路的不同，心中不断的推衍。

　　时间飞快流逝，方寸虽然终究没能找到其中的破绽，但是却硬行记下了这血色纹路，心中隐约有了一丝明悟。

　　这种血色纹路，不仅仅能够用于石柱之上，若是附加与兵器之上，只怕也同样拥有极大的威力，可惜，时间实在太仓促了，在这么短的时间之内，方寸是无论如何也无法分析出结果的。

　　“铮！”

　　随着杀戮的升级，也终于有人失去了理智，想方寸发动了攻击。

　　冷哼一声，手中折扇骤然一点，一股恐怖的力道骤然传出，一击之间，便直接将那人长剑格开，顺势起身而过，另外一只手随意一拍，直接因在那人额头，直接就震碎了颅骨，一击而杀。

　　直到此刻，方寸才发现，王晓雪也同样陷于混战之中，虽然没谁能真正威胁的到她，但是却也谈不上轻松了。

　　最诡异的是，隐约从几个人的眉心，方寸也同样看到了一丝血色的纹路。

　　然而，还没等方寸想清楚，这九转十三折的血色回廊便已经走到了尽头，一团光亮无声的出现在众人的视线当中。

　　而这个时候，还活着的人，也已经仅仅只有七人了。

　　随着出口的出现，剩下这些人这才猛然反应了过来，一个个争先恐后的向外冲去，好像走慢一步，就永远出不去了似的。

　　回头看了方寸一眼，王晓雪也终于还是无声的跟着离开了血色回廊。

　　心中默默回忆了一下，自己记下的血色纹路，方寸这才计算了一下时间，一步跃入了出口。

　　“轰！”

　　刚一踏出，刺骨的寒意便如潮水般袭来，让人的神经不禁再次绷紧，虽然寒潮已经被削弱，然而却依然还是让人从心底冒出一阵寒意。

　　一展美人扇，方寸也不见什么动作，一步踏在寒潮之上，翩然跃出，动作优雅的如同在花园散步一般。

　　“站住，所有人都给我站住。”

　　刚刚离开寒潮的范围，方寸便猛然瞥到了无影散人，嘴角顿时勾起了一丝淡淡的笑意。

　　身在空中，无影散人负手而立，整个人透出一股慑人的风采，也用这一手御空之术，清晰的告诉所有人他天阶的实力。

　　“老夫无影散人，也没什么杀意，不过是请诸位将在上古杀域中所得的传承展现一下，只要诸位不藏私，老夫自然也不会留难。”

　　赤裸裸的打劫，原本好不容易经历了九死一生才从上古杀域之中脱身的众人却是不禁顿时傻眼了，堂堂天阶高手，居然跑来这样赤裸裸的打劫，这才太无耻了把？

　　一时间，所有人的目光都不禁落到了方寸的身上，这么多人之中，也就是有这位惜花公子的实力最强了，若是连惜花公子都认栽的话，那他们自然是不敢有异议的，但是若是惜花公子不肯，那便自然有这位主去打头阵嘛。

　　嘴角露出一丝讥讽之意，方寸自然也明白其他人那些小心思，倒也不揭破，手中折扇轻摇，看向无影散人道，“散人倒是好兴致，居然在这守了一个月，怎么连我的东西也要动心思么？”

　　视线落到了方寸的身上，无影散人终于还是皱了皱眉头，对于这位魔君传人，他多少也还是有一些顾忌的，若是方寸不吭声，他自然不会去找方寸麻烦，但是既然跳出来了，那却是不能服软的，否则，那这老脸也就真没地方搁了。

　　面色一沉，无影散人冷然道，“素闻惜花公子之名，怎么，可是在上古杀域之中得了什么传承，有信心与我这把老骨头过过手了？”

　　“那倒不是，只是我对这些得到的传承也很有几分兴趣，散人让他们展示的时候，可否容我旁观？”轻轻摇着折扇，方寸的脸上满是笑意，一副毫不在意的样子开口道。

　　“……”此言一出，却是顿时其他几人彻底傻眼了，原本还指望惜花公子出头呢，现在好，怎么也变成一块打劫自己的了？

　　皱了皱眉，无影散人却也终究没有多说什么，只是将目光落到了王晓雪的身上，“雪儿，你过来吧，一起跟着瞧瞧说不定也有几分好处。”

　　对于王晓雪这个便宜徒弟，无影散人原本是没什么好心的，但是如今他只剩下一次全力出手的机会，对于魔君传人又很有几分顾忌，这才刻意拉拢王晓雪过来帮忙，毕竟就算是王晓雪的实力比不上惜花公子，至少也不是一点忙帮不上不是。

　　眼见惜花公子，王晓雪也都跟无影散人站到了一起，剩下的五个人也便顿时彻底失去了反抗的勇气。

　　当即老老实实将自己在上古杀域获得了一些传承功法施展了一遍，当然，其中是不是还有藏私，那也便说不准了。

　　只是但从他们施展的这些功法来看，虽然也算有几分新奇，但是却远远没有能够与七杀剑典这种秘籍相比的，连方寸都不会心动，就更不必说是无影散人了。

　　“就只有这么点么？”冷眼瞧着众人，无影散人森然开口道。

　　“我们实力低微，能够获得的传承自然有限，若想要那些顶级传承，自然得去找惜花公子这种高手。”被无影散人责问，当即便有人小声辩解，将祸水再次引向惜花公子。

　　“怎么，看来诸位也想见识一下沐秋的手段了？”眼中透出一丝杀意，方寸冷笑之间，骤然出手，一股滔天杀机骤然透出，以折扇为剑，一击之间便直接将那说话之人斩杀当场。

　　这一下不是别的，正式简化之后的七杀剑典，虽然只是随手一击，然而其中的神韵却依然还是立刻就被无影散人扑捉到了。

　　“七杀剑典你找到了方寸？”一瞬间，无影散人的脸色顿时变的极为阴沉，森然开口。

　　“人倒是找到了，可惜，却没能奈何的了他。”说到这，方寸似笑非笑的看向王晓雪道，“这一点，令徒也很清楚，原本我以为他与令徒都葬身欲望海了，却不想，终究还是失算了。”

　　“恩？”疑惑的将目光转向王晓雪，无影散人眼中露出一丝不满之意，轻哼道。

　　“……师父，方寸的实力也同样大进，而且心思诡异，让人防不胜防，弟子也险些被他害死，只是侥幸才得以生还。”咬了咬嘴唇，王晓雪连忙解释道，当然这话虚虚实实，对于她对方寸心思的变化却是半点没有透漏出来。

　　“既然如此，你这七杀剑典是从何处得来？”无影散人的目光再次落到了方寸身上，一字一顿的质问道。

　　冷然一笑，一抖手腕将折扇再次打开，轻轻摇着，方寸脸上满是倨傲之色，“怎么我从哪得到的，还需要向你汇报么？散人怕是也太瞧得起你自己了把？”

　　半步不退，甚至神色之间，还隐约有了几分针锋相对之意，方寸不屑的讥讽道。

　　“你找死！”

　　被方寸这样讥讽，无影散人脸上也顿时挂不住了，一抬手，就是一记散手打出，不过这一次却是没敢贸然动用天阶之力，只是以重伤之下地阶的力量轰出。

　　即便力量只有地阶，但是这散手却毕竟是无影散人毕生心血，包罗万象，其中威力依然不可小觑。

　　一掌拍下，便骤然幻化出漫天虚影，仿佛一瞬间有几百掌铺天盖地的同时落下一般，让人根本分辨不出那一掌是真实，哪一掌是虚幻。

　　瞳孔微微一缩，方寸的眼中顿时透出一丝凝重之意，不敢再敷衍，一瞬间，七杀剑典骤然运转，借势在折扇之上形成了一道剑之虚影。

　　“杀！”

　　从口中爆出这一个杀字，方寸手中折扇骤然点出，血色的杀字骤然在空中凝聚，同时向着无影散人迎去。

　　七杀一动，血满路！

　　这一剑，虽然方寸并未敢融入剑意，但是单凭这七杀剑典本身的威势，也便已经足以应对重伤之下的无影散人了。

　　漫天的杀意仿佛瞬间凝如实质，透着刺骨的杀机轰然落下，狠狠的与无影散人这一记散手轰到了一起。

　　砰一声，两人同时各退出一步，眼中满是杀机。

　　“原来你也受伤了么？如今实力也跌落到了玄阶的程度，哼，怪不得不敢争夺帝剑了。”冷眼看着方寸，无影散人自然将惜花公子未曾参与争夺帝剑之事联系到了一起，毕竟是魔君传人，即便不如那两个妖孽，也绝不至于没有争夺的机会。无影散人自然不信，沐秋能轻易放弃帝剑这等传承。

　　“散人不是也一样？重伤之下，也拦不住帝剑不知，散人此刻又能发挥出几成战力？”方寸却是无所谓，毫不客气的揭短。

　　旁人怕得罪无影散人，他却是毫不在乎的，反正就算留不下无影散人，他记恨的也是惜花公子，跟方寸可没半毛钱的关系。

　　总归，惜花公子已经死了，让他背背黑锅总也不算什么大不了的，他总不至于从地狱爬出来找自己质问不是？


第三卷 第三十九章 窥伺散手！

　　那几个人也不是傻子，趁着方寸和无影散人对峙的机会，一个个如同兔子一般，噌一下就蹿了出去，没命的远远逃去。

　　方寸仿佛压根就没有看到一样，也完全没有出手阻拦的意思，至于无影散人，现在全部的心思都放到了方寸的身上，哪里还管的上那几条小杂鱼。

　　如果方寸不展露出七杀剑典，以无影散人的性子，是不会在这个时候跟方寸拼命的，但是，七杀剑典对它的诱惑却是在太大了。

　　已经被那两个妖孽逼退，放弃了帝剑，若是如今连七杀剑典也放弃了，那他堂堂无影散人岂不是成了笑话？

　　惜花公子可不是别人，根本就不给他伤好之后再寻麻烦的机会，只要将七杀剑典带回去，以魔君之威，无影散人可没那个胆子去寻魔君的麻烦。

　　“无知的小辈，你以为，我重伤便奈何不得你么？”眼中透出一抹冷意，无影散人森然道，“天阶的强大，永远不是你能够想象的。”

　　心中猛然下定了决心，无影散人当即也不犹豫，毅然发动了最后一次全力出手的机会。

　　“只手遮天！”

　　散手八式，当以此式为最，其中甚至已经蕴含了一丝道意，这撑天之手便是天地规则，遮天蔽日，洞彻天机！

　　一掌按下，风云色变，整片天地仿佛都暂时被遮蔽，只剩下了这遮蔽天日的一掌。

　　浓重的杀意瞬间将方寸笼罩，这样的一掌避无可避，甚至让人生不出一丝反抗的念头。

　　并不夸张的说，这才无影散人能够跻身顶级高手的凭借所在，承载着道意，自成规则，这样的境界，再进一步，真正形成属于自己的规则，那便是北域王那一级别的强者了。

　　当然，这一步想要迈出那可就难如登天了，否则，无影散人也不会将主意打到七杀剑典之上了。

　　大道之下，崩碎万物！

　　这样的一掌，别说的方寸了，就算是一般的天阶强者若是挨上也是必死无疑。

　　当然，这等绝技，即便是在无影散人安然无恙的情况下，也是得付出一定代价才能施展开来的，如今的只有这最后一次全力出手的机会，容不得半点差池，无影散人这才升起了拼命的心思。

　　总算无影散人心中还存着逼方寸吐露七杀剑典秘籍的心思，这一掌略微顿了一下，未曾直接拍下，否则方寸甚至连反应的机会都未必会有。

　　不过，对于方寸来说，这略微凝滞的瞬间，就已经足够了。

　　这样的攻击之下，即便是行字诀也是没法避开的，更没有什么样的力量能够与之抗衡，毕竟等阶的差距实在太大了，已经大到不是任何的技巧能够弥补的地步了。

　　只是，对于方寸来说，却依然有着一种逆天的手段，能够无视等阶的差距！

　　缩地成寸！

　　一步之间，方寸骤然融入天地之中，赶在那一掌落下之前消失在了十米之外！

　　“轰！”

　　一掌拍空，无影散人顿时又一种吐血的冲动，蓄势已久的一记落空，那种用错力的矛盾感，顿时让他几乎崩溃。

　　然而，此刻无影散人却是连这些都根本想不到了，脑子几乎是一片空白，那轻轻迈出的一步，似乎已经成了定格在空中的永恒。

　　“空间法则……”艰难的从口中吐出这几个字，无影散人浑身的力量似乎都再瞬间被人抽空了一般，脸色瞬间变的灰白。

　　如果说，之前慧言与高渐飞展现出来的能力足以令他震撼的话，那么这缩地成寸的能力，便几乎彻底打破了他所有的认知，那是一种颠覆性的力量，让人窒息甚至是绝望！

　　空间法则，那是即便是天阶巅峰的强者也未必能够接触到的力量。

　　逍遥子之所以能够破解他的无影步，几乎将他逼到绝经，不得不依靠之前的一切布置才侥幸脱身，靠得就是那一丝对于空间法则的感悟。

　　可是逍遥子是什么人？

　　那是站在整个北域，甚至是整个世间最顶级的强者，可是面前这个小子呢？才仅仅不过是一个地阶的小子而已啊！

　　纵然是魔君恐怕也未必能够接触到空间法则的神妙啊，区区一个惜花公子，怎么会强到这种地步的？

　　他不想相信，然而，事实却近在眼前，也由不得他不信。

　　刚刚那一记散手，除了空间法则这种至高的力量外，也根本就没有人能够做到如此举重若轻的闪避，即便是与他同阶，甚至是比他无影散人更强的对手也不行。

　　长长出了一口气，方寸心中也同样依然存有那一掌的影子，心中一阵惊悸，天阶强者果然不可小觑，若非自己踏入了方寸第二重境界，领悟了缩地成寸的能力，刚刚那一击就已经足以将自己抹杀了，连一丝挣扎的余地都不会有。

　　“噗！”

　　口中猛然喷出一口鲜血，无影散人脸上露出一丝惨笑，一跤跌坐到了地上，再没了之前的风采，仿佛整个人在一瞬间，苍老了几十岁一般。

　　“能不能告诉我，你究竟是怎么掌控到空间法则的？”声音有些沙哑，无影散人沉声问道。

　　“只是侥幸得了一点传承而已。”耸了耸肩，轻轻摇着折扇开口说道。

　　“传承？莫非是死灵帝的传承？”眼中透出一丝精芒，无影散人仿佛找到了唯一的答案，也不等方寸回答，轻声自语道，“没错，只有死灵帝才有这样的手段，只有那天地间唯一堪称帝者，这世间唯一一个神灵一般的存在，才有这样的手段……死灵帝，哈哈，原来死灵帝竟然也留下了传承，我败的不冤，不冤！”

　　看着无影散人，方寸心中一阵复杂，却终究没有去解释什么，只是平静的看着无影散人。

　　良久，无影散人这才缓缓起身，“罢了，你走吧，自此之后，世间再无无影散人了。”

　　亲眼见证了慧言，高渐飞，以及“惜花公子！”的强势崛起，无影散人心中顿时起了一丝萧索之意，似乎再也提不起兴趣来了一般。

　　定了定神，方寸的嘴角顿时露出了一丝淡淡的笑意，“散人且慢。”

　　“你，还想怎样？”眼中透出一丝厉芒，无影散人平静的看着方寸道。

　　“无他，只是见到散人那一记散手，心中仰慕，斗胆请散人将这散手传与晚辈把。”手中折扇轻摇，方寸轻笑着拦到了无影散人的身前。

　　无影散人窥伺七杀剑典，三番五次想要巧取豪夺，方寸自然也不会跟他客气，趁着无影散人身受重伤，又大受打击的时候出面，逼他将散手传与自己，也完全没什么心理障碍。

　　“你说什么？”无影散人一瞬间，简直要被方寸问迷糊了。

　　虽然自问这八记散手，乃是他毕生心血，但是，自问却绝对比不上七杀剑典，恐怕也及不上魔君的一些秘法，惜花公子作为魔君传人，居然要学他得散手，这却是他怎么也想不到的。

　　“散人那一记散手威力惊天动地，若不是侥幸，恐怕晚辈已经被击杀了心中自然仰慕，恳请前辈不吝赐教。”顿了一眼，方寸扫了王晓雪一眼，继续道，“何况，令徒也在，以我观之，令徒似乎也还没有得到散人的传承吧？不如散人趁着这个机会将这散手传授给令徒如何？”

　　这说法自然是温和了一些，所谓传授给王晓雪不过就是一个托辞，方寸既然在旁边听着，传授给王晓雪与传授给他其实也没什么不同。

　　只是这样能够给无影散人一个台阶，让他能够顺势下台而已。

　　一瞬间，死死的盯着方寸，无影散人目光闪烁不定，一时却也有些拿不定主意了。

　　“散人不妨好好想想，如今散人身受重伤，若是不慎走露了消息，传到散人的仇人耳中，恐怕……这散手可就要失传了。”嘴角勾起一丝邪魅的笑意，方寸淡淡开口道。

　　台阶给了，自然也是要威胁一下的，所谓大棒加甜枣就是这个意思。

　　听到这，无影散人心中顿时不禁微微一凛。

　　没错，即便是重伤之下，凭借无影步，他也有把握从容脱身，毕竟“惜花公子！”不是魔君，也不是逍遥子，想要拦住他，也是不可能的。

　　但是，假若方寸不理会这么多，只要将他重伤的消息传扬出去，再透漏一下他得方位，自然会有人循着线索找下来的。如今重伤之躯，无影散人可没有把握能够从同阶强者手中脱身了，毕竟三次可能全力出手的机会都已经被他用掉了。

　　这一刻，无影散人这才有些后悔了，贸然以重伤之躯追下来，又将仅剩的三次全力出手的机会用掉，如今却是有些骑虎难下了。

　　想到这，眼神更是一阵闪烁，若不是如今已经没有斩杀方寸的能力，他早就有心灭口了。

　　“还有，前辈别忘了，晚辈纵然拦不住你，但是，一路跟随倒也未必便做不到。”若有所指的瞧着无影散人，方寸懒洋洋的开口道。

　　提到这个，无影散人这才想起，对方是得到了“死灵帝！”的传承，明悟了一丝空间法则的，若要以此追下去，以如今他的伤势，也不敢说就一定能摆脱的了。

　　虽然这种说法夸张的可能比较大，但是他却不敢去赌。

　　“好，我可以答应将这散手传与雪儿，不过，至于她学不学得会，我可不保证。”盯了方寸一会，无影散人终于还是让步了。

　　“这个自然。”脸上露出灿烂的笑容，方寸摇着折扇说道，“只要前辈传授完散手，晚辈保证当做什么事都没发生过，绝对不会泄露前辈的消息，更不会在跟着前辈。”

　　投桃报李，方寸也随即发誓，以安定无影散人的心神。


第三卷 第四十章 恐怖天赋！

　　“散手八记，其中以这三式为精髓，只是以你的实力，却几乎没有施展的可能，也根本无法理解。”冷眼瞥着方寸，无影散人随口讲解，倒也并未藏私。

　　一是以无影散人的身份，话既然说出了口，那便不屑于反悔。

　　再者，无影散人也根本不相信“沐秋！”能够以地阶的实力，领悟自己这八记散手。

　　要知道，所谓的传授，可不仅仅只是口诀，你背下就行，这八记散手乃是无影散人毕生心血，大多都是天阶之后所创，一种蕴含大道，尤其是其中最后三式，都是无影散人真正踏入天阶巅峰之后才创出，涉及到天地法则，甚至是形成自我法则的奥义，即便摊开来讲，也根本不是随便什么人能够理解的。

　　就算是死记硬背也不行，因为除了口诀之外，无影散人的演示才是真正的精髓，那些蕴含着天地规则的动作，根本就无法用言语来描述，只能靠个人领悟。

　　所谓言语道断，便是如此。

　　用了整整半天的时间，无影散人这才湛湛将这八记散手传授完，至于王晓雪，或者说方寸能够理解多少，那就完全不在他考虑范围之内了。

　　事实上，无影散人甚至存着几分看笑话的心思，你惜花公子不是处心积虑的想要学这八记散手么？即便我教给你，你也学不会，看你还有何话说。

　　眉头几乎已经紧紧的蹙在了一起，王晓雪顿时感觉到自己的脑袋都快爆炸了，一招一式回忆起来，尽皆透着无尽神妙，即便是无影散人已经详尽的解释了，也根本无法理解其中的道韵。

　　这样的感觉，简直让人抓狂，就好像明明面前有一座金山，你能够带走的，却紧紧只有双手能抓的一小块而已。

　　“你明白了几式？”看着王晓雪额头渗出了汗水，无影散人淡淡询问道。

　　苦笑了一下，王晓雪这才欠身行礼道，“弟子愚钝，只记下了三式，真正明白的，也只有第一式而已。”

　　略微点了点头，无影散人轻声道，“前三式较为浅显，你一起记下，日后随着修为提升，当能将这三式悟透。”

　　口中虽然一副毫不在意的样子，但是实际上，无影散人对于王晓雪已经是非常满意了，以玄阶的实力，能够在这么短的时间内领悟第一式，记下之后两式已经是大出他意料了。

　　要知道，换了一般的玄阶，可能连第一式都记不住，更不用说明悟了。

　　这一刻，无影散人甚至真正动了一丝收徒之念，有心好好培养一下王晓雪继承自己衣钵了。

　　若是王晓雪他日踏入了天阶，当可把这八记散手完整的修成吧。

　　至于“沐秋！”那自然是毫无机会的，就算高看他一眼天赋，以地阶的实力，能够明悟三式，多记一两式也已经是极限了，至于那最精髓的三式，却是想也休想。

　　方寸自然不会知道无影散人心中的想法，事实上，这个时候方寸也根本就顾不上去管他想什么了，除了留下一份神识维持警惕外，全部的心神都已经投入了对于这八记散手的感悟之中。

　　前五式虽然复杂，但是对于方寸这位连老头都称赞不已的千年不出的妖孽级天才来说，根本算不得什么，若是连这都领悟不了，恐怕早就被老头用竹仗打下山去了，哪里还有资格去领悟方寸典。

　　不过，最后那三式，却大不相同，如果说前五式还有迹可循的话，那么最后这三式便完全是一种对于天地规则的理解与感悟，根本就不是言语能够传授的，即便是无影散人已经用最浅显的方式演示了出来，对于只有玄阶实力的方寸来说，也毕竟还是太过深奥了。

　　这可不同于剑意的传授，虽然论理，剑意传授的难度或许还在这八记散手之上，但是，方寸本身毕竟对于剑意就有着不浅的理解，何况，逍遥子是以传道的方式将剑意展现出来，让方寸自行领悟的。

　　无影散人自然不会这么好心，而且，以他的实力，也做不到逍遥子那般举重若轻，挥洒自如。

　　如此一来，对于方寸来说，便是一种极大的考验了。

　　这可不同于七杀剑典的传承，将意蕴都存于那七杀剑中，印入脑海，而是要自己一点点去推衍，就感悟那些自己还无法接触到的天地规则。

　　足足过去了近半个小时，方寸这才缓缓抬起头，长出了一口气，看向无影散人道，“多谢散人，这八记散手果然神妙非凡，晚辈理解起来，实在有些困难。”

　　撇了撇嘴，无影散人不以为然的讥讽道，“有些困难，如此说来，你是明悟了七七八八了？”

　　“散人说笑了。”微微摇了摇头，方寸不置可否的笑了笑，随即轻声开口道，“不知散人可否将最后三式再演示一遍？”

　　“恩？”听到这，无影散人顿时微微一怔，略有些惊讶了，听这口气，似乎是已经将前五式都记下了啊，现在还想窥伺最后三式，难道还想将这最后三式也一起记下不成？

　　想到这，无影散人顿时有些不屑，淡淡道，“难道魔君没有教过你贪多嚼不烂么？最后三式根本就不是以你如今的实力能够理解的，你强行记忆，只会记忆紊乱，反而连你强记得前面几式也一起搞混。”

　　这话倒也不假，强行记忆的东西终究不保险，极易混淆，若是再继续试图强行理解后三式，自然不会有什么好处。

　　方寸也不生气，只是轻笑道，“有劳散人了，晚辈自有分寸。”

　　轻哼了一声，无影散人没好气的开口道，“好，不过，这是最后一次了，我可没有时间一次次的不断给你演示。”

　　“多谢散人！”轻笑了一下，方寸嘴角露出一丝淡淡的笑意，随口答应道。

　　“擒龙手！”

　　一掌探出，一股强大的吸力骤然透出，无影散人也不多解释，自顾自的将擒龙手中的一些细微变化再次演示了一遍，手腕一翻，却是再次变幻。

　　“森罗万象！”

　　又是一掌推出，阴森的鬼气骤然透体而出，仿佛有无数的冤魂悲泣恸哭一般，天地之间幻象无穷，真真假假让人分辨不清，同时夹杂在这幻象之中得，还有那真实按下的一掌，端的是防不胜防。

　　根本不给方寸多思索的时间，脚下无影步踏出，无影散人骤然将最后一式也同时打出。

　　“只手遮天！”

　　重伤之下，即便无影散人自己也无法完整的打出这一式，仅仅是演示了一个神髓而已，根本无法将这一式的威力展示出来。

　　然而仅仅是这一个虚影，也已经透出了一股大道的神髓，令人心驰神往。

　　轻轻收手，无影散人也不理会方寸，径自转向还想多感悟一些的王晓雪道，“不要想了，最后这三式，根本不是天阶之前能够理解的，多看无益！”

　　说到这，无影散人口中的讥讽之意却是已然不自觉的再次透出。

　　然而，还没等无影散人反应过来，瞳孔便不禁猛然一缩，却是方寸已经自顾自的在原地演示起了这八记散手。

　　微微闭着眼睛，方寸心中一阵澄明，从第一式开始，从头缓缓梳理，清晰的将一记记散手完整的打出，虽然已然略显生疏，然而，却尽得其中神髓！

　　第一式，第二式……一直到第五式，已然没有丝毫的滞难！

　　看到这，无影散人心中的震撼已经无法用言语描述了，八记散手，即便是前五式，他也是到天阶之后才创出的，第五式创出之时，他甚至已经可以凭借与此与一些天阶巅峰的高手交锋了。

　　可是，如今这“沐秋！”也才不过是地阶而已啊，怎么可能在这么短的时间内理解透彻这前五式。

　　如此天赋当真令人妒忌啊，这可不是强行记忆，而是真正的完全领悟啊！

　　直到此刻，无影散人才明白，为什么“沐秋！”敢于窥伺后三式了，将前五式彻底明悟，如此的确有试图强行记忆一下后面三式的资格了。

　　不过，无影散人却依然不认为“沐秋！”能记得下最后三式，毕竟相比与后三式，前面五式便简直完全不在一个档次上了。

　　事实上，打完前面这五式之后，方寸也如同无影散人预料的一样，缓缓停了下来，闭着眼睛继续思索，眉头轻轻扬起，似乎遇到了什么碍难之处一般。

　　“你也不必太过费神，以你的天赋，有魔君悉心调教，日后踏入天阶，自然能够得到魔君真传。”摇了摇头，无影散人心中也不禁生出了一丝惜才之意，出言安慰道。

　　只是方寸却依然如同没有听到一般，并不作答。

　　看着“沐秋！”蹙眉思索的样子，王晓雪却是突然感觉到了一丝熟悉的气息，随即苦笑着摇了摇头，又掐死了这个念头。看来，自己似乎又想那个混蛋了呢，只是，不知若是他在这，又能记下几式？

　　虽然方寸只是玄阶，然而，王晓雪却有一种感觉，若是方寸在，能够领悟的程度绝对要比这个什么惜花公子更强的多。

　　没有理由，仅仅就是一种直觉，还有内心之中对于方寸的一种盲目的信赖。

　　毕竟，从第一次见面到现在，方寸带给她的震撼实在太多太多了。

　　然而，就在下一刻，王晓雪却猛然发现，原本一直静立不动得“沐秋！”竟然又再次动了起来，而且这一次，打出的赫然正是后三式之中的第一式，擒龙手！

　　一瞬间，无论是王晓雪还是无影散人不禁都有些傻眼了！

　　擒龙手！

　　这个仅仅只有地阶的惜花公子，竟然真的感悟出了擒龙手，将无影散人言之凿凿说天阶之下不可能领悟的后三式之中的擒龙手打了出来，而且，没有丝毫的错误，尽得其神髓！


第三卷 第四十一章 将返王都！

　　森罗万象！

　　口中喷出一口真气，方寸单手回缩，翻手就又是一记森罗万象拍出，虽然无论是幻象的真实程度还是这一掌中蕴含的力量都远远无法与无影散人相比，但是，这一掌却终究还是完整的将森罗万象这一记散手的韵味打出来了。

　　这才仅仅是刚刚看了两遍仓促演示而出啊，若是熟悉一些日子，实力再提升一些，那威力便立刻不可同日而语了。

　　这一刻，无影散人简直已经有些不敢相信自己的眼睛了，无论他怎么想，都无法明白，这蕴含着天地规则的散手，“沐秋！”是如何能够领悟的，这简直不可想象啊，没有对于天地规则的感悟，根本无法打出，但是若能够领悟天地规则，那境界也早就已经足够突破天阶了啊！

　　“可惜了，最后一记，实在太过深奥，晚辈还是无法掌握。”摇了摇头，方寸有些惋惜的开口道，却不知这话给无影散人的打击简直大到无以复加了。

　　“你是说……最后一式，你也记下了？”无影散人艰难的从口中吐出这句话，自己都感觉有些匪夷所思。

　　“呃，差不多把。”耸了耸肩，方寸摇头道，“其中一些细微变化还是无法记下，这一式实在太过深奥，在修为再次做出突破之前，是没法领悟的了。”

　　“……”

　　有些木然的看着方寸，无影散人终于轻轻叹息了一声，自嘲道，“是了，以地阶的实力，连空间法则都已经接触到了，领悟我这八记散手自然也算不得什么，倒是我小家子气了。”

　　方寸并未答话，然而，方寸却非常清楚，自己之所以能够领悟这么多，除了恐怖的天赋之外，那一个道字，实在对自己有着太大的帮助了。

　　方寸现在其实并感受不到什么多少天地规则，然而，只要将自己的心境带入到那一个道字的意境之中，便能够自然而然的将其中碍难明悟，轻松打出了。

　　这其中的缘由，连方寸自己都不甚清楚，自然是没法跟别人解释的。

　　“罢了，年轻一代之中，再无人可与你争锋，即便是那两个追逐帝剑而去的人，也不行。”摆了摆手，无影散人脚下无影步踏出，整个人化为一道模糊的虚影，转眼之间便消失在了天地之间。

　　慧言与高渐飞带给无影散人的震撼虽然大，但是却也远没有达到这种心灰意冷的境界，而如今，却是彻底被方寸打击到了。而且，这还是他以为方寸是有着地阶实力的沐秋的结果，若是知道，方寸只有玄阶的实力，恐怖得疯掉了。

　　无影散人并没有带王晓雪同行，如今他伸手重伤，继续寻找安全的地方疗伤，却是根本信不过任何人的。即便心中对于王晓雪这个便宜弟子已经有了一些好感，也不会放心让她同行的。

　　看着无影散人的背影，方寸终于将最后一丝杀念按下，摇了摇头，将视线再次放到了王晓雪的身上，“王姑娘，告辞了。”

　　“等一等！”突然之间，王晓雪突然开口道。

　　“不知王姑娘还有何见教？”停下脚步，方寸背对着王晓雪问道。

　　“让我看看你肩膀。”咬着嘴唇，王晓雪气恼的看着方寸的背影道。

　　“……”心中一阵苦笑，方寸却也不知该如何作答了，扪心自问，自己绝对并未露出什么破绽，只不知怎么还是会被看穿。

　　看到方寸并未作答，王晓雪心中却是越发的肯定了起来，咬着嘴唇道，“骗人家很好玩么？”

　　“王姑娘是什么意思？我怎么听不明白？”回过身来，嘴角挂着一丝似笑非笑的表情，摇着折扇道。

　　“你还装？”几步走到方寸面前，王晓雪伸手就去抓方寸的肩膀。

　　略一侧身，不动声色的避开，方寸这才摇头道，“王姑娘许是认错人了，在下还有事，告辞了。”

　　肩头上的印记还在，一旦被揭开，自然就有了结果。

　　方寸不敢让王晓雪看到那个印记，因为他不敢肯定，一旦揭开了这最后一层纸，自己会不会杀掉王晓雪灭口。

　　刺客的世界，容不得半点差池，一旦身份暴露，只有灭口一途。

　　对于王晓雪，方寸心中已经有了一丝不同，但是却终究还是无法放开心结，也不愿让自己受到羁绊。

　　一旦这最后一层纸被揭开，方寸就必须做出选择，是如上一世接受那个女人一样，还是维持刺客的冷酷与孤独。

　　至少，现在的他还没做好这个准备，即便是自欺欺人，也要维持这种微妙的平衡。

　　身如清影，方寸身体微微一晃，依然踏着漫天的风雪向前行去，并未留下，只字片言。

　　“我会去找你的，若不能杀了你，我就一定会赖上你！”对着漫天的风雪，王晓雪终于咬着牙将这句一直藏在心中的话喊了出来。

　　眼中夹杂着一丝气恼，还有几分失落，王晓雪默默站在原地，却也终究没有追下去。

　　风雪，漫天！

　　……

　　“上古杀域解封，如今连帝剑也出世了，诸位，我以为，我们舒坦的日子，是过到头了。”眼中透出一丝冷意，老者平静道，“诸位大多都是经历过那个年代的，七王一帝的恐怖不用我多说，若是上古杀域重开，我相信，势必会让人寝食难安，没谁想要体验这样的日子吧？”

　　“七王一帝不在，纵然有一些余孽，得了传承，谅来也翻不起大浪来，上古杀域岂是谁说重开就能重开的？龙老是否过虑了？”

　　“谁说七王一帝就一定不在了？”抱着酒葫芦，逍遥子突然冷笑了起来，“当初，七王一帝只是消失，可不是身陨，诸位难道谁见过他们的尸体？”

　　“……”

　　这话一出，全场顿时一冷，所有人心中都不禁冒出了一股寒意。

　　若是七王一帝当真未死……根本就不需要什么势力，只要七王一帝重新临世，就已经足以颠覆世界了。

　　七王先不说，死灵帝无上帝威，谁能与之抗衡？

　　“逍遥子，你这话是什么意思，这么多年过去了，难道七王一帝当真是神灵么？还能活下来？”

　　“你张胖子活不下来，也不代表死灵帝便活不下来。”冷笑了一声，逍遥子淡淡的讥讽道，“若是天阶，自然活不到现在，但是，若是突破了天阶呢？”

　　这话一出，所有人不禁当即倒抽了一口冷气，目瞪口呆的看向逍遥子。

　　“天阶，之上？”

　　“这怎么可能，从来没有听说谁突破了天阶的。”

　　一瞬间，下面顿时争执了起来，大多人，表示绝不可能。

　　冷笑了一声，逍遥子也不多言，单手一引，手中酒葫芦中骤然飞出一道酒箭，瞬息融入天地，直接穿越了空间，洒了其中一人一身。

　　悠然起身，逍遥子却是懒的再搭理这些人，淡然道，“我不敢肯定七王一帝是不是还活着，但是我可以很负责的告诉诸位，天阶之上，必然还有其他境界！”

　　话音落下，逍遥子一步之间骤然融入天地，转瞬消失在了众人的视线当中。

　　一时间，全场顿时一片哗然，不少人直接被逍遥子这一手镇住了！

　　空间法则啊，这可是真正的空间法则，传说中，即便是天阶巅峰也无法触及到了至高领域之一啊！

　　一瞬间，七王一帝的阴影顿时再次袭上了众人的心头，是啊当初死灵帝是何等的恐怖，现在回想起来，恐怕也绝对不是天阶的实力了，也只有这样才能说的过去了。

　　可是……若是七王一帝当真未死，那么，他们所图谋的又是什么？

　　……

　　王都！

　　北域王平静的坐后花园之中，身边放着几个酒坛。

　　“这一次去上古杀域遗址的人中，大多已经陨落，你那弟子也再没有了消息，你难道一点也不担心？”

　　嘴角带着一丝笑意，逍遥子随即摇头道，“那小子精明的很，没那么容易陨落了，以我看来，没有消息就是最好的消息了。”

　　“你对他倒是有信心。”洒然一笑，北域王摇头道，“帝剑出世，天下皆动，据说得到帝剑的，可能是虚王传人，只是如今却连人带剑一起消失了，不知让多少人抓狂啊。”

　　“我倒是很好奇，这小子连帝剑的争夺都不参与，究竟从上古杀域之中得了什么好处。”摇了摇头，逍遥子轻笑道，“这小子进阶太快，我原本还有些担心他根基不稳难以渡过天劫的洗礼，只是回头想想，无论是剑意，还是七杀剑典，都远非常人能够掌控。他又是一路拼杀出来，倒也不必太过担心。”

　　“说到这个，反而是你那丫头，整日心烦意乱的，等着那混小子回来啊。”眼中带着一丝戏谑之色，逍遥子喝了一口酒笑道。

　　“既然如此，我以为，不如等那小子这次回来，将红鸾许配给他，道兄以为如何？”心中微微一动，北域王脸上露出一丝笑意，轻声问道。


第三卷 第四十二章 这算是赐婚？

　　骑着高头大马，腰间按着宝剑，挂着酒葫芦，方寸脸上挂着一丝笑意，缓缓踏入王都。

　　不得不说，如今的方寸与当初那个落魄书生身份与地位都无疑已经有了天壤之别，这边才踏入王都，便立刻引起一片骚动，不等方寸说话，便立刻有人飞马回报。

　　“方公子！”

　　守在城门外的卫兵微微欠身向方寸行礼，脸上满是恭敬。

　　微微颔首，方寸倒也没有什么倨傲之色，轻笑着拱了拱手，便径自回转自己的府邸。

　　逍遥子在不在王都，方寸并不清楚，也没法去找，至于其他人，却也没必要去刻意应承，一路车马劳顿，方寸也已经有些倦了，只想回去好好睡上一觉。

　　事实上，等到方寸回到自己府中的时候，他回返王都的消息便几乎已经传遍了王都，无论是北域王还是红鸾郡主都同样收到了消息。

　　甚至是一些大家族也都密切关注着方寸的一举一动，这个时候方寸的身份，可远比当初的项空更要显赫的多了。

　　……

　　“郡主，方公子回来了呢！”刚刚收到消息，小丫头便兴奋的闯入了红鸾郡主的屋子，叽叽喳喳的说个不停。

　　“回来，就回来了呗，你这么激动干嘛。”白了小丫头一眼，红鸾郡主不以为意的摇头道。

　　“也不知是谁一天的打探消息，茶饭不思的，如今人家回来了，却又摆出一副浑不在意的样子，真真是羞死人呢。”也没有外人，小丫头顿时笑着拉住红鸾郡主的手打趣道。

　　“呸，你这鬼丫头自己喜欢他，干嘛要扯上我？”心思被一语点破，红鸾郡主脸上顿时染上了一层红霞，伸手要去呵小丫头的痒。

　　“才没有呢，小姐敢说自己心中便没有一点心思么？”也不怕红鸾郡主，小丫头笑嘻嘻的与红鸾郡主闹成一团，嘴上尤自不肯认输，“小姐瞒的过旁人，可瞒不过萼儿呢，嘻嘻。”

　　“瞧我不撕了你那张嘴。”被小丫头这样打趣，红鸾郡主羞恼不堪，顿时翻身去抓她。

　　笑闹了一阵，这才作罢。

　　“小姐，不去看看他么？”想了想，小丫头轻声问道。

　　“要去，也该是他先来见咱们，凭什么还要咱们先去看他？”轻轻伸出手点着小丫头的脑袋，红鸾郡主不满的训斥道。

　　“郡主。”两人正说话之间，却是顿时有下人来报。

　　“什么事？”皱了皱眉头，红鸾郡主有些疑惑的问道，她虽然平日对下极好，但是，下人却也知道她的性子，若没有重要的事情，是不会轻易来打扰她的。

　　“回郡主，王上传旨，请郡主进宫。”

　　……

　　几乎是同一时间，方寸的府上，也同时有使者赶到，逼得方寸不得不从舒服的床上爬下来。

　　“方公子，王上有旨，请您即刻进宫。”

　　听到这个，方寸顿时不由微微一怔，莫名其妙的看向传旨的使者。

　　论理，这个时候，北域王是不可能找自己的，即便是有关于上古杀域的事情想问，也该等自己主动觐见才对。

　　似乎看出了方寸的疑惑，那使者笑着补充了一句道，“公子不必疑惑，酒神先生如今也在宫中。”

　　这话一出，方寸也便释然了，逍遥子既然在，把自己立刻弄到宫里去，也就算不得什么奇怪的事情了。若是知道逍遥子在，自己也必然是要主动去见的，不可能在家等着逍遥子找来，这是礼。

　　“请大人稍后，容我沐浴更衣。”

　　事实上，也用不了多久的时间，匆匆清洗了一下身体，换上一阵干净的衣服，方寸便跟着踏入了王宫。

　　……

　　“见过王上，见过师父！”略一欠身，方寸躬身行礼道。

　　北域王准过方寸见王不拜，对于逍遥子这位师父，没事方寸自然也会有太多礼节，简单的见礼也便是了。

　　“你这混小子，回到王都也不知道主动先到王宫来一趟，还等着我去见你不成？”笑骂了一句，逍遥子摇头道。

　　“实在是不知师父尚在王都。”挠了挠头，方寸只好再次躬身解释道。

　　“哦？听你这意思，你师父在，你变亲子来拜见，若是不再，本王便不够资格让你亲自跑一趟了？”嘴角带着一丝笑意，北域王跟着插话道。

　　“……”这一句话却是顿时噎的方寸半天说不出话来，道理是这个道理，但是这话却不能明说啊。

　　“罢了，你也不必拘束，说说吧，这一路，都发生了什么，帝剑出世也没见你冒头。”似笑非笑的看着方寸，北域王随口问道。

　　“这一次高手如云，方寸不过区区一个玄阶，哪有资格窥视帝剑。”轻笑了一下，方寸却是没有老老实实交待的觉悟，随口敷衍道。

　　“这可不像你的性子。”洒然一笑，北域王随即道，“我可是听说，你在路上就出手斩杀了地阶强者，还捎带着杀了不少玄阶高手？”

　　“运气比较好而已。”打了个哈哈，方寸挠着头回答道。

　　“可又什么收获？”逍遥子终于忍不住开口询问道。

　　听到逍遥子发问，方寸终于没有再胡扯，想了想回答道，“也没什么，只是渡过了欲望海，心志坚定了不少，此外，得到了另外一把七杀剑，获得了七杀剑典第二式的传承而已。”

　　这话倒也不算错，事实上，这一次上古杀域之行，在方寸的控制下，倒也没有接触太多的传承，至于从无影散人那学到的八记散手，是以惜花公子的身份得到的，自然是不可能说出来的。

　　说到这，方寸突然想起了什么，变魔术似的，从身上变出了一枚不老果递给逍遥子道，“对了，师父，这是不老圣果，也是我从上古杀域之中得到的，还请师父收下。”

　　对逍遥子，方寸也是没有太多隐瞒的，不老圣果虽然神妙，但是他自己已经吃掉了一枚，再多也不过只是浪费而已，自然不会小气。

　　看着那藏在玉匣之中，熠熠生辉的不老圣果，饶是以逍遥子与北域王的定力也不禁为之色变。

　　这可是真正续命的圣果，价值难以估量啊！

　　“怎么回事？你细细说来。”眉头轻轻一挑，逍遥子随即追问道。

　　这个倒也没什么可隐瞒的，方寸拣了一些能说的，随口又编了几句，便将当时的情况大致说了一遍，当然，细节上自然是做了一些改动的。

　　反正当时看到的人，也基本都死光了，倒是不用担心会被揭穿，随便他怎么说都没有问题。

　　“道兄，你收了一个好徒弟啊！”听完方寸的解释，北域王苦笑着摇了摇头，有些羡慕的开口道。

　　“哈哈，你运气也不差。”笑着摇了摇头，逍遥子已有所指的开口道，只是随手将不老圣果收下，放到了一边。

　　“关于帝剑，你知道多少？”沉吟了片刻，北域王终于还是开口问道。

　　“……”提到这个，方寸有些犹豫，略微思索了一下，这才沉声开口道，“王上，师父，我怀疑……死灵帝还活着！”

　　这话一出，北域王与逍遥子不由齐齐色变，死死的盯住了方寸，等着他解释下去。

　　斟酌了一下用词，方寸这才大致将帝剑出世之时的情况解释了一下，瞒过了自己袭杀惜花公子那一段，一言带过，只是将死灵帝残念存在帝剑之中的事情解释了一下，当然，最终的结果也略微改了一下，变成不是自己放弃了死灵帝的传承，而是还未完成传承便被突然踢出了幻境。

　　只是即便如此，却也已经将自己的一些推测旁敲侧击的说了出来，“一点残念不散，留存于帝剑之中，这种说法是在太过虚无缥缈，以弟子看来，恐怕死灵帝是另有所图，并未身陨才是。”

　　目光落到逍遥子，北域王的脸上终于露出了一丝凝重之色，苦笑道，“道兄，恐怕这一次是你猜对了……”

　　死灵帝可能并未身陨，这个消息的震撼性是在太强了，让人甚至有些回不过神来。

　　“罢了，现在说这些还有些为时太早，这一次龙老出面，已经与中州以及其他三方的高手联系，总归是会有个说法的。”摆了摆手，逍遥子打断了这个话题，死灵帝如同一座大山一样，压在人身上，令人有些喘不过气来，他却是不想跟方寸多提这个的。

　　“这小子，总算没有太让人失望！”

　　“哈哈，岂止是不让人失望，道兄，我已经后悔让你抢了这先机了。”笑着抚掌，北域王随即转向方寸，缓缓开口道，“且不提这些，小子，我欲将红鸾许配给你，你意如何？”

　　“！”听到这话，方寸顿时目瞪口呆，一时间，脑子甚至有些转不过弯来了。

　　这算是……赐婚？

　　笑吟吟的将不老圣果推到北域王的面前，逍遥子的脸上满是傲意，“你的孝心为师明白，不过，这不老圣果，为师并不需要，索性，不如便作为你迎娶红鸾郡主的嫁妆如何？”

　　随时有可能突破天阶，逍遥子对于续命的效果倒也不太看重，反而是想要借此机会，促成方寸与红鸾的好事，却不知这样的举动，似乎已经有些乱点鸳鸯谱之嫌了。

　　这一刻，看着笑眯眯的北域王与逍遥子，方寸脑中顿时一片混乱，根本不知该如何作答了。


第三卷 第四十三章 明为赐婚，实为托孤！

　　“啪！”

　　屏风后面突然有东西跌倒的响声传来，也同时将方寸从那种措手不及的惊讶中拉了出来。

　　“红鸾，你这丫头，躲在后面干什么，想听就大大方方的出来。”嘴角带着一丝笑意，北域王随即开口道。

　　以他和逍遥子的实力，又怎么可能察觉不到红鸾躲在后面偷听，只是无人在意，更无人点破也就是了。

　　“父王，先生……红鸾只是来看看你们要不要喝茶。”脸上羞红的仿佛要滴出血来，红鸾郡主手足无措的从屏风后面出来，小脑袋低得如同鸵鸟一般，“我……红鸾先下去了。”

　　说着话，红鸾郡主便羞红着脸退了出去，到底是女儿家，即便是心中喜欢方寸，却也没法呆在这听他们讨论自己的婚事的，当真是羞死人了呢。

　　“哈哈，既然如此，不如今天就把这婚事定下如何？”转向逍遥子，北域王大笑道。

　　“等一等……”眉头微微一挑，方寸终究还是忍不住出声打断道，“王上，师父，弟子如今一心向道，实在容不下儿女私情……”

　　“那算得什么。”甚至不等方寸把话说完，北域王便笑着挥手道，“儿女私情跟修炼可没什么关系，也没听说，哪个强者，因为修炼就不成婚的。”

　　方寸还想说话，却又被逍遥子打断。

　　“寸儿，如今大乱将至，我们这些老家伙自有宿命，恐怕没谁能独善其身。”轻轻叹息了一声，逍遥子随即道，“这老家伙的心思，我也多少明白几分，你与红鸾这丫头既然有几分情意，那便借这机会接了这婚事吧，如此一来，即便日后出了什么意外，红鸾这丫头也多少有个依靠。”

　　“……”这话一出，方寸堵在嗓子眼的话确实不禁都被噎了回去，心中一阵苦笑。

　　“不错，我这一生，最疼爱的便是这一个女儿，如今将她托付与你，放能安心。”点了点头，北域王却也不掩饰，正色道。

　　“上古杀域解封，死灵帝随时有可能临世，大战在即，若是依然心存羁绊，恐凶多吉少。”静静看着方寸，逍遥子解释道，“你这小子心思灵巧，实力在同辈之中，也算不错，老道我是不用操心的，若是让红鸾跟着你，也算全了老道我与这老家伙的一段情谊。”

　　顿了一下，逍遥子继续说道，“况且，自你入王都一来，红鸾对你如何，你也心中有数。如今，名为赐婚，实为托孤……如此，你还要推托么？”

　　微微一怔，方寸却是顿时不禁苦笑了起来，话说到这个地步，拒绝的话如何还能说的出口。

　　细细思量，自己的确欠了红鸾郡主不少人情，抛开情爱不提，单是这份恩情，自己便当偿还才是。

　　“方寸自当竭力照顾郡主。”微微欠身，方寸终于还是躬身答应了下来。

　　对于刺客来说，无所谓情爱，既然如此，娶了红鸾郡主也没什么，无非就是给自己表面上的身份增添一些色彩，也算不上什么羁绊。

　　“哈哈，好，既然如此，那么这事便如此定下了。”抚掌大笑，北域王的脸上顿时露出一丝轻松之意。

　　“我算过了，一月之后，便有良辰吉日，不如便将婚期定在下月二十四日，道兄以为如何？”

　　“偏就你多事，你自去算你的良辰吉日，老道我只要有酒便是。”对于这什么良辰吉日的，逍遥子是全不在意的，依他的意思，拣日不如撞日，今天就成婚才好。

　　苦笑了一下，发现自己实在没什么插话的余地，方寸轻松行礼道，“既然如此，弟子先退下了。”

　　摆了摆手，也不在意方寸滚蛋不滚蛋的，逍遥子抱着酒葫芦眼睛都不带斜一下的。

　　“道兄，时隔多年，你我终于又要有机会联手一战了啊。”将红鸾托付给了方寸，北域王心中顿时再无任何羁绊，眼中透出一丝精芒大笑道。

　　“正是如此，老道我倒想看看，这所谓的七王一帝，究竟有何等惊天手段。”胸中生出一股傲意，逍遥子淡然开口。

　　……

　　出了王宫，方寸轻轻叹息了一声，心中却是不禁又再次想起了上一世那个女子，那个自己曾深爱过的女人。

　　成婚么？对此，方寸的心中不禁有些模糊。

　　曾几何时，自己是何等的期待与她得婚礼，甚至为此不惜违背老头的意愿，一意孤行甚至暴露了自己的身份。

　　可是，结果等来得却是一场欺骗与一壶毒酒，还有那胎死腹中的婚礼。

　　如今，在这异界，自己终究又要迎来一场婚礼了么？

　　只是这一次，自己的心中已经再无了那份期待，也在没有了爱，对于自己来说，这样的婚礼，无非就是一个符号，一个过场，已经再没了当初那样的心情了。

　　洒然一笑，方寸踏上马车，径自向着眠花楼而去。

　　只是心中却有一种难以掩去疲倦感，那是一种说不出的疲惫，或许，刺客注定就是孤独的吧？

　　他不排斥孤独，但是，却不得不承认，这样的孤独，让人精疲力竭。

　　……

　　窗外，小雨淅沥。

　　靠在椅子上，听着若水的琵琶，方寸的心思不禁悠然飘远。

　　“人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。垆边人似月，皓腕凝霜雪。未老莫还乡，还乡须断肠。”

　　举杯独酌，方寸忍不住轻声吟唱，一股浓浓的思乡之情油然而生，“老头，你还好么？”

　　“公子好词。”琵琶声微微一敛，若水轻声赞叹道，“不知公子的家乡在哪？以公子如今的身份，当可衣锦还乡了吧？何不回去看看。”

　　“衣锦还乡么？”嘴角露出一丝笑意，方寸微微摇头洒然道，“可惜，回不去了，便是我身份再显赫十倍，百倍也回不去了。”

　　“……”若水没有再问，只是默默为方寸斟酒，仿佛将一切的回忆与伤感都留在了酒里。

　　哗！

　　几乎是同时，外面突然传来一阵喧哗之声，隐隐有议论声飘入屋中。

　　“什么？王上将红鸾郡主许给了方寸方公子？”

　　“真的假的，那可是红鸾郡主啊，啧啧，这也太好命了吧。”

　　“有什么好命的，青年才俊，有谁能比的上方公子的？没听说么，这一次上古杀域之行，方公子又是满载而归，听说，实力又是大进，用不了多久，就能踏入地阶了呢。”

　　“嘘，小声点，听说，方公子如今似乎也在这眠花楼里呢。”

　　“吓，不会吧，这才刚刚赐婚，他就到眠花楼来？不怕王上知道？”

　　“呸，你懂什么，风月之事，雅致的紧即便是成婚了，人家方公子想来玩，也没人敢说什么啊你以为是你么？”

　　“正是，正是，以我看来，人家方公子这才是真性情。”

　　“哎，你们说，方公子会不会是看上若水了？以方公子的身份，若是当真想要，恐怕这眠花楼的主人，也得给几分面子吧？”

　　听着外面的杂乱的议论，方寸的嘴角不禁勾起了一丝笑意，微微摇了摇头，却也不去理会。

　　自己仅仅只是想要喝酒了，哪有那么多的心思。

　　“公子，要和红鸾郡主成婚了？”听到这，若水终于还是忍不住问了出声。

　　“恩，婚期也定了，就在下月。”点点头，方寸轻声回答道，脸上看不出悲喜。

　　“恭喜公子。”

　　微微摇头，方寸晒然道，“多谢了。”

　　若水并没有再多说，只是眼中却不禁多了几分落寞与孤寂，重新抱起琵琶再次弹奏起来。

　　丝竹之声入耳，方寸微微闭上眼睛，久久无声。

　　缓缓起身，方寸嘴角露出一丝淡淡的笑意，转向若水道，“你想要离开这么？”

　　“啊？”突然听到这话，若水的眼中顿时露出一丝喜色，“公子愿意收留若水么？”

　　这句话她等了许久了，从方寸第一次道眠花楼来之时，她心中便有了期盼，可是却一直没能等到。看着方寸声望日渐提升，若水却感觉到自己与方寸的距离，越来越远，仿佛再也抓不到对方的一片衣角。

　　然而，就在她已经快要绝望的时候，却突然等到了这句话。

　　“我只是带你离开这里。”微微摇头，方寸的脸上带着一丝淡淡笑意，温和的再次开口道。

　　“若水不求任何名分，只要公子愿意带若水离开，无论为奴为婢，若水都愿意。”虽然说是卖艺不卖身，然而，从进入眠花楼那一天开始，这妓女的身份便如同深深的烙印打在了身上，再无法抹去，能够被贵族公子收为侍妾自然是最好的结局。

　　微微摇头，方寸洒然道，“我不要你为奴为婢，只是带你离开这里，改变你的命运！”

　　顿了一下，方寸随即轻声道，“我感受的到你的孤独，这里即便再繁华，有再多的美酒佳肴，达官贵人，对你来说，也不过只是一个牢笼”

　　“……我无法改变我自己的孤独，但是却可以打破你身上的牢笼，还你自由，让你不再承受孤独……因为没有人比我更清楚孤独的滋味。”


第三卷 第四十四章 我，给你这个自由！

　　“方公子……”抬头跟着方寸离开屋子，若水心中复杂之极，一时间竟然不知道应该说什么好。

　　“别怕，跟着我。”眼中露出一丝温和之色，方寸轻轻拉起若水微凉的小手，缓步向外走去。

　　“哎呦，方公子，今儿怎么走这么早？怎么不让若水多陪您一会？”

　　以方寸如今的身份，自然是重要照顾对象，这边刚出来，便立刻有人笑吟吟的迎了上来。

　　“我要带若水走。”方寸脸上看不出丝毫喜怒，平静的开口，仿佛就这根本就是一件最寻常不过的事情一般，话虽然不重，但是却不容置疑。

　　“……”一瞬间，不止是迎上来跟方寸说话之人，周围的人也顿时同时静了下来，眠花楼的主人一直是个谜，这么多年来，没谁见过眠花楼的主人，但是也没见又谁敢破坏眠花楼的规矩。

　　若是旁人敢这样，只怕早就被乱棍打出去了，引来的只会是嗤笑，即便是哪个大家族的核心子弟也不例外。

　　但是，偏偏说这话的人是方寸，是那个号称年轻一代第一人，以玄阶之力斩杀地阶强者，又被酒神逍遥子收为弟子。如今北域王更是将红鸾郡主许配下来。这样的存在，的确有这个资格在王都横着走。

　　“方公子应该也知道我眠花楼的规则，何苦为难我们这些下人。”苦笑着向方寸作揖，那人为难的将目光转向若水，“若水姑娘，这些年眠花楼可曾亏待过你么？”

　　方寸并没有替若水作答，虽然决定帮她一把，但是若是她自己连坚持的勇气都没有，那么自然一切休提。

　　多年身在眠花楼之中，若水自然也明白眠花楼背后的势力是何等恐怖，若是当真逼的方寸让步，那么她自然不会有好下场，到时候只怕在想维持如今这清倌人的身份也是不可能了。

　　不得不说，对于若水来说，这也是一次考验，内心之中并非没有挣扎，足足沉默了半分钟，这才终于扬起头，“眠花楼对我来说，就像一个金丝笼，纵然呆在里面再好，鸟也终究想要飞出去的……”

　　脸色骤然一变，那老鸨沉声道，“若水姑娘，你可想过后果么？”

　　微微欠身，若水的眼中隐约透出两行清泪，“鸟儿向往自由，即便被撞的头破血流，也不会后悔……若水，难道还不如一只鸟儿么？”

　　“好一个自由！”听到这，方寸顿时不禁轻轻鼓掌，赞叹道，“放心，我，给你这个自由！”

　　目光缓缓落到那老鸨身上，方寸淡淡开口道，“现在，我可以带若水走了么？”

　　“……”

　　也不理会其他人的反应，方寸轻轻拉着若水大步向外走去。

　　“方公子若是喜欢若水，小的可以做主，让若水陪公子一夜如何？”眼见方寸要走，那老鸨冷汗顿时就下来了。

　　这话其实已经有些簪越了，以她的地位其实并没有资格做出这种决定，只是考虑到方寸将若水带走的影响，这才不得不让步。

　　在她看来，方寸要带若水走，无非就是窥伺若水的美色，若是能够让方寸得到若水，说不定便能了结。

　　“你，没资格跟我谈条件。”洒然一笑，方寸淡淡摇头道，看来自己平日对人的态度似乎太好了点，任谁都敢跟自己讨价还价了。

　　“还不退下？”几乎是方寸话音落下的同时，一个带着面纱的女人从不远处的包厢之中走出淡淡吩咐道。

　　“见过琳姑娘。”听到那女人说话，老鸨顿时恭敬的行礼退下。

　　方寸依然并没有答话，只是嘴角带着一丝淡淡的笑意，停下了脚步。

　　“小琳见过公子。”略一欠身，被称作琳姑娘的女人轻声道，“北域王亲自赐婚，下月与红鸾郡主大婚，当真要恭喜公子了呢。”

　　“你在提醒我什么？”似笑非笑的看着琳姑娘，方寸淡淡反问道。

　　“小琳不敢，只是公子大婚在即，却在王都闹出这么大动静，硬要带回一个青楼女人，传到红鸾郡主耳中，只怕也不太好吧？”笑吟吟的摇头，琳姑娘轻声答道，话似乎都用的疑问的语气，只是却几乎字字带刺，针锋相对。

　　“我如何行事，难道需要向你请示？”眉头微微一挑，方寸森然开口道。

　　“……小琳不敢！”微微一滞，琳姑娘想了想，终于缓缓开口道，“一个女人原本无关紧要，但是眠花楼的规矩不能破，公子若当真想要若水，不妨等一些时日如何？待公子大婚之后，小琳一定将若水姑娘原封送上。”

　　特意在“原封！”两个字上加重了一下语气，其中含义自然不言而喻。

　　这其实已经是在让步了，正如琳姑娘所说，一个若水根本无关紧要，走了一个若水自然很快就会有其他女人来补上红牌的位置，但是，眠花楼的规矩，可就代表着眠花楼主子的面子了。避开这个时间段，找一个理由将若水从红牌的位置上拿下来，倒是送给方寸也算不得什么。

　　这一刻，即便是若水也以为，这已经是最好的结局了。

　　“如果我说不呢？”眼睛都没眨一下，方寸淡淡反问道。

　　“……”这一次，即便是琳姑娘也不禁为之语塞，良久这才缓缓回答道，“公子身份高贵，也当知多一个朋友，多一条路，为了一个妓女给自己增添一个敌人，这样的事，断非智者所取。”

　　事实上，这话也并不错，当初方寸之所以一直没有帮若水，就是因为不愿轻易招惹眠花楼的主人。这种背景深厚的神秘人物，招惹了总归是麻烦。

　　但是如今却是不同。

　　领悟了缩地成寸的奥妙，方寸已经有把握应对这所谓的神秘人物。

　　况且，北域王赐婚，触动了方寸心中那根弦，又恰好从若水的身上感受到了那种与自己相似的孤独感。这才动念帮她一把。

　　之后，若水的态度更是让方寸为之欣赏，对于方寸来说，这便是因。

　　刺客行事，是非对错存乎一心，若是答应了，便当全力以赴的办到，即便是对于一个微不足道的小人物，也是一样，这才是属于方寸的刺客之道。

　　伸手指着若水，方寸轻声道，“在你们眼中，她或许只是一个微不足道的青楼女子，如同货物一般，然而，在我眼中，她却是一个活生生的人，一个有血有肉，有喜有怒的人，一个向往自由与幸福的女孩。”

　　“方寸并非圣贤，无法改变世界，但是却可以改变她的命运。”眼中透出一抹淡淡的自信，方寸轻声道，“我答应，给她自由，便一定做到，谁若阻拦，方寸何惜一战？”

　　“！”这话一出，全场一片肃然，即便是之前抱着看热闹心态的纨绔子弟，心中也不禁微微一颤，不自觉的为方寸的风彩所折服。

　　若水更是早就泪流满面，心中满是感动，泣不成声，从落入眠花楼开始，便再没有一个人将她当人看那些纨绔子弟的眼中，除了色欲便是轻蔑，从没有一个人瞧得起她，仿佛她生来便是男人的玩物一般，只是这个玩物比较高级，轻易碰不的而已。

　　只有方寸，从第一眼看到她起，便没有丝毫的轻蔑，而是以一种平等的眼光看待，如今更是为了她一个想要自由的念头，为了让她不再承受孤独的折磨，不惜得罪眠花楼的主人，甚至为她，不惜一战！

　　这样的男人，如何能让她不为之感动？

　　单手按剑，方寸的嘴角微微上扬，眼中闪过一丝傲意，淡淡道，“我今日便要带她走，你的主子，若是不满，尽可对我出手，且试试看，我能不能带着她走出去。”

　　话音落下的瞬间，方寸再不搭理其他人，径自拉着若水的手，向外走去。

　　从这里到外面足足有几十米的距离，方寸走的也并不快，然而，却再没有一人敢阻拦，甚至没人再敢多说一句话。

　　方寸感觉的到，这眠花楼中，此刻至少有两位地阶以上的强者坐镇，然而，直到方寸带着若水走出大门，也没谁敢现身阻拦。

　　真正离开了眠花楼，若水仿佛失去了所有力气一样，跪在地上泣不成声！

　　这一天，她不知等了多少年，每一天都会在梦中幻想着，自己终有一天能走出眠花楼，直到此刻，这一切才终于成真。

　　“多谢公子大恩，若水愿追随公子，为奴为婢，死而无悔！”

　　跪在地上向着方寸磕了三个头，若水轻声开口道。

　　“起来吧。”袖子轻轻一拂，一股淡淡的气流缓缓将若水从地上托起，方寸脸上露出一丝落寞之色，微微摇头道，“去吧，我说过，你想要的自由，我给你！”

　　“……公子！”

　　轻轻看着身边的马车，方寸轻声道，“你若是跟着我，不过是从一个笼子飞到了另外一个笼子，没有什么区别。我说要给你自由，就是给你自由，你若真想谢我，就好好的生活下去，去追寻你想要的自由，摆脱那种孤独的滋味。”

　　嘴角轻扬，方寸轻声道，“走吧，先去红鸾郡主那，让她派人送你离开王都，找一个没人认识你的地方好好生活。晾来也没谁有那个胆子再去为难你。”

　　一个女人对眠花楼来说无足轻重，从被方寸带出眠花楼开始，她便已经脱开了这个漩涡，即便眠花楼主人不满，也只会将怒气撒到方寸的头上，不至于下作的去寻若水的麻烦。

　　所虑者，不过是一些纨绔色胆包天，转而去为难若水而已，不过，只要有了红鸾郡主的照拂，那便一切都不是问题了。

　　何况，今天闹了这么一出，方寸也总要给红鸾郡主一个解释才是，没什么别让若水亲自过去更好的解释了。

　　摇了摇头，方寸自嘲的笑了笑，脚下轻轻一点，终于消失在了夜色之中。


第三卷 第四十五章 天劫的气息！

　　从眠花楼回来，方寸的隐约感觉到，因为北域王赐婚，心中升起的一些不快，似乎也都散的七七八八了。

　　心境在不自觉间又澄明了一些。

　　方寸山弟子，最重的便是心境的修行，这才是一切功法的基础，每一次心境的提升都会让其获得极大的好处。

　　借着救出若水的事情，虽然不至于说让心境提升，但是却也方寸心志越发的坚定了几分，不自觉间，之前已经有些停滞增长的灵力再次松动。

　　并没有和任何人打招呼，方寸回到府上便直接开始了闭关，催动御剑诀的运转，再次开始了修炼。

　　……

　　“公子倒是有情有义，居然不惜得罪眠花楼的主人，也要带那女孩出来。”伸手托着下巴，小丫头眨着眼睛说道。

　　“哼，谁知道他是不是打着别的什么主意。”虽然心中已经释然，不过嘴上红鸾郡主却依然不肯承认，强辩道，“前些日子，就听说他经常留宿眠花楼，谁知道是不是跟那个若水有关系，如今却做出这幅大义凌然的样子来骗我。”

　　“咯咯！”笑嘻嘻的抱住红鸾郡主的胳膊，小丫头轻声道，“小姐，你这话可是言不由衷哦昨儿，也不知是谁听了若水的事情，感动的一塌糊涂还拉着人家聊到半夜呢，怎么现在就不认了。”

　　被小丫头揭穿了心思，红鸾郡主顿时有些羞恼，伸手却呵她的痒，“你这么想着他，自己去看他好了，却来打趣我。”

　　“才没有呢！”笑闹着躲开，小丫头做了个鬼脸道，“我只是一个小小的陪嫁丫鬟，可不比小姐，是王上亲自赐婚的呢。”

　　“呸，瞧我不撕了你这鬼丫头的嘴。”

　　……

　　“闭关？这小子搞什么？”不满的哼了一声，逍遥子喝了一口酒说道，“我看这小子是怕我责骂，故意装闭关的吧。”

　　洒然笑了笑，北域王随即摇头道，“你就变着法的替你那好徒弟辩解吧，不过，左右也不算什么事。这小子倒也算明事理，没有闹出什么过份的事情，反倒是博了一个有情有义的名声。”

　　“说道这个，那眠花楼的主人到底是谁？”有些好奇的看向北域王，逍遥子随口问道。

　　这些弯弯绕绕的他没有关注过，但是却绝对不可能瞒得过北域王的耳目。

　　“这人你也认识，而且非常熟悉。”轻笑了一下，北域王摇头道，“你可知眠花楼为何而设立？”

　　心中微微一动，逍遥子若有所悟，“是你的人？”

　　“就是风凌。”洒然一笑，北域王轻笑道，“你也知道，当初这王位是我们一手打出来的，当初王都不安，总有些别有心思的人意图不轨。我不放心，故而设立了暗组，眠花楼不过是暗组用来监听消息的据点之一。”

　　这话若是让方寸听到，顿时便得被惊的目瞪口呆，这玩意，简直就跟所谓的锦衣卫差不多么。

　　当然，这么多年下来，北域王的位置早已经固若金汤，根本无需做这些小手段了，不过，毕竟也还是留下了一些据点的，眠花楼便恰好是其中之一。所谓眠花楼的神秘主人，细推下来，其实根本就是北域王本人。

　　“满肚子的坏水。”不屑的撇撇嘴，逍遥子没好气的抓起酒壶又灌了一口，却是不再提这话了。

　　原本逍遥子可是已经做好了，若是神秘眠花楼的主人不识抬举跳出来寻事时候，直接去干掉他的打算的。

　　“陛下，风凌大人求见。”说话之间，便有内侍来报。

　　“让他进来吧。”笑着摇了摇头，北域王随口吩咐道。

　　转眼之间，风凌便进了大殿，向北域王欠身行礼，没有丝毫的废话，上来便直接开口道，“王上，得到消息，得到帝剑的那个虚王传人似乎往王都而来，只是受到帝剑气息的影响，很难找到他人在何处。”

　　听到这，逍遥子终于放下了手中的酒葫芦，同样将目光落到了风凌的身上。

　　“帝剑……消息可靠么？”眉头微微一挑，北域王沉声问道。

　　“白荣亲眼所见，只是一瞬间便被帝剑掩了气息，没能跟上，但是消息应当不会有错。”没有丝毫的犹豫，风凌说的非常肯定。

　　白荣，也同样是北域王手下的最强战力之一，既然是他亲眼所见，便绝对不会有错了。

　　“这个时候，他带着帝剑到王都来……究竟想干什么？”略微沉吟，一时间，北域王却也拿不准了。按说，以高渐飞的实力，既然得到了帝剑，便应当找个地方躲起来，先尽快提高实力才对。

　　否则，即便是带着帝剑，也绝对挡不住顶级强者的抢夺，最终不过是为他人做嫁衣而已，能够得到帝剑的人，料来应当不至于这么愚蠢才是。

　　“再探，吩咐下去，一定盯死了，若有异动，可不必报我，直接采取必要的行动。”

　　“遵命！”没有丝毫的拖泥带水，风凌点了点头，便顿时离开了大殿。

　　“帝剑，这可是个烫手山芋啊。”若有所思的把玩着酒葫芦，逍遥子轻声开口道。

　　“帝剑若是出现在王都之中，只怕是要引来不少老朋友啊死灵帝的随身佩剑，足以让太多人疯狂了，莫不是这小子与你有仇，故意来捣乱的吧？”

　　“哼！”冷哼了一声，北域王不屑的开口道，“所谓帝剑，只有在死灵帝手上才是帝剑，在其他人手上，也不过就是一把剑而已，何足为惧？若是有当真有人敢跳出来，我也不介意拿他祭剑。”

　　“这小子，连大婚都不得安宁。”苦笑着摇了摇头，逍遥子无奈道，“看着架势，我又得被你这老家伙当枪使了。”

　　关系到方寸，逍遥子自然无法置身事外，若是真的乱起来，说不得也得松松骨头了。

　　只是无论是北域王还是逍遥子，都想不到，这一次大婚，却是比他们想象中更要混乱的多。

　　……

　　“砰！”

　　放在身边的长剑骤然出鞘，在屋子化为一道惊虹，上下飞舞，剑气纵横，却偏偏将所有的力量都控制在这一小片空间之内，并未作出什么拆掉房子这种不靠谱的事情出来。

　　深吸了一口气，方寸单手一引，长剑骤然落入剑鞘之中，闭着的眼睛骤然睁开，心中不觉一阵欣喜。

　　“好可怕的气息，这感觉……难道是天劫？”轻轻自语，方寸一翻手，将身上的气息敛去。

　　整整半个月的苦修，方寸体内的灵力终于达到了一个极限，御剑诀也到了一个关卡，方寸隐约有一种感觉，只要再进一步，自己就勉强能够做到御剑低空飞行了。

　　同时，在将力量释放出来的时候，隐约能够感觉到一股可怕的气息袭来，仿佛随时都可能落下。

　　略以沉吟，方寸便反应了过来，这可怕的气息，想必便是天劫了。

　　这才当真是鱼化为龙的关键考验，只要渡过了天劫，实力变成成倍增长，身体素质在天劫的淬炼之下也会大幅提升，顺利迈入地阶！

　　但是，假如失败了，那便是葬身天劫之下，神魂俱灭的下场。

　　即便自信如方寸，也不敢轻易引动天劫，而是收敛了自身的气息，巩固境界，平抑心神，以求能够恢复到最佳状态，寻找最合适的时机渡劫。

　　按照逍遥子所说，虽然同样是踏入地阶，但是每个人所遇到的天劫却未必相同，一般来说，本身实力越强，所遭遇的天劫便越强，根本不存在谁能够轻松度过天劫的事情。

　　而且，根本不能有丝毫外力介入，否则，立时便是引动介入之人的天劫，将之一起轰杀！

　　所以，即便是强如酒神逍遥子与北域王，也无法在渡劫之时帮上任何忙，一切都只能依靠自己。

　　这些事情，方寸之前便已经了解的很清楚了，如今回忆起来，倒也并未有什么畏惧，对方寸来说，这所谓的天劫，其实便是一场造化，只要应对得当，便能为自己攫取最大的利益。

　　按老头的话说，修行本就是逆天之事，若是没有一颗无畏之心，便永远无法踏入真正的强者之境，不如干脆老老实实做个普通人得了。

　　当然，老头并未提过天劫，事实上，以上一世方寸那点实力，也根本就摸不到天劫的边。

　　只是如今想起来，方寸却也不禁有些疑惑，上一世是否也真的有过天劫？

　　方寸山上留下的那一个道字，蕴涵着何等玄妙的力量，遥想老头所说的方寸山兴盛之时，强者如云，那时候，那些先辈的实力，恐怕绝对不止地阶吧？那么，他们时候也要经历天劫呢？

　　这些，老头从来没提过，方寸自然更不知道。

　　只是，想到老头，方寸心中便总有一种琢磨不定的感觉，即便是现在回忆起来，也拿不住老头到底是什么实力，更不敢肯定老头是不是渡过天劫。

　　摇了摇头，将这些乱七八糟的念头驱赶出去，方寸顿时起身去沐浴更衣。

　　如今也是时候去见见逍遥子了，待到大婚之后，找一个合适机会看看这所谓的天劫，究竟有什么神妙。


第三卷 第四十六章 大婚与搅局！

　　背上背着一个箱子，青年步履有些沉重的走进酒楼，声音略有些沙哑，“店家，给我一间上房，一壶酒。”

　　“好嘞，这位爷，您先坐着，小的这就跟您准备。”引着青年在一个靠窗的位置坐下，小二收下银子，下去准备，却也并没有太当回事。

　　青年身上并没有什么厉害的气息，了不起也就不过是个普通先天的样子，在别处或许不错，但是在王都，这点实力实在算不得什么大人物。

　　手指轻轻抚摸着腰间的长剑之上，青年眉宇之间闪过一丝痛苦之色，随即消散。

　　“还有半个月就是方寸方公子大婚之时了，你们说，这一次得有多热闹？”

　　“那是必然的，北域王与酒神都会出面，哪个敢不卖面子？再说了，方寸本身就是潜力无穷的强者，过些年，踏入天阶绝对是板上钉钉的事啊。”

　　“你们说，谁要大婚？”听到这，青年终于抬起了头，看向旁边桌子的几人声音沙哑着问道。

　　“还能有谁，当然是方寸方公子啊，堪称北域年青一代第一人啊。”不屑的哼了一声，便有人不耐的解释了一句。

　　青年并没有再多问，默默的低头喝酒，只是心思却不禁越飘越远。

　　即便如今已经实力大进，然而，只要想到方寸那惊艳的袭杀，青年心中依然不禁一阵叹服。

　　没有真正见识过方寸出手的人，根本就无法理解那份惊艳与震撼。

　　“不请我喝杯酒么？”

　　失神之间，青年的耳边突然响起了一个清脆的声音，带着银铃般的笑声响起。

　　“是你？”

　　微微抬起头，青年的瞳孔骤然一缩，缓缓盯着出现在自己面前的蓝衣女孩，右手无声的按到剑上。

　　“别动那把剑，人家可是害怕的紧。”看到青年的动作，蓝衣女孩连忙开口道，“总不会刚见面，你就想杀人家吧？”

　　略微犹豫了一下，青年终于还是重新拿起了酒杯，“你想做什么？”

　　“人家想做什么，跟你可没什么关系，我不关心你想干什么，你也不该问的太多吧？”眨着眼睛，蓝衣女孩笑吟吟的在旁边坐了下来，不以为意的开口道。

　　“那你为什么还要见我？”青年眉头微扬，不动声色的又倒了一杯酒给自己，淡淡反问道。

　　“很简单，我想你帮我一点小忙……”

　　……

　　“踏入地阶之时的天劫并不算太危险。”坐在竹林之中，逍遥子随口道，“当然，也不绝对，你这小子玄阶时便明悟剑意，又身负七杀剑典这等绝学，实力远不是普通玄阶可比，说不定会有变故，不过，总体来说，应该不至于太夸张，安心巩固境界，应该不难渡过。”

　　对于方寸能够这么快踏入玄阶巅峰感受到天劫的气息，逍遥子还是非常满意的，甚至心中隐约还有一阵感慨。

　　“小子，记住了，不要让实力提升的太快，基础越扎实，渡天劫之时能够获得的好处便越多。你应该也感觉到了，地阶之上，即便是同等阶，实力的差距也经常是天差地远，其中很大原因就是天劫。”

　　“多谢师父提醒。”含笑点头，方寸心中却是不觉一阵温暖。

　　“好了，现在不要想太多，马上就要大婚了，收收心，别总想着修炼了。”笑着拍了拍方寸的肩膀，逍遥子有些感慨的叹息道，“走吧，如今红鸾那丫头是不好意思见你的，陪老道我喝酒去。”

　　……

　　时间飞逝，转眼之间，方寸的府上已然布置一新，到处洋溢着喜庆的气氛。

　　乐呵呵的与逍遥子坐在大厅上首，看着方寸与红鸾郡主两人一身喜服缓步走进大厅，北域王眼中满是欣慰之意。

　　自己最疼惜的女儿，终于要出嫁了，即便尊贵为北域王，这一刻，也不过就是一个普通的父亲而已。

　　方寸并无父母在，逍遥子这个师尊自然便成了堂而皇之的高堂。

　　能够站在大厅之中观礼的宾客，也都有着极高的身份与地位，一团喜庆，看着两个新人进来，道贺声与笑声不断。

　　“一拜天地！”

　　司仪立于一侧，高声喊道。

　　在这异界，这些礼仪也都依然没有变化，方寸看了一眼被盖头遮着的红鸾，心中却是不禁一阵默然，随着红鸾一起跪了下去。

　　“二拜高堂！”

　　随着司仪的声音再次响起，方寸与红鸾当即转向北域王与逍遥子，再次拜倒，这是这一次还没等到拜下去，便猛然听到外面传来一个清脆的声音，将这第二拜打断了下来。

　　这一声，却是顿时将在场所有人都吓了一跳，纷纷向外看去，开玩笑，如今可是北域王与逍遥子都坐上上面，谁有这个胆子来搅和？

　　转眼之间，便一个如仙子般的女子，赤足踏入了大厅，一袭淡蓝色的连衣裙，头发轻散再脑后，嘴角带着一丝微笑，翩然落入了大厅。

　　“这是谁？”

　　一瞬间，人群之中顿时一片哗然，且不论心中如何作想，此刻却也不禁被这蓝衣女子的仙子般的容貌与气质折服。

　　若在平日，红鸾郡主自然也算是漂亮至极的美女，只是如今见到这蓝衣女子，却是让人生出一种心驰目眩之感，这样的女子似乎根本就不应该是人间所有的。

　　“什么人？”一瞬间，风凌骤然起身，眼中透出一抹森然杀机，天阶的气势骤然向着那蓝衣女子压去。

　　那蓝衣女子却是不去理他，只是静静的看着方寸，眼中露出一丝复杂之色，“恭喜方公子今日大婚，我来讨一杯酒喝，可成么？”

　　这一瞬间，方寸心中却是猛然一颤，仿佛被针扎了一下一般，一时间，却是不知该做何回答了。

　　“胡闹，你若是真心来道喜，便且推开，让新人拜堂。”风凌眼中杀机不减，漠然开口。

　　“胡闹么？”眼中露出一丝凄色，蓝衣女子轻声开口道，“我便是来胡闹的呢！”

　　“王姑娘。”沉默了片刻，方寸终于缓缓转向了蓝衣女子，轻声道，“你我也算熟识，既然来了，便请喝一杯酒吧，只是莫要再胡闹了。”

　　“只是喝一杯酒么？”看着方寸，蓝衣女子眉头骤然轻轻上挑，“可是，人家不愿呢！”

　　这话一出口，周围之人却是不由齐齐色变，惊疑不定的看向蓝衣女子与方寸，心中却也已经大致明白了几分。

　　“好胆，便是你师父无影散人，恐怕也没这个胆子在本王面前放肆，你算什么东西，也敢欺到本王头上。”一瞬间，北域王的脸色顿时阴沉了下来，当即冷笑了起来。

　　“北域王又怎样？我王晓雪既然敢来，就没想活着离开，死都不惧，还有什么不敢的？”丝毫没把北域王的威胁放在心上，王晓雪上前一步，脸上满是骄傲。

　　“那你就去死好了！”风凌可没那么多顾忌，几乎是说话的同时，反手一掌拍出，即便隔着几米，然而风凌是何等实力，即便是隔空一掌也已经足以随意击杀玄阶强者了。

　　几乎是同时，王晓雪也同样拍出一掌，直接迎了上去。

　　散手第一式！

　　几乎是瞬间，方寸便认了出来，这些日子，王晓雪却是已经将这第一式彻底掌握了，如今面对风凌，一出手便是全力以赴，直接将这一记散手打了出来。

　　“轰！”

　　两股恐怖的力量骤然撞到一起，一击之间，王晓雪不禁猛然退出了三步，嘴角也带起了一丝血迹。然而这一掌却终究还是接下来了。

　　“好！”

　　眼中闪过了一丝意外之色，风凌再次踏出一步，又是一掌跟着拍落。

　　方才那隔空一掌落下被王晓雪挡住，这一次风凌却也不再托大，身随掌落，却是打定主意要一击将王晓雪毙杀当场了。

　　虽然对于王晓雪的实力也算有几分欣赏，但是此刻却是北域王最宠爱的女儿红鸾郡主的婚礼之上，以风凌的性子，自然容不得任何人来搅局。

　　“手下留情！”

　　感觉到风凌身上的杀意，方寸顿时脸色一变，下意识的喊了一声，一步便拦向王晓雪。

　　“让开！”即便是看到方寸阻拦，风凌也没有分毫收手的意思，一翻手速度更快了几分，闪电般向着王晓雪额头拍去。

　　单手一吸，御剑诀骤然发动，身旁的桌子骤然飞起，拦到风凌面前，只是即便如此，却终究还是太晚了。瞬息之间，风凌便猛然拍碎了桌子，手掌跟着落下，根本不给王晓雪丝毫躲避的机会。

　　危机之间，方寸终于再顾不上留手，行字诀骤然发动，骤然拉出一道残影，一翻手将王晓雪拉入了怀中。

　　风凌毕竟是有理智的，虽然不满方寸护着王晓雪，却终究知道方寸身份不同，不敢下杀手，眼见王晓雪被方寸护住，这一掌的力道便瞬间收回了七成。

　　饶是如此，这一掌落下，也依然直接震的王晓雪口中喷出一口鲜血，软软的倒在了方寸的怀里。

　　并没有管身上的伤势，甚至连回头看一眼风凌的意思都没有，王晓雪轻轻伸手抓住方寸的胳膊，脸上满是微笑，“你，终究还是舍不得看着人家死的，是不是？”


第三卷 第四十七章 生死契阔！

　　死生契阔！

　　将王晓雪抱在怀中，方寸感受到的没有丝毫的虚假，而是那种真正抛开了生死的真诚。这一刻，即便是铁石心肠如方寸，心中也不禁微微一颤。

　　“你又何必如此。”叹息了一声，方寸轻声道，“我大婚在即，与你终究不会有什么结果的。”

　　“我漂亮么？”靠在方寸的身上，王晓雪脸上的笑容灿烂如花。

　　“……”

　　如玉的手轻轻摸着方寸的脸，王晓雪轻声道，“早在一个月之后，我就已经知道你要成婚了，我犹豫了很久，终究还是放不下……人家忘不掉你呢。”

　　“妖女，想要勾引男人，也给我滚到别的地方去，否则，必让你后悔生到这世上来。”看着王晓雪话说的越来越离谱，风凌终于忍不住再次呵斥道。

　　“妖女？咯咯，人家本来就是妖女呢！”轻轻推开方寸，王晓雪笑吟吟的看向风凌道，“妖女又怎样？妖女一生，也只有一个值得勾引的男人我就是要勾引他，怎样？”

　　“……”言之凿凿的把勾引男人说的如此理直气壮，却是顿时把风凌气的半天说不上话来。

　　事实上，也不止是风凌，在场的众人，也都被王晓雪这离经叛道的话震的目瞪口呆，有心斥骂几句，可是人家自己都承认自己是妖女，是在勾引男人了，你还有什么话可说？

　　“方寸，你是否该给本王一个交待？”骤然起身，北域王脸色顿时变的极为难看，一翻手，腰间佩剑骤然落到了方寸脚下，其中之意不言而喻。

　　红鸾郡主的盖头也早就已经揭开，咬着嘴唇看向方寸，只是自始至终却依然未发一言。

　　精致的玉足轻轻一点，王晓雪轻轻将地上的佩剑挑起，倒递给方寸，“今天既然进来，人家就没有打算活着离开，只是人家不要死在他们这些人手中，若要死，我也要死在你的手中，死在你的怀里。”

　　生死在这一刻，似乎已经完全成了玩笑，即便是提到死，王晓雪的脸色也没有分毫改变。

　　“你该说的话，都已经说完了，现在可以走了。”平静的看着王晓雪，方寸缓缓开口道，“我可以保证，你现在离开，不会有任何人伤害你。”

　　微微摇头，王晓雪轻笑道，“我不走，我曾说过，若不能杀了你，便要一世赖着你我下不了狠心杀你，也不能眼睁睁看着你与别的女人成婚……既然如此，那便让我死在你手里好了，也算做个了断。”

　　“……”抬起头，看着王晓雪，方寸隐约间又想起了在北极冰原之外，自己伪装成惜花公子被王晓雪看穿之时，在漫天风雪之中，那几乎印在心底的声音。

　　记得在欲望海中自己抱着她一步步走出时的情景，记得在不老树下，她面对龙三的威胁，却依然不肯吐露自己就是方心。

　　记得她眼中含着泪水，在自己的肩头深深咬下的那个印记。

　　一瞬间，原本被冰封的心，终于有了一丝融解的痕迹，静静看着王晓雪，方寸心中却是骤然泛起了滔天巨浪。

　　刺客，可以有感情么？

　　自己，还可以再爱一次么？

　　“婆婆妈妈，我替你斩了这妖女便是。”眼见方寸犹豫，风凌不耐的哼了一声，指尖猛然一点，便是一股剑意凭空而出，凌空一指点下，再次落向王晓雪。

　　一瞬间，对于方寸来说，却仿佛过了一个世纪般漫长，这一刻，他想到了太多的东西。

　　然而，身体却不受控制的微微一侧，挡到了王晓雪的身前。

　　“噗！”

　　剑气透体而出，这一次风凌却是完全没有收手的意思，剑气径自从方寸与王晓雪的身体上穿过，只是在方寸的阻拦之下，并未伤及要害。

　　逍遥子的眉头微微上挑，却终究并未说话，只是沉默的看着方寸，似乎在等着方寸最终的选择。

　　“咳！”

　　剑气从肺叶上穿过，王晓雪顿时剧烈的咳嗽了起来，口中带血，脸上却依然满是微笑，清澈的眸子凝视着方寸，手轻轻按在方寸同样被剑气所伤的肩膀之上，缓缓拨开被剑气划破的衣服，看着那清晰的牙印，心却是无比的安宁，“我知道的，你是喜欢我的对不对？答应我，留着这个印记，这样下一世，我也还能找到你。”

　　“值得么？”眼中满是苦涩，方寸轻声开口，并未理会其他人的意思，仿佛这世上已经只剩下了他与王晓雪两人。

　　“我以为，我这一生都不会有爱情可是在欲望海，你打碎了我一切的心防……你在我心中留下了无可磨灭的印记，让我知道，原来，爱一个人的感觉原来是如此的美好，又是如此的痛苦。”靠在方寸的怀里，王晓雪恬静的看着方寸，脸上又露出了一丝淡淡的笑意，“你说，我是不是很傻？”

　　“……是啊，我还从来没有见过，你这样的傻瓜呢。”眼中露出一丝温柔之色，方寸轻声开口道。

　　“呸，你才傻呢人家可是妖女，就算是要死，也要让你永远记住我！”脸上露出一丝红潮，猛然又咳了一口血，王晓雪这才继续说道，“我死了，也不要你好过呢，才不会让你舒舒服服的大婚，你看，很坏是不是？咯咯，可是就算你生气，也没用，人家是妖女呢，妖女哪有看着心上人幸福美满，自己孤独终老的。”

　　轻轻伸手拨开王晓雪凌乱的长发，方寸温言道，“跟着我，也许会浪迹天涯，也许随时都会身陨，也许……到死的那一天，你才会发现，我的心，依然不属于你，这样，你还愿意陪我一起走下去么？”

　　“为什么不愿意？人家好不容易才喜欢上一个人，才不要到死还抱着遗憾！”王晓雪静静看着方寸，仿佛已经忘记了一切，轻笑着回答道。

　　话出口的瞬间，其实方寸心中就已经有了决定！

　　从当初喝下那一杯毒酒之后，方寸就从来没有想过，这世上还会有能够打动自己的女人出现，然而，这一刻，看着王晓雪倔强的神色，看着那无视死生的肖荣光，冰封的心终于崩碎。

　　敢爱敢恨，百死无悔，如果这样的女人是妖女，那么，方寸也愿意为了这样的妖女，再付出一次感情。

　　“方寸你是在逼本王杀你么？”眼中透出一抹精芒，北域王身上的气势骤然疯卷而出，瞬息之间形成了一股恐怖的风暴，强大的威压之下，一瞬间，整个大厅顿时黑压压的跪下了一片人。

　　王者震怒，这一刻，北域王才当真是被方寸激怒了，大婚之日，竟然当众与一个妖女说出说这样的话来如此，将红鸾置于何地，将他北域王又至于何地？

　　轻轻放开王晓雪，方寸轻声叹息，欠身行礼道，“方寸受红鸾郡主与王上恩惠，无以为报，我原以为，这一生也不会再为谁动心了……只是，感情之事，却终归是无法勉强的。”

　　即便是方寸自己，也不得不承认，在这件事上实在有些太轻率了。

　　只是当初的他，却全然没有想到，自己的心还会被旁人叩开。提到婚事的时候，又自然的想到了上一世，有些心灰意懒，这才没有竭力推辞，却不想终究落下了这等后患。

　　人终究不是圣贤啊，即便冷静如方寸也是一样。正如老头所说，刺客本身就不应该有感情一旦有了感情，便容易惹来意料不到的祸患。

　　顿了一下，方寸的眼中露出一丝坚定之色，缓缓开口道，“王上请放心，方寸答应过的事情，不会后悔，日后只要不死，便必当竭力护得郡主周全！”

　　这一刻，北域王才猛然想起，当初方寸答应自己的话。

　　“方寸自当竭力照顾郡主。”

　　没错，当初赐婚之时，方寸答应的便只是这一句话！

　　一瞬间，北域王怒极反笑，“好，原来在这等着本王么？嘿，只是你这如意算盘打的似乎太响了吧？你以为，你今日还能活着走出去？”

　　“小子，你这是给为师找了个大麻烦啊！”见到北域王发怒，逍遥子终于站了一起，拽下腰间的酒葫芦，一步之间，已然出现在了方寸与北域王之间，苦笑道。

　　逍遥子的举动，却是顿时让北域王的眉头紧紧锁到了一起，“道兄，你要阻我？”

　　苦笑着耸了耸肩，逍遥子叹息道，“这件事是这混小子不对，但是，老道我一生却只有这一个弟子，总不能眼睁睁看着他杀了他。弟子纵然有错，我这个做师父的，说不得也得帮他一力担着了。”

　　“师父！”心中猛然涌上一阵暖流，顿时被感动填满，即便是到了这种地步，逍遥子选择的，竟然也依然还是自己，而不是坐视不理。这样的感情，如何能让方寸不感动。

　　“莫要婆婆妈妈，立刻给我滚蛋，过了今日，为师自会找你算账！”冷哼了一声逍遥子没好气的呵斥道。

　　“好，好一个护犊子的老道，你的弟子难道便能随意欺辱本王女儿不成？”眼中透出一丝精芒，北域王森然开口道，“我倒要看看，本王要杀他，你是否能够护的住！”

　　一言之下，一瞬间，风凌骤然踏步而上，只要北域王一句话，便能毫不犹豫的下手格杀方寸！

　　这天上地下，唯一能够让人效忠的人，便是北域王，别说是杀方寸，只要北域王有令，即便是向逍遥子动手，他也不会有丝毫的犹豫。

　　这一刻，即便是逍遥子也不禁有些色变，他实力固然可能比北域王强，但是在北域王的牵制之下，却也不可能再有余力去护住方寸。

　　要知道，风凌可也不是什么普通的天阶啊！

　　乱，一瞬间，全场顿时乱成了一团，这个结果，却是无论是谁都没有想到的。

　　“你后悔么？”将身体靠在方寸的身上，王晓雪突然轻声问道。

　　洒然一笑，方寸轻轻牵住了王晓雪的手。

　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老！”


第三卷 第四十八章 帝剑七绝阵！

　　杀机，一触即发！

　　箭在弦上，不得不发。到了这个时候，无论是谁都已经没有退路了。

　　“父王，不要……求父王放过方公子。”

　　无论谁都没有想到，在这个时候，站出来的人竟然会是红鸾郡主，当红鸾郡主跪在北域王面前，双眼通红隐隐有泪水顺着面颊滑落的时候，再无人能不为之动容，一瞬间，即便是逍遥子握着剑的手，也不禁微微一颤，满脸的苦笑。

　　“红鸾，你，可知你在说什么？”眼中爆出一丝精芒，北域王简直要被气炸了，伸手指向红鸾，怒极而斥。

　　跪在地上，泪水无声滑落，红鸾郡主俯身向北域王磕了一个头，这才轻声说道，“多谢父王对红鸾的怜惜，只是正如方公子所说，感情之事不能勉强。他纵然答应赐婚也无关男女之情，只是以此报答父王知遇之恩，这样的婚姻，即便成了，也未必便好。”

　　泪眼婆娑，然而这一刻，红鸾的心却远比任何时候更为平静，这一字字看似随手道出，却字字锥心，扎的红鸾痛苦的几欲晕死过去。

　　纤细的手指紧紧的握着，指甲隐约刺入手掌，渗出一丝殷红的血色。

　　“……可是父王，从没有一刻，让红鸾如此清楚，自己早已爱上了他。”再次叩首，红鸾郡主轻声道，“纵然他负于我，却也不能改变我心意。求父王放他们走吧……红鸾愿伴随父王左右，一生不嫁。”

　　一生不嫁！

　　这简单的四个字里却蕴含着何等的绝然与痛苦！

　　既王晓雪之后，方寸打碎了冰封的心，顿时再次被红鸾所打动，一种莫名的感动顿时充斥与胸臆之间，让人压抑的喘不过气来。

　　方寸并不害怕北域王震怒，即便大战一场，也远没有这简单的一句话带来的震撼更能刺痛方寸的心灵。

　　这样的感情，让他心乱如麻，一直以来都自诩冷酷无情，能够以最冷静，最淡漠的方式来处理事情，即便再复杂再危险的情况之下，也能完美的设计出最适合的处理方案。

　　然而，这一刻，方寸的脑子却是一团乱麻，根本不知道该如何处理好了。

　　老头说……好吧，老头从来没说过这种情况要怎么处理的。

　　“轰！”

　　一掌之间，屋顶骤然被北域王打穿，整个大厅一片狼藉，冷眼看着逍遥子，冷笑道，“这便是你收的好弟子！”

　　“……”与北域王相交多年，逍遥子也从来没这么憋屈的时候，红鸾虽然不是他的女儿，但是却也是从小看大的，若是没有感情也是扯淡。如今看到红鸾这幅样子，心中也是一阵隐隐作痛，恨不得一脚踹死那招惹是非的混小子才好。

　　有心毙掉王晓雪这妖女，只是想想方才王晓雪的做法，却也终究不忍，这算是什么事啊！

　　“风凌，给本王打断这小子的腿，废掉他一身修为，此事，就此作罢。”

　　一拂袖，北域王转过身去，背对着红鸾郡主与方寸沉声说道。

　　依着北域王的意思，废了方寸的修为，让他干脆老老实实的留在王都做个闲散贵族，也便是了。那妖女不是口口声声说喜欢他么？等到这小子变成普通人，看她还能不能留在这混小子身边。

　　到那个时候，总要让这混蛋小子明白谁才真正喜欢他，让他慢慢后悔去吧。

　　张了张嘴，逍遥子却终究没好再阻拦，眼神闪过一丝精芒，将视线落到了方寸身上微微点头。

　　“嗡！”

　　就在风凌准备出手之时，突然之间一股恐怖的剑意骤然从外面爆出，阴阳二气流转，直透苍穹！

　　“帝剑！”

　　一瞬间，所有人不禁同时色变，骇然向外望去。

　　“王姑娘，我答应你的事做到了，还不走么？”身在空中，高渐飞背上负着金属双翼，手持帝剑，浑身被阴阳二气笼罩，君临天下。

　　“好大的胆子！”眼中透出一抹森然杀机，北域王一步踏出，瞬间便出了大厅，踏于虚空之中，傲然而立。

　　“走！”一拽方寸，趁着众人失神的瞬间，王晓雪便拉着方寸向外冲去。

　　“哪走？”风凌却是连瞧一眼帝剑的兴趣都没有，一抬手便向着方寸抓去，北域王已经下令，即便生出再多的变故，他也不会受到半分影响，忠实的执行北域王的命令。

　　行字诀！

　　不敢再有丝毫的犹豫，方寸几乎是同时将行字诀展开，拉着王晓雪闪电般向外冲去。

　　“跑？我倒要看看，你能跑到哪去！”眼中露出一丝不屑之色，风凌一挑眉头，便紧跟着追了上去。

　　行字诀是天下极速不错，但是方寸本身却只有玄阶，以玄阶的实力，还要带着王晓雪一起走，自然不可能将风凌甩掉，片刻之间便猛然被追了上来。

　　“嗖！”

　　几乎是瞬间，一点剑芒骤然破空而至，硬生生将风凌的脚步拦了下来。

　　“帝剑临世，你还有心思在这胡闹？”一步之间，逍遥子便无声的踏入了空中，随时拦下了风凌，随口说道。

　　“……”回头瞪了逍遥子一眼，风凌却也终究并未顶撞，逍遥子的身份毕竟不同，而且与北域王关系匪浅。没有北域王的命了，风凌也不敢随意跟逍遥子动手。

　　“轰！”

　　这边说话的同时，帝剑骤然发威，阴阳剑气催动，滔天剑意撕裂虚空，几乎将周围的整片空间都定住，凌厉的剑意直袭北域王。

　　“好一把帝剑！”眼中透出一丝精芒，北域王一伸手，猛然抓向帝剑，“可惜，这帝剑在你手中，也不过是明珠暗投。”

　　正如北域王所说，帝剑之所以是帝剑，那是因为掌控在死灵帝的手中，一旦落入了旁人手中，也便称不得天下无敌的帝剑了。

　　一场恐怖的撞击之下，帝剑倒飞而回，而北域王的手掌之上也不觉被割开了一道小口气，渗出一丝鲜血。

　　帝剑的可怕终究还是有些出乎他的意料，大意之下，护体的真气竟然也未能挡住剑锋。

　　“我既然敢来，自然不会毫无准备，北域王你也未免太托大了吧。”冷哼了一声，高渐飞猛然将帝剑抛出，眉心猛然透出一点幽芒，森然喝道。

　　“分化剑气，凝！”

　　话音落下的瞬间，空中的帝剑猛然一颤，一化为七，分别处于七方隐隐将这一片空间都封死。

　　下一刻，这七道剑影之上，却是突然浮现出了七个模糊的影子，即便模糊到连长相都看不清楚，然而，那七个影子之上透出的气息，却是惊世骇俗，瞬间将北域王都震住了。

　　七王虚影！

　　“帝剑七绝阵！”一瞬间，北域王便猛然反应了过来，眼中闪过一丝骇然之色，终于不敢再过分托大，一抬手，猛然从地上将自己的佩剑吸入手中，遥指剑影。

　　昔日，上古杀域横行之时，这便是一个非常出名的阵法，据说无论是谁，若能手持帝剑发动这帝剑七绝阵，召唤出七王虚影，借帝剑之威发动，便可发挥中惊世之力，剑阵的威力足以媲美七王之中的任何一人亲临。

　　只是时隔多年，却是根本没人能想到，这帝剑七绝阵，竟然也能传下来，而且竟然被这么一个刚刚踏入地阶的小子布置出来。

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆！”

　　从口中吐出这几句话，一瞬间，空中的帝剑骤然透出无穷杀机，遮天蔽日，颠倒乾坤！

　　七绝阵成！

　　只是这一刻，七绝阵却不是针对任何人，而是要以这惊世杀机，将这片空间之内的所有人都一起斩杀。

　　“好一个七绝阵，本王倒要看看，七王之力，竟然有何等恐怖。”眼中闪过一丝傲意，北域王不退反进，手中长剑一摆，同样一股恐怖的剑意透出，直奔其中一道剑影而去。

　　到了这一刻，风凌这才终于色变，不敢再与方寸逍遥子纠缠，一步之间，同样踏入虚空，向着另外一方剑影攻去。

　　帝剑七绝阵发动，威胁的是这整个一片天地空间，若是任由其发动，或许北域王，逍遥子与风凌这等天阶强者能够幸免，但是如红鸾这些人却是必死无疑！

　　这个时候，没人再敢敷衍，在场所有天阶强者同时动手，向着天空之中那七道剑影而去。

　　“混小子，自己小心！”

　　凝视着帝剑，逍遥子一拂袖，脚下长剑猛然一动，御剑而起，反手之间，剑意凌云，化为一道凌厉的剑意，以这凌厉的剑意护住一方天地，静静看着天空的帝剑，满脸肃然。

　　在场众人之中，也只有触摸到了空间规则的逍遥子，才有这个把握护持住下方众人，以自身剑意化天地规则，守护一方。

　　只是与其他人匆忙迎战不同，这一刻，逍遥子心中却是充满了疑惑，这帝剑的传人，究竟想要干什么？

　　难道真想以这帝剑七绝阵将所有人都抹杀在这不成？

　　隐约间，逍遥子突然有种极为不祥的感觉，仿佛如今，这乱局才刚刚揭开一般，让人拿不住该如何应对才好。


第三卷 第四十九章 无相天魔！

　　杀机一动，斗转星移！

　　阴阳二气衍化天地，原本就是最本源的力量，一念动间，天翻地覆，物换星移，七王虚影同时抬手，便只见滔天剑气席卷而出，磅礴的剑气蕴涵大道规则，搅乱气机。

　　仅仅是一击，便有两个天阶强者受创，倒飞而回。

　　单一的面对一道虚影，无论是的风凌还是北域王都能够应对自如，然而，如今杀机一转，斗转星移，七绝剑阵以整体力量催动，却是硬生生将风凌也同样压制下来。

　　“喀嚓！”

　　北域王手中长剑一绞，将面前的虚影搅碎，然而还没等将之毁灭，便是物换星移，原本破碎的虚影在远处再次凝聚成形，仿佛根本就没有受到过任何伤害一般。

　　“阵名七绝，北域王莫非还想以蛮力破阵不成？”嘴角带着一丝讥讽，高渐飞淡淡开口道。

　　“斩了这啰嗦的家伙便是。”以己身剑意护持天地，即便外面剑气滔天，也没有半道能够透过逍遥子的防御伤及到下方之人。

　　仅仅是一眼，逍遥子便看出，这所谓的七杀剑阵，阵眼所在便是高渐飞，只要斩了高渐飞，让这帝剑失去掌控，这剑阵自然便散了。

　　实际上，也根本就不用逍遥子提醒，下一刻，北域王的手中的剑便顿时向着高渐飞而去。

　　七王虚影齐动，成围杀之势雷霆一击，风雷之声轰鸣入耳，带动天地规则，当真如同七王亲临一般。

　　“王道之剑！”

　　眼中闪过一抹精芒，北域王终于恼将起来，手中的剑骤然带起一抹耀眼的金色，没有丝毫的花哨，就这么平平的一剑推出，然而，这一剑，却同时引动了大道规则，无坚不摧，无物不破！

　　王道之剑，堂堂正正浩然无边，在北域王手中刺出，便当真如王者降临一般，避无可避，挡无可挡！

　　瞬息之间，王道之剑便猛然破开了挡在面前的所有剑气，甚至摧毁了两道虚影，一剑落到了高渐飞的身上。

　　这样的一剑，别说是地阶实力了，就算是天阶，也只有被秒杀的份。

　　然而，就在高渐飞即将被斩杀的时候，高渐飞的身体却突然模糊了起来，仿佛骤然化为了一道虚影，根本不存在于这一片空间之内了。

　　任凭你有何等恐怖的力道，也别想加一指之力与其身。

　　“虚影遁！”

　　瞬息之间，北域王便猛然反应了过来，眼中闪过一丝厉色，却也明白，自己想要瞬息斩杀高渐飞恐怕是不可能了。

　　下一刻，七王虚影的攻击便已接踵而至，即便以北域王的强横，也不得不暂避锋芒，退了开去。

　　若在平日，即便高渐飞已经有了地阶的实力，也别想以那半吊子的虚影遁避开北域王的攻击。只是如今借着帝剑之威，以帝剑七绝阵的力量辅助，高渐飞却是能够完整的施展出虚影遁，如同虚王亲临。

　　这才是他敢于正面出手布置帝剑七绝阵的信心所在。

　　“来而不往非礼也，北域王，你也接我一招试试。”

　　嘴角露出一丝冷意，高渐飞一挥手，七王虚影随之在空中捏出复杂的手印，转瞬之间，天空之中，便猛然生出了阴森的咆哮之声，魔气滔天。

　　“无相天魔，无法无相！”

　　轰！

　　随着这八个字的落下，被封死的这片空间之内，顿时为之一冷，无数根本不看到影子的无相天魔肆虐开来，短短数息之间，便遍及整片空间。

　　这一刻，逍遥子与北域王的脸色终于变了。

　　对于他们来说，这无相天魔也算不得什么，根本不可能入侵体内，但是，这样的无相天魔对于天阶之下的人来说，却无疑是已经足以致命的了。

　　而且，这无相天魔根本无形无影，防不胜防，即便是逍遥子以剑意自成规则，也没法拦住这无相天魔的入侵。

　　除非他以剑意绞杀，但是剑意一起，护持在下方的众人也势必会被一起斩杀。

　　短短片刻的时间，下方便已经有十余人被无相天魔侵蚀心神，便的疯狂起来，向着身边的人袭杀而去。

　　“临兵斗者皆阵列在前！”

　　方寸的反应是何等的迅速，感觉到不对的瞬间，便猛然引动了九字真言，浩然雷音骤然将方寸与王晓雪护持在内，与此同时，方寸无声的拉着王晓雪向红鸾而去，以九字真言的雷音，同样将红鸾笼罩在内。

　　也幸亏方寸的反应够快，否则的话，以红鸾那点实力，只怕在第一时间就已经被无相天魔侵蚀了。

　　“怎么办？”这一刻即便是王晓雪也不禁有些慌了，原本的剧本不是这样的啊，按照她与高渐飞的约定，借着这个机会发动，就是要趁势搅乱局面，让她与方寸离开，可是如今，高渐飞却是要将她与方寸也一起绞杀在这里。

　　九字真言虽然能够暂时镇住心神不受影响，但是，无相天魔越来越多，周围的人也都纷纷被影响，这么下去，恐怕要不了多久，周围这些人就得全部被无相天魔侵蚀心神，疯狂杀戮起来，到时候，即便是逍遥子与北域王能够脱身，他们却是恐怕也要一起被绞杀在这帝剑七绝阵中的。

　　“师父，请帮我护住他们。”抬头看向逍遥子，方寸突然高声开口道。

　　听到方寸的话，逍遥子顿时反应了过来，脸上露出一丝担忧之色，“你自己小心应对便是，不用担心他们。”

　　得到逍遥子的保证，方寸顿时放下了心结，轻轻放开了王晓雪的手，行字诀展开，瞬间避开了王晓雪他们的所在，心头一阵澄明，缓缓将身上的气息彻底释放出来，引动那一丝可怕的气息。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是瞬间，在方寸刻意的引动之下，天空之中便骤然响起了一阵惊雷之声，一念之间，风云色变，黑压压的劫云瞬息之间成形，浩然天威却是根本就无视这帝剑七绝阵封锁的天地的。

　　“轰！”

　　绚丽的闪电刺破苍穹，瞬间劈开，所过之处，无相天魔顿时便轰为飞灰，即便是七王虚影也忙不迭的避开，不敢让天雷沾身。

　　这一道闪电的降临，也同时标志着，方寸的天劫正式降临了！

　　雷霆之力，原本就是天地之间最浩然的力量，转瞬之间，空中便顿时弥漫开了这雷霆的气息。

　　“喀嚓！”

　　真正被这猛然落下的雷霆劈中，方寸浑身不禁为之一颤，仿佛身体的每一个细胞都随着轰鸣了起来。

　　体内灵力不受控制的飞速运转起来，以抵御这轰然落下的雷霆。

　　如今，方寸心中还存着毁灭无相天魔的心思，自然不会老老实实的呆在原地渡劫的，行字诀展开，身体在人群之中不断游走，引得雷霆不断落下，除了那些空中的无相天魔外，被方寸靠的太近的家伙，也同样会遭到波及，受到雷霆的洗礼，至于其他人能不能承受的住天雷的轰击，那就全然不在方寸的考虑范围之内了。

　　“不好，这混小子搞什么？”眼见，方寸不断在人群中游走，逍遥子的脸色顿时变了。

　　在场这些人，骤然被天雷劈中，便会被天雷自然的判定为有人干扰渡劫，直接就加重了天劫的难度。

　　片刻之间，从偶尔落下一两道雷霆，便变成了密集如雨点般的闪电风暴！

　　整个空间几乎大半空间都被雷霆弥漫！

　　也就是那些天劫的强者，这个时候都远远的躲开不敢随意引动天劫之力，倒不是怕加剧方寸渡劫的难度，实在是因为一个不小心，若是同样引动了自己的天阶，那才当真的灭顶之灾。

　　感受到雷霆如此密集的落下，方寸这才不再乱走，静静站在原地，平静的看向滚滚落下的天雷。

　　空中的无相天魔几乎已经被轰杀了大半，剩下的在这弥漫的天雷气息的空间之内，也翻不起浪花来。至此方寸才算放下了心来，真正把心思全部放在了天阶之上。

　　以如今玄阶的实力，已经根本不够资格参与到这样的大战之中了，方寸同样迫切需要提升自己的实力，如此才能有自保之力，无论是面对高渐飞，还是风凌，有周旋之力。

　　方寸清晰的记得，逍遥子曾说过，天阶的威力越强，能够获得的好处便越大，只要能够顺利度过天劫，实力便立刻会有一个天翻地覆的变化。

　　抛开了一切的杂念，方寸双眼平静的望向天空，任由天雷落到自己的身上，刺激着每一寸皮肤，没一丝血肉与骨骼！

　　这是一场真正的涅槃蜕变，没有丝毫的退路，方寸甚至不知道，这才刚刚来时降临的天劫会有多强，然而，心中却无丝毫惧意！

　　“渡劫！”

　　看着方寸，无论是北域王还是风凌，甚至是高渐飞，这一刻都不禁沉默了下来。

　　旁人渡劫之时，都是生恐受到一丁点的影响，状态不够完美，可是，这家伙，却在这种场合之下渡劫，凭空让天劫的威力又更强了几分！

　　而且，没记错的话，刚刚为了救王晓雪，他丝毫也同样被风凌所伤吧，这样的状况下，居然还敢选择这个时候渡劫，这该是何等的疯狂啊！

　　即便天劫之威还没有彻底展开，但是仅仅从这雷霆气息上判断，也当知道，绝对不会是普通的雷劫了，这样的天劫，这疯狂的家伙当着能够渡的过么？


第三卷 第五十章 天地所妒，天劫绝杀！

　　“轰！”

　　银蛇起舞，雷龙咆哮！

　　原本蓝色的天雷随着阵阵的嘶吼，已然隐约带上了些许紫色，天地之间，生出一股肃然之意，令人从心底生出一丝畏惧之意，忍不住想要顶礼膜拜。

　　人说天威莫测，即便是修行之人，在此刻，在这滚滚天雷之下，也要生出一丝畏惧之心，拜在这莫测天威之下。

　　一瞬间，所有人脸色都不禁一阵大变，逍遥子紧握着剑的手，甚至已经隐约有了一丝颤抖，脸色顿时变得铁青。

　　“紫霄天雷！”

　　有识货的天阶强者，从那劫云之中透出的一点紫色之中辨识出了这雷霆的来历，脸色也顿时变得极为古怪。

　　“这怎么可能……紫宵天雷，该死，这才不过只是踏入地阶的天阶而已，这么会这么变态？”

　　死死盯着天空的劫云，风凌也忍不住惊呼了出声，要知道，即便是踏入天阶之时，也不至于引动紫霄天雷啊！

　　传闻之中，紫霄天雷乃是雷霆之力的极致，天地之间最纯正最可怕的雷霆之力，代表的是雷之本源，即便是天阶巅峰也触摸不到的极致之力。

　　别说是方寸了，若当真是紫霄天雷，在场的恐怕没一个人敢说自己一定能够接下来，即便是已经触摸到空间法则的逍遥子也不例外。

　　“轰！”

　　空中的天雷可不会管其他人怎么想，酝酿了片刻，便是一道恐怖的雷霆轰然落下，根本不给方寸丝毫反应的机会，平地炸响，一击之间便破开方寸体外的灵力防御，身上猛然爆出一团血雾，皮肤寸寸裂开。

　　“还好，不是紫霄天雷！”

　　看着那带着一点紫色的深蓝色雷霆落下，逍遥子脸色也略微好看了一些，虽然隐约带着一丝紫霄天雷的气息，然而却终究并未真正的紫霄天雷，否则那也不用渡了，这一击就足以见方寸轰杀的连渣都不剩了。

　　不过，即便如此，这一道劫雷也依然还是将众人吓的不轻，真正开始渡劫，这一道雷霆的威力，便足可比拟常人踏入天阶时天劫的威力。而且，带着一丝紫霄天雷的气息，这样的雷霆之力还要比寻常的天劫更为纯正，更为难捱。

　　若不是清楚的知道方寸的实力，根本就不会有人相信，如今渡劫之人只有玄阶之力。

　　天威之下，即便是帝剑也要黯然失色，这一刻，所有人的目光都聚集到了方寸的身上。

　　事实上，如今已经几乎没什么人相信方寸能够渡过这天劫了，所有的猜测都是，以方寸的实力，究竟还能够撑过几下？

　　看向方寸的目光已然多了几分怜悯之意，若非选择这样的一个场合渡劫，若非引动了那么多人，恐怕也不会招来这么变态的天劫吧？这种妖孽级的天才，难道连地阶都没踏入便要被天劫毁灭，当真是天妒英才啊，可惜，可叹。

　　双目静静的盯着天空不断酝酿的天劫，方寸心中无喜无悲，已然完全忘记了周围的一切，听不到那些人议论，也看不到他们的表情，全部的心神都放在了劫云之上。

　　方寸并不知道什么紫霄天雷，心中也完全没有任何畏惧，如今这浩然而降的天劫，在方寸的眼中，也不过就是一场磨炼而已，他甚至没有丝毫躲避之心，硬生生受了这一记天雷之力。

　　脆弱的身体承受不住这恐怖的雷霆之力，爆出血雾，皮肤寸裂，然而，方寸在意的却也并未这些，而是随着这一道雷霆落下，对于自己身体的改变！

　　方寸能够清晰的感觉到，自己的身体在吸收这残余的雷霆之力，将轰入自己体内的雷霆之力，融入每一丝血肉，骨头，甚至是体内的每一个细胞之中，虽然身体因此而损伤，然而，却也同时促进自己的身体飞快的进行着一场蜕变。

　　“轰！”

　　天劫之下，根本不会给你什么恢复时间，第一道雷霆之力还没能完全消散，第二道雷霆便轰然落下，再次砸落到方寸的身上。

　　眨眼之间，方寸依然变为了一个血人，浑身上下已经几乎找不到一块完整的皮肤了，甚至隐约透出一丝焦糊之味。

　　“不要……怎么会这样？怎么会这样？”看着方寸在天劫之下被轰的体无完肤，王晓雪与红鸾两人同时色变，泪水骤然从眼中滑落，眼中透着一丝难以置信之色。

　　没谁比他们更清楚，方寸之所以选择在这个时候渡劫，就是因为想要清除空中的无相天魔护住她们，否则的话，以方寸如今的状态，根本就不适合渡劫。

　　难道经历了这么多，最终的结局，还是陨落么？

　　心中早已经乱了一团麻，无论是王晓雪还是红鸾，这一刻心中都有一种难以言喻的剧痛，痴痴望着那在天劫之下，苦苦支撑的身影。

　　第三道，第四道，第五道！

　　恐怖的天雷，根本就不在意其他人念头，也完全没有给方寸留下一丝喘气的机会，一道接一道轰然落下，誓要将方寸斩杀当场不可。

　　“若要灭我，这些，还不够！”接连被五道天雷轰击，方寸的身上甚至已经露出了森然白骨，然而，这一刻，方寸的眼中不但没有生出丝毫畏惧，反而，透出一股桀骜之意，一指向天，森然怒吼。

　　一股惊天的战意骤然从方寸的身上生出，下一刻，便之间方寸翻手之间，抓出了一把血色长剑，透出无尽杀机，剑意凌云，直指劫云！

　　战！

　　在方寸的眼中，这轰然落下的天雷，便如同一个恐怖的对手一般，激出了心中那一抹不屑于傲意！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，第六、第七、第八道雷霆同时落下，透出恐怖的轰鸣之声，令这天地都为之颤抖！

　　手中握着血剑，这一刻，方寸突然有些明白戮苍生的心境了，那是一种斩天戮地的霸气，七杀剑典之下，无不可杀之人，无不可战之物，即便是这天地，而已不能令之却步！

　　“杀！”

　　口中猛然爆出这一个杀字，方寸的身体骤然逆迎而上，七杀剑典的杀意与剑意融合，配合这当初从血池之中逆转而出的七杀剑，暴起而斩，从正面迎上了那轰然落下的三道雷霆！

　　七杀一动，血满路！

　　那是一种人挡杀人，神挡杀神的气魄，是一种有去无回的气概，是一种纵然身死也毫无悔意的绝然！

　　即便是面对这代表着天地意志的天劫也没有分毫退缩！

　　“轰！”

　　血色凝聚的杀字，在接触到天劫的瞬间便直接被蕴涵在其中的紫霄天雷气息轰碎，继而方寸手中的血剑也随之破碎，然而即便如此，方寸却也依然没有丝毫退意，杀机一动，地动山摇，那磅礴的杀意瞬息之间，凝聚成一股坚定的信念，虽然未必很强，但是却坚韧之极，纵然是身死魂灭也磨灭不掉这一股坚定的信念！

　　“噗！”

　　口中喷出一口精血，方寸身体早已经被雷霆轰击的破碎不堪，肉眼可见森然白骨，握着剑的手臂，更是几乎已经看不出血肉，只剩下焦黑的骨头！

　　剑碎，血肉轰碎，然而那一股战意却没有丝毫消退。

　　方寸仿佛根本就感受不到痛苦一般，眼中依然透着一股精芒，凌然怒视苍天，毅然挺立！

　　这一刻，红鸾与王晓雪早已泣不成声，远比那雷霆落到自己身上更为痛苦，沉重。

　　甚至就算是因为红鸾之事，对方寸有着极大意见的北域王与风凌，这一刻也不禁为之悸动，看向方寸的目光满是复杂与怜惜。

　　所有人都能够清晰的感觉到方寸体内生机的消退，这八道雷霆几乎已经彻底榨干了方寸体内每一丝力量，每一点潜力！

　　甚至没人能够明白，是什么样的力量支撑着，让方寸到现在还固执的站着，而不是崩溃掉！

　　可是，这一切依然还不是结束啊！

　　天空中的劫云并没有丝毫消散的意思，虽然一时间并未落下惊雷，然而，所有人都能够清晰的感觉到，那恐怖的压力有增无减，明显是在酝酿着更恐怖的雷霆，以做最后一次绝杀！

　　“九重天劫……”默默看着天空，逍遥子眼中满是苦涩，天地以九为极数，天劫最多也便只有九重，这是一个极限，也是最恐怖的劫数！

　　通常来说，一般以玄阶踏入地阶之时，也不过就是三道雷霆落下便是劫数，即便是天才，实力远超玄阶的范畴，也不过最多就是六重天劫！

　　可是如今，方寸所承受的却是毫无例外的九重天劫啊！

　　这可并不仅仅只是数字的变化，九九天劫之中，最恐怖的便是最后一道以九为极，落下的天劫，其中威力甚至远比前八道累加到一起还要恐怖的多！

　　那是天地对于修行者，最恐怖的绝杀，九死一生！

　　别说方寸如今已经到了极限，几乎精疲力竭再拿不出一丝的力量来了，即便是巅峰之时，恐怕也根本接不下这最恐怖的一击啊！

　　陨落么？

　　这一刻，即便是逍遥子，也不禁有些心灰意冷了，以玄阶之力领悟剑意，身负七杀剑典，这样的人莫非当真为天地所妒，不留一线生机么？


第三卷 第五十一章 涅盘！

　　天道无情，大凡有逆天的存在出现，便会以天威毁灭！

　　逍遥子自然不会明白，事实上，真正导致方寸一渡劫，就直接是最恐怖的九九天劫的原因，并不是什么剑意，更不是所谓的七杀剑典，而是方寸境！

　　以玄阶之力，明悟方寸第二重境界，拥有缩地成寸这等逆天的手段，这样的存在实在太逆天了，令天地都为之妒忌，这才落下九九天劫，甚至是夹杂着紫霄天雷气息的本源之力刑罚。

　　实际上，若非方寸本身的实力太弱，只有玄阶的话，恐怕这落下的九道天雷，就根本不会什么带着紫霄天雷气息，而是纯正的紫霄天雷了！

　　正如逍遥子所说，本身的实力越强，天劫便越是恐怖，如今的方寸，已经远远不能用正常的等阶来衡量了！

　　无论是力量，神念，意境还是诸多手段，都远远超出了玄阶所能承载的范畴！

　　天地暂时的安宁，让所有人心中都是一阵压抑，不敢有丝毫异动，唯恐被天劫所波及！

　　也不论之前对方寸是一种什么样的态度，当看到方寸硬抗下这八道天劫，透出森然白骨，却已然傲然而立的时候，心中都不禁为之折服！

　　这样的手段，这样的气魄实在太过骇人，让人不自觉的生出一股自惭形秽之念。

　　即便是掌控着帝剑的高渐飞，这一刻，看向方寸的眼光也满是复杂，再也无法遮掩那一副震撼与敬佩。

　　“或许，帝剑选择你才是对的。”

　　没人明白方寸如今是一种什么样的心态，只是默默看着空中不断翻滚酝酿这雷霆的劫云，唏嘘不已。

　　事实上，这一刻，方寸也早已经根本忘记了一切！

　　忘记了身体上的痛苦，忘记了成败，甚至忘记了身在何处。

　　极限！

　　没错，如今的方寸如同众人所见到的一样，早已经到了极限，再也生不出一丝力道了无论是身体的力量，还是灵力，都已经在之前的雷劫之中消耗的一干二净，如今能够已然站在这，已经是依靠强大的意志死死支撑了！

　　可是，就算是再强大的意志，也根本抵不过现实的冲击啊，当第九道雷霆落下的时候，方寸却是已经没有任何力量可以去抵挡了。

　　这才是真正的绝境，自方寸修炼开始，到现在，这么多年来，最可怕的一次绝境！

　　仿佛已经看不到任何一丝的希望，然而，这一刻，方寸却依然还是没有绝望！

　　隐约间，方寸似乎又看到了老头拎着竹仗，站在山顶，迎着山风指点自己修行。

　　“大衍之数五十，用其四十有九，遁去的一！”

　　老头常说，天道无情，但是，但凡绝境，却总会给人留一线生机，只要能够找到那一个一，就能够寻找生路。

　　无论天道如何变化，都总会有那永恒不变的一存在，是谓遁去的一！

　　只是在这样的情况下，方寸已经再也找不到那最后的一线生机所在了，最糟糕的是，天劫之下，也根本就不会给你时间去思考了。

　　几乎是同时，一股毁天灭地般的力量骤然从空中涌出，带着令空间都随之颤抖的力量，在空中疯狂翻滚！

　　银蛇翻腾，雷龙怒吼！

　　挣扎着从劫云之中透出，这最后一道雷霆，却是骤然化为一条张牙舞爪的蓝色雷龙，头顶透着一点紫色，咆哮着轰然落下。

　　凝虚为实！

　　这一道雷劫一下，所有人不禁同时色变，并不夸张的说，一咆哮的雷龙呼啸而下的力量，甚至已经丝毫不弱于风凌这等强者全力一击了！

　　别说是精疲力竭的方寸了，即便是那些妖孽级的天才踏入天阶之时，也鲜有人能够接下这样的一击！

　　要知道，即便是普通的天阶强者，在这一击之下，恐怕大多数也都逃不掉陨落的结局！

　　可是，方寸如今才不过只是玄阶了，这样的一击，简直就是不给丝毫的活路了！

　　这一刻，没有人任何人再心存侥幸，即便是最乐观的人，在看到这最后一道雷劫落下的时候，也不再抱有任何希望。

　　“轰隆隆！”

　　咆哮而下的雷龙根本没有给方寸丝毫反应的机会，便骤然将方寸吞噬下去，恐怖的雷光疯狂翻滚，仿佛要将方寸在人世间留下的最后一丝印记也彻底抹去一般！

　　这一刻，即便是逍遥子与北域王也已经无法从咆哮的雷龙之中感觉到一丝生机，仿佛，这一切都已经彻底结束了一般。

　　这呼啸的雷霆之下，连骨头渣子都不会剩下，一切存在过的痕迹都会被彻底抹去，化为飞灰！

　　看到这一幕，王晓雪与红鸾，不禁同时软到在地，仿佛失去了全部的力量。

　　雷龙还在咆哮，然而，天空之上的劫云却已经缓缓消散，帝剑七绝阵的气息也同时再次显露出来，滔天剑意开始复苏。

　　只是这一刻，却没有人再跟着出手，全场一片默然。

　　“等一等，那雷龙似乎有些不对！”

　　也不知是谁先喊了出声，一瞬间，所有人的目光不禁再次落回了那咆哮的雷龙之上！

　　直到此刻才终于有人反映了过来，按说，这最后一道雷霆轰杀了方寸之后，便应当消散了，而不是继续在这咆哮。

　　可是，这一条雷龙却依然还在不断的挣扎咆哮，仿佛在与什么力量纠缠一般，然而，却偏偏没有人能够从中察觉到什么生命的气息，或者其他的力量。

　　这样的一幕实在太过诡异，诡异的让人摸不着头脑。

　　时间再次回到雷龙呼啸而下的瞬间，当雷龙吞噬掉方寸的身体的瞬间，方寸的眼中却是突然透出了一丝明悟之意，微微闭上了眼睛，彻底放弃了一切抵抗，任由雷霆将自己吞噬。

　　心中最后一个念头，全神凝聚与对于那一个道字的观想之上！

　　知道这绝境降临的瞬间，方寸才猛然想起，其实自己的身上还有一种力量，一种平日根本触摸不到，也发挥不出来的力量！

　　心的力量！

　　方寸山弟子，最重的其实是修心，对于心的磨练，对于心境的感悟！

　　这一个心字，便是再太宽广了！

　　一如方寸当初所问，对于方寸弟子来说，心有多大，世界便能有多宽广。

　　道心不死，灵魂不灭！

　　生死关头，方寸才突然有些明悟到了，这种心灵的力量，瞬间观想那一个道字，彻底忘记了生死，忘记了一切，将自己完全沉浸于那种鸿蒙的道境之中。

　　天地玄黄，宇宙洪荒！

　　在那种鸿蒙之中，仿佛一切的力量，都不过只是笑话，只有那浩瀚的道意，才是永恒的唯一！

　　唯心是界！

　　只要心还在，即便是天崩地裂，山河倒转，也不会对自己有任何的影响。

　　一念至此，那呼啸而下的雷龙便仿佛再没了那份狰狞，只是一股本源的力量落下而已！

　　方寸并没有抵抗，只是从容的任由他轰碎自己的身体，然后以无上道念，强行凝聚这雷之本源之力，重新凝聚身体！

　　不破不立！

　　这一刻，对于方寸来说，才是真正的涅槃重生，将身体中所有的一切都全部打碎，然后重新凝聚血肉之躯，完成这一场本源的蜕变。

　　时间在这一刻，仿佛已经根本没了任何的意义，即便是方寸自己也根本不知道过去了多久，心中观想着那一个道字所包容的鸿蒙天地，自然而然的重新凝聚身体，完成涅槃。

　　这种逆转，重新凝聚身体的过程，无疑便是对于雷龙本源之力的摄取，所以，那雷龙才会疯狂的翻滚挣扎！

　　原本的身体彻底被打碎，在重新形成之前，之前也便不会有人能够察觉的到生命的气息。

　　直到方寸的意识缓缓从那道意之中退出，凭借雷霆本源之力重聚身体，完成涅槃，这才重新展现出强大的生机！

　　“轰隆隆！”

　　随着身体的最后成型，方寸猛然睁开双眼，长发飞扬，双目中透出一点神光，环绕在方寸身上周围的雷龙这才轰然消散，再次将方寸的身影显现了出来！

　　眉心闪过一点紫芒！

　　却是因为这一次涅槃蜕变，让方寸的身体中，隐约带上了一丝雷之本源的气息！

　　一手撑天，口中猛然发出一声清啸，滚滚雷音疯狂涌出，让人打心底，生出一丝震撼，清晰的感受到那份强大的力量！

　　地阶！

　　渡过了天劫，如今的方寸，这才当真彻底踏入了地阶之中，单手一抓，骤然以天地灵力形成了一件青色的长衫，将赤裸的身体遮盖了起来。

　　直到此刻，众人这才猛然反应了过来，不禁一片哗然，眼中闪过一丝难以置信的震撼，傻傻的看向方寸，在说不出一句话来。

　　“成了？”

　　原本都以为必死的家伙，竟然真正完整的渡过了天劫，而且，看样子似乎之前因为天劫受到的那些伤害，尽然都已经完全恢复了，这怎么可能？

　　只有如北域王与逍遥子这等存在，才隐约明白，方寸究竟经历了什么，那是传说中，在天劫之下最完美蜕变，脱胎换骨的涅槃重生！


第三卷 第五十二章 无上帝威！

　　平静站在原地，双手轻负于背后，翩然若仙。

　　方寸并没有说话，也没有任何动作，只是静静看着天空之中纵横的剑气。

　　“恭喜方兄踏入地阶，不过，这边的事情，可跟方兄没什么关系，不如方兄这就请便吧。”

　　人在空中，高渐飞目光落向方寸，嘴角轻扬，略一拱手，轻笑道。

　　“高兄以帝剑封锁一方天地，便是我想走，只怕也走不脱吧？”耸了耸肩，方寸淡淡开口道。

　　“方兄说笑了，若是方兄想走，区区一个七绝阵，还拦不住方兄。”高渐飞轻描淡写的开口说道。

　　其他人或许以为他只是信口胡扯，然而，方寸心中却是明白高渐飞话中的意思，当初击杀惜花公子之时，高渐飞也同样看在眼里。若是自己想走，即便是这帝剑七绝阵也同样拦不住自己。

　　只是，如今却还有王晓雪在这里，方寸自然不可能独自离开。

　　“你还是关心一下你自己吧，莫非当真以为有帝剑在手便能自由来去了？”目光落到高渐飞的身上，方寸从容开口，脸上看不出丝毫异样来。

　　在北极冰原一行，方寸对于高渐飞也是有着一些了解的，却是不信他会平白无故的跑到这来送死。

　　虽然从之前的迹象上来看，似乎他是被王晓雪请来帮忙的，可是刚刚出手之时，他又哪里有估计自己与王晓雪死活的意思？若不是自己引动天劫，单是无相天魔那一关，就未必能够渡的过去。

　　“我为方兄而来。”嘴角突然扬起一丝淡淡的笑意，高渐飞平静说道，“说实话，原本我心中还有几分不服，不过，如今，见到方兄渡劫，我却是彻底服气了，这帝剑，本就是属于你的。”

　　这话一出，全场顿时一片哗然，即便是方寸，一时间也根本反应不过来了。

　　“你说什么？”心中猛然咯噔一声，方寸眼中骤然露出一抹精芒，森然开口道。

　　也不答话，高渐飞口中猛然喷出一口鲜血，阴阳二气骤然飞快的凝聚，与此同时，漫天的剑气也同时逆转，顷刻之间，便在空中凝成了一道模糊的虚影。

　　至此，高渐飞的脸上再无一丝血色，整个人仿佛都随之虚脱了一般。

　　数息之间，空中那虚影已然清晰的露出了原本的容貌，青衫随身，嘴角含笑，怡然自得，不带丝毫的烟火之气，也全然不带丝毫杀机，年轻的脸上透出一股说不出的神韵。

　　“小兄弟，我们又见面了。”

　　即便是方寸，也完全没有想到，对方开口第一句话，竟然会是如此的随意，仿佛好友见面的闲聊一样。

　　一时间，所有人都不禁有些迷糊了，空中这年轻的不像话的家伙是谁的虚影？跟方寸又有什么关系？

　　然而，与其他人不同，看到那青年虚影的瞬间，方寸浑身的汗毛都不禁猛然炸了起来，额头之上满是冷汗，死死的盯着空中的虚影，一时间却是连话都说不出来了。

　　“装神弄鬼！”眉头一挑，风凌却是全然不管这些的，长剑微微一扬，冷哼着一剑斩出，惊天剑意直指那青年的虚影，眼中满是杀机。

　　口中虽然不屑，但是有着帝剑七绝阵的压力在侧，风凌却也不敢托大，这一剑却也同样是全力出手，带着滔天剑意森然斩下，锐不可当。

　　“呱噪！”

　　眉头都没挑一下，青年略一抬手，一指点出精准的落到风凌斩下的那一剑之上。

　　只听得“喀嚓！”一声，风凌全力斩落的一剑竟然脆弱的如同玻璃一般，一指之间，寸寸碎裂！

　　这还不算，那一指之力仿佛根本就没有受到什么干扰一般，轻而易举的落到风凌胳膊上！

　　“砰！”

　　仿佛整个人被一记大锤砸中一般，风凌整个人倒飞出去，接触到那一根手指的胳膊瞬间碎裂，口中喷血如同流星般砸落地面，甚至连一句话都说不出来了。

　　嘶！

　　这一击，却是瞬间将所有人都震住了，即便强如北域王与逍遥子也不禁倒吸了一口冷气，死死盯住那青年的虚影，满是不可置信的震撼。

　　那可不是什么菜鸟，而是北域王座下第一高手啊即便是北域王甚至逍遥子亲自出手，想要获胜也势必要付出极大的代价，可是此刻却被对方如此轻描淡写的一指重伤，这样的实力，简直骇人听闻。

　　“帝君亲临，方寸不胜荣幸。”一字一顿的看着青年的虚影，方寸沉声开口，却全然不顾这一句话出口，会掀起何等的滔天巨浪！

　　死灵帝！

　　这一刻，即便是反应再迟钝的人也已经明白那青年虚影的身份了！

　　这天上地下，除了这位主，谁还敢妄言帝字？

　　昔日执掌上古杀域，堪称这世间唯一神灵般的存在啊，如今仅仅是借阴阳剑气凝聚的一个虚影便有如此威势，当真是震慑天下，让人打心底生出一股恐惧之意，不看直视。

　　死灵帝倒是不在乎其他人如何作想，直视看着方寸轻笑道，“为了见你这一面，我可是花了不少功夫，时间有限，闲话便不必多提了。你是我亲自选定的传人，异日势必将秉承我之意志，重开上古杀域，君临天下！”

　　重开上古杀域，君临天下！

　　这简单的一句话，却恍如惊世雷霆一般，轰然砸在在场每一个人的心中，让人不禁浑身发颤。

　　尤其当初经历过上古杀域最黑暗的年代之人，更是心中一片凄然，心中一阵莫名的恐惧。

　　“帝君是想害死我么？”看着死灵帝，方寸心中却是不禁一阵叫苦，差点没骂出声来。

　　当着这么多人的面说出这种话来，简直就是逼杀啊你死灵帝无敌于天下，如今还不知道真身在何处，自然是不必担心的，可是自己可没那么牛叉啊，这话一传出去，岂不是要逼着全世界的高手先斩了自己么？

　　“哈哈，不过是些宵小之辈，何足为惧？”洒然一笑，死灵帝眼中满是不屑，“你异日势必将君临天下，执掌生死，自然是要经历一些磨练的。”

　　“……”

　　一口血差点没喷出来，方寸却是简直恨不得咬死他，磨练？有这样磨练的么？自己如今才不过只是地阶，就算渡过了天劫，在风凌，北域王这等强者面前也根本屁都算不上，何况，这消息传出去，全天下的强者都会视自己为眼中钉，肉中刺，自己还能蹦跶几天？

　　“抱歉，我没兴趣。”方寸几乎是咬着牙说出这句话的，先不说死灵帝恐怕压根就没安什么好心，即便是真心的，只要今天接了这传承，自己怕是也没几天好活了，但是这王都便别想出的去。

　　之前，有逍遥子护着，即便是北域王恼怒，多少也还留着一丝情面，不至于真的把自己怎么样。可是若是接了死灵帝的传承，那便是与整个天下为敌，到时候，除非死灵帝真的重现世间，否则没人能护的住自己。

　　“我话已然已经说出口，那便由不得你了。”轻笑了一下，死灵帝从容开口道，“你若抵死不从，那也简单，我便将你，连同在场这些人全部杀个干净，你以为如何？”

　　“……”

　　这话若是旁人说的，自然不会有人当回事，可是从死灵帝的口中说出，份量却是绝然不同虽然死灵帝的口吻如同说笑一般，然而却没人敢质疑死灵帝这番话的真实性。

　　这样的威胁，绝对是最切实有效的，不含丝毫水分。

　　“帝君若是亲临，自然有这份底气，不过，如今只是一个投影，便放言杀光我们，也未免有些托大了吧？”眼中透出一丝杀机，逍遥子一步踏出，剑意透体而出，第一个与死灵帝对峙起来。

　　“倒也有几分胆色。”赞许的点了点头，死灵帝随即点头道，“既然如此，本帝便先拿你祭剑！”

　　话音落下的瞬间，死灵帝眼中闪过一丝紫芒，一念间天翻地覆，生死轮转。

　　执掌生死，那一眼之下，仿佛便可判人生死！

　　即便只是在周围看着，也能够轻易的感觉到那种恐惧的威势，当即便有不少人直接被这一眼吓的跪了下来。

　　无上帝威！

　　这一刻，众人刚才见识到死灵帝那恐怖的手段。

　　“剑临！”

　　口中猛然爆出这两个字，逍遥子身上剑意骤然衍化天地，一剑临空，便仿佛破开了这天地一般，自成规则，硬生生以这一股剑意对抗死灵帝那一眼直判生死的规则之力。

　　轰！

　　长剑在空中发出一阵颤抖，然而却终究未退分毫，死死的挡了下来。

　　“有些意思。”死灵帝却也不以为意，单身轻轻一引，帝剑骤然从空中落下，向着逍遥子缓缓压落。

　　即便如此，死灵帝的身形也并未动过分毫，只是以帝剑之威碾压而下，阴阳二气轮转，震慑天地！

　　帝剑，在死灵帝的掌控之下，才当真展露出其无敌与天下的力量！

　　一如北域王所说，帝剑，只有在死灵帝的手中才是真正无敌于天下的帝剑！


第三卷 第五十三章 自由！

　　“御剑！”

　　眉头紧锁，看着当空缓缓压下的帝剑，逍遥子猛然将自己手中的剑也同样抛飞了出去，两个字入春雷般骤然从口中爆出，刹那之间，在场众人，除了个别的天阶强者以外，所有人身上的剑都不由自主的飞了起来。

　　万剑齐发！

　　虽然所谓万剑可能有夸张，但是眨眼之间无数佩剑腾空而起的时候，却当真给人一种万剑齐发的错觉，惊心动魄。

　　“起！”

　　最后一个字从口中吐出，恍惚之间，腾空而起的这些长剑便齐刷刷的向着帝剑而去，直到此刻，逍遥子才当真将御剑诀的威力淋漓尽致的向方寸展现了出来。

　　可不同于方寸那种只是单纯的御剑攻击，在逍遥子的手中，这些长剑，每一把之上都带有大道印记，都蕴涵着逍遥子本身的剑意规则。

　　并不夸张的说，随意一剑其中威能都绝对不在风凌全力一击之下，而此刻却是瞬息飞起数百把长剑，联手一击，其中威力自然不可同日而语。

　　若非是面对死灵帝，即便是北域王在这一击之下，只怕也得弄的手忙脚乱，一个不小心，便得吃大亏。

　　然而，这一切在帝剑面前，却仿佛都不过只是一个笑话一般。

　　帝剑甚至连落下的速度都没有丝毫变化，然而，那无上帝威，却仿佛当真如同剑中帝王一样，摧枯拉朽的将一切敢于拦在面前的长剑斩碎，甚至有一些长剑，还没触及到帝剑，便发出一声哀鸣，当空坠落。

　　这样的场景，简直是骇人听闻，让人生出一种无可匹敌之念，当真是帝威莫测。

　　“疾！”

　　眼看这一击转眼之间就会被帝剑破除，逍遥子的脸上却已然没有丝毫的慌乱之色，抬手一指，便只见剩下的长剑骤然加速，瞬息之间融入天地，直接出现在了帝剑之后，闪电般向着死灵帝而去。

　　“空间法则？”眼中终于露出了一丝讶色，死灵帝这才微微动了起来，一步踏出，右手轻轻一探，隔空微微一抓，便只见好不容易避开了帝剑闪电袭来的近百把长剑如同被一只无形的大手抓住了一般，齐齐凝滞在了空中。

　　“碎！”

　　轻描淡写的从口中吐出这一个字，那漫天的长剑便在瞬间碎为碾粉，连带着逍遥子附加与其上的剑意规则一起崩碎，再不剩一丝痕迹。

　　与此同时，帝剑也终于骤然落下，封死周围的空间，令逍遥子连空间法则都无法施展出来。

　　“噗！”

　　一口血喷出，逍遥子试图挡住帝剑的那只手，骤然粉碎，然而，借着帝剑力量释放而出的一刹那破绽，终于发动了空间法则，瞬息出现在了几米之外，面如金纸，接连喷出三口血，这才湛湛站稳了脚步。

　　“好一个空间法则，能够用到这种程度，你也堪称人杰了。”赞许的点点头，一招手，帝剑倒也并未追击，只是静静悬于空中。

　　然而，这一刻的逍遥子脸上却终究露出了一丝苦色，不禁有些失神，这便是帝威么？仅仅是一个投影，借助帝剑便能将自己逼到这种程度，险些连一剑都接不下来，这样的落差，实在太打击了。

　　要知道，逍遥子之前还曾感叹，未曾见过死灵帝的风彩，如今却是瞬间被碾碎了昔日的那一点信心。

　　这样的死灵帝，当真有资格蔑视苍生，主宰生死，虽不是神灵，但是却几乎已经与神灵无异了。

　　有此等人物在，世间谁还敢妄言帝字？

　　“接我一剑不死，也算你是个人物，我给你一个机会，解除你与方寸的师徒关系，我饶你一命。”死灵帝漠然看向逍遥子，淡淡开口，仿佛这已是天大的恩赐了。

　　没有人怀疑死灵帝的话，即便逍遥子侥幸接了一剑未死，但是如今的逍遥子却哪里还有余力能够接的下第二剑，与方寸解除师徒关系，便已经为了唯一的生机所在。

　　“哈哈！”原本还有些失神，然而听到死灵帝这话，逍遥子却是骤然大笑了起来，“帝君实力果真天下无双，即便是一个投影也足以斩杀我，只是，古人说，一日为师，终身为父，帝君可闻父母有畏危而弃子者？”

　　腰杆已然挺的笔直，逍遥子整个人便如同一把出鞘的宝剑，宁折不弯！

　　这样的胆色，这样的气度一时间，不禁令众人一阵叹服。

　　自问，若是易地而处，恐怕当真没几人能够做到逍遥子一般洒脱。

　　“帝君纵然无敌于天下，如今却也不过只是一个投影而已，帝君不知还有几剑之力？”

　　众人愣神之间，方寸终于再次开口，脸上没有丝毫畏惧，洒然望向死灵帝。

　　冷静，作为一个刺客，这是最基础的东西，然而真正面临危险以及一些震撼性的场面之时，却鲜有人能够保持这份冷静。

　　力量不可能凭空而生，即便强如死灵帝，凭借一个投影，也不可能拥有无尽的力量，方才斩出那一剑，又因为意外，出手挡下了逍遥子的攻击，这些看似轻描淡写，然而却无一不是需要耗费大量力量才能完成的。

　　纵然强如死灵帝，方寸也绝不相信，对方能够无休无止的攻击下去。

　　眼中露出一丝讶色，死灵帝却是对于方寸越发的满意了起来，轻笑着摇头道，“一剑之力。”

　　若是其他人，或许在这种时候会谎言欺骗，但是以死灵帝的身份却是决计不屑于做这种事情的。方寸既然看出来了，他便不会再有丝毫的隐瞒，微笑着坦然相告。

　　静静看着方寸，死灵帝洒然道，“我这一剑，可碎虚空，将你送走，也可毁灭一方空间，将在场这些人连同你一起抹杀。”

　　“……”

　　这话一出，全场顿时不禁一阵哗然，所有人的目光都不禁落到了方寸的身上，复杂难名。

　　一方面，他们绝对不想方寸接受传承，成为死灵帝的传人重开上古杀域，但是另外一方面，却又绝对不想平白死在这里，成为陪葬品。

　　方寸一时间，却是不觉沉默了下来。

　　死灵帝也并不催促，微笑摇头，“你可以好好考虑，不过，你终归是要给我一个答案的，帝剑悬空，若不得一个结果，岂能平白归鞘。”

　　良久，方寸的脸上，这才不觉露出了一丝淡淡的笑意，洒然拍了拍手道，“既然如此，我还有选择么？”

　　遵从死灵帝的意思，那么不管死灵帝打着什么样的主意，也都还有一线生机。

　　拒绝，虽然看着洒然桀骜，然而却是断绝了包括自己在内，在场所有人的生命。

　　以方寸的心智，自然明白，以死灵帝的心性与身份，话既然说出口了，便绝对不会收回。

　　若是以为死灵帝大费周章逼迫自己就范，就不会轻易杀掉自己，那就简直的蠢到家了。

　　“孺子可教也，既然如此，你可还有什么要求？可以一并提出来。”死灵帝若有所指的笑了笑，轻声问道。

　　“不必了。”晒然一笑，方寸随即摇头道，“只是还望帝君日后不要后悔，否则，纵然接了帝君的传承，恐怕也未必会如帝君所愿，甚至是异日会亲手摘下帝君的人头。”

　　这话一出口，所有人心中都不禁微微一寒，旋即却是生出了一种匪夷所思的表情，这是在……威胁死灵帝？

　　开什么玩笑，区区一个地阶的小子，而且是马上要接受帝剑传承的人，竟然出言威胁死灵帝？这家伙不会是疯了吧？

　　“哦？”较有兴趣的看着方寸，死灵帝轻笑道，“有意思，既然如此，你更得好好努力接受我之传承才行，否则便是我站在你面前毫不还手，只怕你也伤不到我分毫。”

　　“方寸！”几乎是同时，王晓雪与红鸾同时喊了出声，紧咬着嘴唇看向方寸。

　　若是单纯以她们的性命威胁，或许她们会出言让方寸不要顾忌她们，但是如今死灵帝却是连方寸的性命一起为胁，却是顿时让她们再说不出一句话来。

　　脸上挂死一丝笑意，方寸静静看着王晓雪与红鸾，却终究没有多说什么。

　　“你若是害怕，可以逼他们立下誓言，不可泄露一字今日之事，不必担心有人反悔，我自然会立下血契束缚，让他们没人敢违誓。”也不知是怀着什么样的心思，死灵帝突然再次开口道。

　　不得不说，这是一个极有诱惑力的提议，毕竟一旦接受了死灵帝传承的事情流传出去，方寸便会成为天下公敌，人人喊打。但是假如能够封锁这个消息，那么只要离开北域，立刻就会安全多了。

　　这个时候，几乎所有人都以为方寸会答应下来。

　　然而，方寸留下的却仅仅是一个不屑的微笑，“帝君似乎搞错了，我之所以答应你的条件，不是因为怕死，也是因为顾忌其他什么人，而是因为，我讨厌这种一切都在别人掌控之下的感觉，我所求者……只是自由！”

　　自由，很多人都无法明白，这简单的两个字，有着多重的含义，但是对于方寸来说，死灵帝的出现，却是深深触动到了他心中那一根弦！

　　所有的情感，所有的追求，都必须以此为前提，若是连自己的命运都无法主宰，那还有什么资格谈其他的东西？

　　嘴角轻扬，方寸突然想起了一句，前世非常有名的台词，耸了耸肩，轻声开口，“终有一日……我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那神灵，都烟消云散！”


第三卷 第五十四章 宿命的帝剑传承！

　　剑碎虚空！

　　当帝剑挥出，以无上帝威撕裂天地，硬生生打碎空间，撕裂出一条空间通道的时候，那种震撼简直难以用言语来形容了，那浩然一剑深深在每个人心中印上了难以磨灭的印记。

　　这一幕，足以让所有人至死铭记，永生不忘！

　　大道规则，从这一剑当中才能让人感觉到什么是真正的大道。

　　与之相比，众人所谓的利用天地之威，衍化天地规则简直便如同孩童的玩笑一般。

　　尤其如北域王与逍遥子这等强者，能够从这一剑之中看到的东西却是更多。

　　这便是真正破开天阶限制的关键所在，逍遥子触摸到空间法则的边缘，然而如今看到这一剑裂开的那一条空间通道，才真正明白，自己所理解的那一点空间法则简直就是皮毛中的皮毛，根本不足为道。

　　抬手将方寸送入了空间通道之中，死灵帝脸上依然挂着淡淡的笑意，转向高渐飞道，“你也去吧，否则，恐怕你是没机会离开北域的。”

　　脸色苍白的微微向死灵帝欠身，高渐飞一振背后双翼，也随之飞入了空间通道之中。

　　微微颔首，死灵帝却是再没有跟其他人说话的意思，虚影渐渐淡去，悄然消散，仿佛从来都没有出现过一般。

　　直到死灵帝的投影真正消失，空中那帝剑斩出的空间通道这才彻底愈合，只留下一丝淡淡的空间波动，证实着刚刚那一切并非幻觉。

　　挣扎着起身，王晓雪漠然看向北域王，淡淡道，“王上，可要留下我么？”

　　若是之前，以北域王的性子，自然是恨不得将王晓雪这个搅局的人杀掉才好，只是闹了这么一出，这话却是实在不好所出口了。

　　“停下他，抓她为人质，若是异日，方寸真的得了死灵帝传承，只要有她在手，便可护我北域一方平安。”也不知是谁先喊了一句，却是顿时得到了不少人的赞成，死灵帝的传承，这个分量可实在是太重了。亲眼见识了死灵帝的恐怖，任谁也不可能保持平静了。

　　“谁敢！”

　　突然之间，便猛然传出了一声冷哼，震慑心神，如同一盆冷水当头浇下，顿时将那些人心中的心思浇了个七七八八。

　　单手持剑，逍遥子以重伤之躯傲然而立，却透出一股凌然之威，慑人心神！

　　嘴角露出一丝冷笑，逍遥子出言讥讽道，“也亏你们想的出来，畏惧旁人便为难一个女人，倒是好出息啊。”

　　“……”被逍遥子如此不留情面的斥责，众人却也不禁满面通红，却依然还是有不死心的辩驳的道，“酒神这话可就不对了，对付什么人用什么办法，方寸虽然是你弟子，但是，如今却接受了死灵帝的传承，是为举世公敌对付这等魔头，便当无所不用其极。”

　　“放屁！”眼睛一瞪，逍遥子一抬手就是一巴掌扇了上去，直接将那说话之人扇飞了出去，“方寸是我弟子，除非我死，否则便永远是我弟子，我倒要看看，谁敢伤我弟子的女人。”

　　王晓雪那一番话，不仅打动了方寸，也同样感动了逍遥子，之前碍于北域王的面子，也就罢了，如今既然事情发展到了这种地步，这自然是不同的。

　　“多谢前辈。”心中一暖，王晓雪轻轻咬住嘴唇，“告辞了。”

　　有逍遥子在侧，即便心中还存在什么心思，却也终究没有人敢表现出来。

　　良久，北域王这才缓缓叹了口气道，“道兄，我知你心意，但是如今你我都是身不由己，事情既然出了，是没法隐瞒的……”

　　不管是因为逍遥子还是红鸾，对于方寸，北域王终究是没法下令格杀的，但是方寸获得死灵帝传承这件事实在太大了，而且关系整个天下，却是实在没法隐瞒的。

　　一拂袖，逍遥子却也终究没有再多说什么，跃上长剑，在空中划出一道弧线，转眼消失的无影无踪。

　　……

　　将视线重新转回方寸身上。

　　踏入空间通道的瞬间，方寸便顿时感觉到一股铺天盖地的空间压力，身体上的每一个细胞，仿佛都同时承受着巨大的压力，周围一片混沌，根本看不清任何东西，事实上，若非已经度过了天劫，涅槃重生让身体素质得到了天翻地覆的提升，恐怕单只这恐怖的空间压力就已经足以将方寸碾的尸骨无存了。

　　帝剑追随在侧，以阴阳二气轮转护持，随着快速推进，瞬息化为一点剑芒，闪电般融入了方寸的眉心。

　　一瞬间，方寸的脑子仿佛骤然炸开了一般，大量的传承疯涌入脑海，几乎要将意识海撑爆，转瞬之间便吞噬了方寸全部的意识，任由身体随着帝剑继续在空间通道之中穿梭。

　　帝剑传承开启！

　　不同于之前在上古杀域的考验，如今的方寸却是早就已经得到了帝剑的认可，在第一时间便开启了帝剑传承！

　　这似乎便是宿命，无论方寸原本心中多不愿意，有是否想要拒绝，都终究无法抗拒这种冥冥之中的宿命，终究还是完整的接受了帝剑传承。

　　时间仿佛过去了几个世纪，又似乎只是弹指一挥，空间通道再次关闭，方寸的身体随着帝剑一起跌入了一片荷花池中，轻浮与水面之上。

　　也亏的是方寸如今已经有着地阶的实力，即便不呼吸也能够以天地灵力维持生命，否则，恐怕也便直接淹死在这荷花池中了。

　　月影彤彤，远处依稀传来一阵嬉笑之声，与船只划动的声音，只是此刻的方寸却是全然察觉不到这些的。

　　帝剑之所以珍贵，并非因为其材质是何等珍贵，也不是有多锋利，而是因为其上存有大道印记，留有死灵帝的气息与传承。

　　而如今，方寸要接受的便是这些。

　　最基础的便是隐匿能力，帝剑发动之时，自然是威力滔天，神光直透九霄，然热实际上，若是帝剑的主人不愿显露，那么，从表面看来，帝剑也便紧紧只是一把普通的古朴宝剑而已，即便是天阶强者，也难以分辨出其中不同。

　　而且，同时帝剑主人的气息也同样会被遮盖，当日高渐飞之所以能够大摇大摆的闯入王都，靠的就是这隐匿的手段。

　　当然，因为没有得到帝剑的认可，他想要隐匿是需要付出代价的，这还是因为死灵帝为了逼他去找方寸，而暂时让帝剑展现出的能力。而如今，帝剑认主，方寸却是随时可以发动这样的能力，不露丝毫痕迹。

　　先不论死灵帝是存着什么样的心思，但是至少他是绝对不会让方寸平白送死的。

　　当着北域王他们的面说出要方寸继承帝剑的话，给方寸惹来无穷的麻烦，自然也是要给方寸一些自保的手段的，否则，那便是逼着方寸去送死了。

　　毫无疑问，这隐匿的能力，便是其中之一。

　　当然，这只是最基础的，此外还有诸如帝剑七绝阵这等秘传的传承，也都同时印入方寸的脑海，不求他立刻能理解应用，但是却都深深印在了心底。

　　也亏得是方寸经过了血池以及天劫的洗礼，神识过人，否则这么多传承一念一起涌入，换了一般的地阶指不定瞬间意识便会因为无法承载这么多信息而崩溃。

　　然而，此刻真正让方寸无法醒来的原因，却不是这些，而是一套剑法，或者说，一套真正的生杀之术！

　　意识存于虚无之中，方寸隐约感觉到自己似乎全身都被阴阳二气所笼罩，眼前不断的流转着一篇口诀，逼着自己强行将之记忆下来。

　　帝剑七斩！

　　这是这一篇口诀的总纲，其中深奥之处，即便是方寸这等妖孽级的天赋，也同样琢磨不透，只是隐约明白其中含生杀之术，最是狠毒无比。

　　单是方寸如今能够接触到的第一斩，就已经让人有心惊胆战的感觉。

　　此术，第一斩，专斩人五识，形，声，色，味，触，也就是人们常说的，视觉，听觉，色觉，味觉，触觉这五感而且，这可不是只是战斗之中暂时的剥夺，炼成之后，一剑之下，便可永久斩断这五感！

　　这还才仅仅只是第一斩而已，其后更是一招比一招可怕，令人不寒而栗！

　　……

　　“啊！”

　　夜色之中，突然传来一声女子的惊叫，随即听到那女子慌乱的回身道，“小姐，不好了，水里好像有个死人。”

　　“死人？”微微一怔，女子从画船舱中走出，顺着侍女所指的方向看去，犹豫了一下，终于还是开口道，“顺叔，将他救上来看看吧，许只是醉酒落水的，也还未必便死。”

　　“小姐，万一……万一是死人呢？那多可怕？”那侍女脸色苍白，有些担心的颤声问道。

　　“那也总得救上来，若是死了，我们送官，看看能否找到他的亲人，也好安葬才是。”女子微微摇头，轻声叹息道。

　　“小姐还是如此心善。”笑了笑，被称作顺叔的中年脚下轻轻一点，已然跃了出去，如同燕子抄水般，脚下轻轻在水中一点，便猛然将水中那青年抓了起来，一个起落之间，已然回到了船上。

　　能够做到如此举重若轻的程度，这中年却也绝对有着先天实力，绝非常人能够比拟的。

　　眼角扫到那青年手中的佩剑，中年眼中略微一凝，随即开口道，“小姐，这只怕也是一个修行之人，只是受了伤这才昏迷不醒。”

　　“这么说来，就是没死了？”那侍女小心的从那女子背后探出脑袋问道。

　　“姑娘不必害怕，他呼吸与心跳都在，绝对不是死人。”笑了笑，中年轻声道。

　　“那便好！”小心的拍了拍胸口，那侍女这才敢走近一些，仔细打量了一下那青年的面貌，回头先那女子道，“咦，小姐，这人还挺俊呢，嘻嘻。”

　　“好了，不要闹了！”摇了摇头，那女子随口吩咐道，“既然没事，就劳烦顺叔将他带到后舱吧，等他醒来，让他自行离去便是。”


第三卷 第五十五章 我名沐秋！

　　雨打浮萍，荷花的香气随风飘扬。

　　女子抱着琴静静坐在船头，思绪越飘越远，一时之间，却是连雨水打落到身上也浑若未觉。

　　“小姐，回舱去吧，下雨了呢。”撑起一把油纸伞，走到女子身边，为女子撑伞，轻声开口道。

　　“洛儿，你说，我们此行会有结果么？”静静看着细雨飘落，女子脸上有些落寞，让人忍不住生出一股怜惜之意。

　　“咱们毕竟是隐月宗的人，姿态又放这么低了，就算是看在宗主的面子上，他也不敢太过为难的，他也不过就是魔门一个外门长老的孙子，难道当真以为是魔君的传人不成？”撅起嘴，洛儿不满的轻哼道。

　　“但愿如此吧。”想到宗主那老好人的软弱性子，女子有些失神的叹息了一声，旋即问道，“那个人醒了么？”

　　“小姐，咱们自己是事都忙不过来呢，你还有心思惦记旁人。”提到这个，洛儿顿时拍了拍可爱的小脑袋不满的说道。

　　“救人救到底，左右也不过就是顺手的事，这雨一下，实在有些凉了，你去看看，熬点姜汤送去，等他醒来，让他喝一点，驱驱寒气。”摇了摇头，女子轻声道。

　　“顺叔说，他可能也是修行者呢，一点寒气打什么紧。”

　　“看他的样子，必然是受了不轻的伤，否则也不至于落入水中，咱们既然救了他，便是缘分，总不好撂手不管。你便辛苦一些吧。”笑着拍了拍洛儿的手，女子轻声道。

　　“好了，好了，总是说不过小姐呢。”跺了跺脚，洛儿终究拗不过自家小姐，转身向后舱走去。

　　握着手中的剑，方寸满头的虚汗，脑袋隐约还有些发痛，帝剑七斩实在太过玄妙，即便只是刚刚参悟了第一斩，方寸便已经感觉到有些精疲力竭了。

　　意识慢慢恢复，方寸这才猛然意识到，自己似乎已经穿越了空间通道，那么……这是哪？

　　“咦，你醒了？”

　　方寸这边才刚刚扶着床站起来，便见到一个丫鬟打算的女孩推开门进来，不由微微一怔。

　　“喂，你到底有没有听我说话？”翻了翻白眼，洛儿不满的嗔道。

　　“是你救了我？”方寸的心思是何等的灵敏，瞬息之间便反应了过来，试探着问道。

　　“是我家小姐心肠好，命人将你从湖里捞了起来。”哼了一声，洛儿不耐的摆了摆手，“你等着，小姐怕你受了寒气，让我给你准备一些姜汤，我去端来。”

　　也不等方寸回答，洛儿便径自离开了后舱。

　　苦笑着摇了摇头，方寸随即推开门向外走去，以他如今的实力，又哪里还怕什么寒气。

　　细雨随风飘扬，带着些许寒意，倒也有几分朦胧。

　　手轻轻搭在帝剑之上，方寸轻轻叹息了一声，也不在意这些细雨，缓步走向船头。

　　方寸倒不是担心王晓雪，有逍遥子在，晾来不会出什么岔子，何况，方寸也从来就不是那种儿女情长英雄气短的家伙。

　　只是想到死灵帝那莫测帝威，心中却也难免有些压抑，当初的话，说的慷慨激昂，实际上，要说没有压力，那也纯粹的扯淡。

　　摇了摇头，将这些念头，驱除出去，方寸这才将心思放到了眼前的情况之上！

　　虽然是夜间，但是却已然能够看到湖中的荷花，赫然一副江南风光，这样的环境，在北域方寸可是从来没有见到过的。

　　一时间，却也有些莫不清楚状况了。

　　“咦，你醒了？”

　　突然之间，方寸突然听到一个悦耳的声音从前面响起，抬眼望去，却只见一个白衣女子手中抱着琴，静静坐在船头，旁边有一个中年为其撑着伞。

　　女子约莫双十年华，正是最美的年纪，脸上虽然带着一丝忧色，却依然丝毫不减其风华，这样抱琴坐在雨中，风姿绰约。

　　“多谢小姐相救！”念头在脑中飞快闪过，方寸便猜到了对方的身份，微微作揖。

　　“公子不必如此多礼，不过是举手之劳罢了。”摇了摇头，女子轻声道，“已经立秋，天气有些凉，又下着雨，公子身上有伤，还是先回舱中吧。”

　　“一点点雨，不碍的。”轻笑着摇了摇头，将试炼落到那中年的身上，方寸一眼便看穿了对方的实力，不过是先天巅峰而已。

　　且不说还有帝剑隐匿气息，即便是没有帝剑，以对方的实力，也看穿自己的虚实。

　　“哎呀，你怎么到这里来了！”端着姜汤，洛儿一眼便看到了方寸与自家小姐在船头，气恼的哼了一声，这才凑了过来，“给你姜汤。”

　　略微一怔，方寸随即微笑着接过了姜汤一口喝尽，虽然自己其实并不需要这个，但是这样的情谊却是不能拂逆的。

　　“还不回舱中去么？你若是再受了寒，也别想我再给你熬姜汤。”瞪着方寸，洛儿不满的哼道。

　　“敢问小姐，这里是哪？”并不理会洛儿的提醒，方寸沉吟了一下，轻声问道。

　　“青州府啊，这是镜月湖，难道你不认识？”不等那女子答话，洛儿便抢先回答道。

　　“青州府……”听到这个称呼，方寸却不禁有了一种莫名的熟悉感，上一世古代的地名不就是这样叫的么？

　　略微思索了一下，方寸轻声道，“这里是中州么？”

　　“当然了，青州府本身就是中州最繁华的四府之一，难道你竟然不知么？”好奇的看着方寸，洛儿不解的问道。

　　嘴角轻扬，方寸心中却是不禁一阵唏嘘。

　　中州，死灵帝剑碎虚空，竟然开辟了一条直通中州的空间通道，这份实力，即便是站在敌对的角度，也不得不为之叹服啊。

　　“公子不是中州之人？”有些疑惑的抬头看向方寸，那女子不解的问道。

　　“还未请教小姐名讳。”微微一笑，方寸却并不回答，反问道。

　　“公子叫我抱琴就是了。”看出方寸不愿说，那女子也不便不问，轻声回答道，“公子又如何称呼？”

　　“我么，我名……沐秋！”眉头轻轻一挑，方寸轻笑着回答道。

　　“前面就要靠岸了，抱琴还有事，就请公子在前面下船吧。”并没有深谈的意思，抱琴略一欠身，却是直接下了逐客令。

　　“如此，便多谢小姐了。”略微点了点头，方寸退开了一步，径自向着船舱回转。

　　方寸很清楚，对于这女子来说，自己不过便只是一个过客，也不必有太多的接触，能够知道这里是中州，就已经足够了，剩下的不过是走一步看一步而已。

　　现在消息想必也还没传到中州来，不过，死灵帝投影出现，挑选自己为帝剑传人，这事实在太大了，即便远在中州恐怕用不了几天，也会传的尽人皆知的，自己原本的身份是不宜再用了。

　　无论是七杀剑典还是御剑诀这些可能引人怀疑的也都最好不要用，这么算起来，除了帝剑的传承之外，自己最适合施展的，也便无影散人的八记散手了。

　　沐秋这个身份，刚刚合适自己利用。

　　反正，真正知道沐秋身死的，除了王晓雪外，也就只有高渐飞与慧言两人而已。

　　“喂，谁让你进主舱的。”

　　心中想着事情，方寸一时间却是没注意，自己下意识的便进了主舱，等到洛儿喊的时候，却是已经来不及了。

　　“抱歉！”略有些尴尬的退了出来，方寸赫然欠身道。

　　“无妨，后舱有些潮，公子留在主舱也好。”挥手阻止了洛儿的话，抱琴轻声道。

　　想了想，方寸到也没有再坚持要回后舱去，略一躬身，再次踏入了主舱。

　　“什么人啊，居然厚脸皮的赖在主舱，那可是小姐住的，怎么能让人随便乱进。”洛儿不满的嘀咕道。

　　“算了，洛儿，看沐公子的气质，也是身份不凡之人，怕是呆不惯后舱的。反正也快到靠岸了，由他去吧。”摇摇头，抱琴却也并不在意，静静将目光再次落向了远方。

　　“这位沐公子，应该也是先天高手，小姐以礼相待也不算错。”略微颔首，顺叔轻声道，“只是不知沐公子是何身份，不知是否能帮上忙？”

　　“顺叔，我们与他不过是萍水相逢，岂能拖累人家，事关魔门，不可大意。”

　　“什么萍水相逢，小姐可是救了他的命呢。”洛儿不满的辩驳道。

　　“够了，洛儿，咱们救他不过是顺水人情，岂能挟恩图报？再说，事关魔门长老，一个不好，便会连累人家送了性命，如何能让人家与咱们一起冒险？”沉下脸呵斥了一句，抱琴正色道，“这种话，以后不要再说了，听到么？”

　　“好啦好啦，人家听小姐的就是了。”撅着嘴转过脸去，洛儿却终究没有再违拗抱琴的话。

　　轻轻叹息了一声，顺叔摇头道，“小姐还是这般心地善良，只是这样的性子，却终究是容易吃亏的。”

　　“善良一些，难道不好么？”看向湖中的荷花，抱琴有些失神的轻声开口道。

　　细雨依然淅沥，抱琴他们却是不知，身在船舱之中的方寸，却是把他们的对话一字不落的听了进来。

　　“魔门……有意思，看来我这身份还当真是冒充对了。”


第三卷 第五十六章 还有三息！

　　“什么人？内湖重地，也敢乱闯？”

　　远远的看到有一艘船行来，便只听得一声阴冷的呵斥隐隐从风中传来。

　　“不好，是魔门的人！”脸色微微一变，洛儿顿时变了颜色。

　　这个位置其实已经算是魔门的领地了，虽然没有明确的划分，但是实际上，以魔门的霸道，也几乎不会有什么人行船到这里。

　　“罢了，我们本就是为此而来，左右不过是提前碰上了。”摇了摇头，抱琴略微向顺叔示意。

　　“隐月宗，抱琴仙子，有事求见萧烈少爷。”一提气，顺叔的声音顿时远远的传了出去。

　　“我倒是谁，原来是抱琴仙子，怎么想通了，愿意与本少爷双修了么？”

　　对面顿时传出了一个带着几分戏谑的声音，更是从对面的船上传出一阵猥亵的笑声，浑然没把抱琴放在眼中。

　　听到这话，无论是抱琴，还是洛儿与顺叔都不禁气的脸色发白。

　　“萧少爷，我隐月宗虽比不上魔门，但是却也不是可以任人欺凌的。”听着这里，抱琴终于忍不住开口，清冷的声音清晰入耳，虽然隔着近百米，却也仿佛就在耳边说话一般。

　　“咦！”

　　船舱之中，方寸听到抱琴的声音却也不禁略有些讶然。从这一句话，便可知道，抱琴的实力还在那所谓的顺叔之上，恐怕多半已经踏入了玄阶。只是刚刚见面之时，自己却是丝毫没有察觉到，还以为对方不过是普通女子。

　　略微一怔，对于这所谓的隐月宗，方寸却也不禁留了几分心思。

　　旁的不说，但是这份隐匿气息的手段，便令人不得不佩服。

　　“好大的口气！”那边冷笑了一声，便只听萧烈冷哼道，“若是你隐月宗宗主亲至，本少爷自然会给他几分面子，不过，你算什么东西，也配跟本少爷摆谱。”

　　这一番话，可谓说的极不客气了，简直就是指着鼻子骂了。若是平日，抱琴只怕掉头就走了，可是此番来可不是与对方置气的，只好捏着鼻子忍了，并未搭这话茬。

　　“萧少爷，舍弟性子鲁莽，得罪了萧少爷，抱琴愿替他赔罪，还请萧少大人大量，放还舍弟。”

　　“一句赔罪便算了结么？抱琴仙子倒是打的好主意。”冷笑了一声，萧烈不无嘲讽的开口道。

　　这片刻的功夫，两条船已经相距不足十米，只是双方都很有默契的停了下来，并未靠近，只是隔着船说话。

　　“抱琴愿以十滴凝香露，百枚灵神丹作为补偿，还请萧少包涵。”抱琴自然也明白，对方不会这么好说话，来之前便已经下了血本。

　　凝香露与灵神丹都是隐月宗独有的珍稀灵药，均是提升实力的绝品灵药，便是核心弟子平日也分不到多少，更是不会有什么剩余的，为了这些东西，在宗门里，抱琴已经欠下了不少人情，这才勉强凑齐。

　　“啧啧，抱琴仙子倒是大方。”显然对于这份厚礼，萧烈也是略有些意外的，冷笑了一下，这才随即冷笑道，“可惜，这些东西，本少爷却也还没有放在眼里。”

　　“你！”

　　话说到这种地步，对方竟然还是不肯让步，顿时将抱琴气的脸色铁青，半天说不出话来。

　　强按下心中的气恼，抱琴咬着牙追问道。

　　“条件？上一次不就已经让人告诉你了么？”冷冷的将目光投向抱琴，萧烈森然道，“还是那句话，抱琴仙子只要愿意嫁与本少爷做妾双修，令弟自然会完好无损的回去。”

　　“你无耻！”看着萧烈那淫邪的目光，抱琴顿时被气的满脸通红，厉声呵斥道。

　　“无耻？”晒然一笑，萧烈随即摇头道，“本少爷即将踏入地阶，借你元阴一举冲破桎梏只要渡过天劫，自然也不会少了你的好处，便是这一个条件，你答应便答应，不答应……也得答应！”

　　这么赤裸裸的说出心思，全然不顾及丝毫脸面，萧烈也是彻底撕开脸了。

　　“小姐，咱们走！”猛的一跺脚，洛儿气恼的开口道，“总不信，还没人治的了他，咱们不受这气。”

　　念着抱琴弟弟的事情，之前洛儿一直忍着没有插口，如今却是再也忍不住了。

　　“走？”冷笑了一声，萧烈的脸上顿时露出了一丝嘲讽之色，淡淡道，“既然来了，我看也便不用走了，等本少爷渡过了天劫，自然会求老祖上你隐月宗提婚，给你一个名分的。”

　　听到这话，抱琴的脸色终于变了，整个人被气的浑身发抖，“你无耻！”

　　“很快，你就会见识到，什么是真正的无耻。”不屑的笑了笑，萧烈随口吩咐道，“给我拿下！”

　　“是，少爷！”这边萧烈话出口的瞬间，顿时便有三四个人答应下来，一步之间便向着抱琴的船跃了过来。

　　这三四人却同样都是玄阶的实力，而抱歉这边，却除了她自己之外，根本无人能够应付对方。

　　何况，除此之外，还有萧烈压阵，简直是将她逼向了死路。

　　“你敢，我乃隐月宗弟子，你若敢无故欺辱，宗门必然会我做主。”下意识的退了一步，抱琴死死的盯着萧烈，色厉内荏的威胁道。

　　来之前，她却是怎么也没有想到，对方竟然敢如此肆无忌惮的。

　　“无故？谁说是无故？”哈哈一笑，萧烈摇头道，“抱琴仙子还真是天真啊，如今只是你我在场，什么话还不是我说了算？”

　　这一次，抱琴才真正知道要糟糕了，心中不禁大悔未曾听宗内姐妹的劝，执意孤身前来自己终究还是低估了萧烈的霸道与无耻啊！

　　仗着有魔门外门长老的爷爷撑腰便敢肆无忌惮，不将任何人放在眼里。

　　“阿欠！”

　　懒洋洋的打了个哈欠，身在船舱之中，方寸嘴角含笑，终于忍不住发出了声音。

　　原本不过是寻常的哈欠，然而在方寸有心示威之下，却是隐约带着一丝雷音，震慑心神！

　　“什么人？”

　　几乎是瞬间，萧烈便猛然察觉到了异常，目光森然落向抱琴身后的船舱。

　　“有些乏了，抱琴，还不来给本公子沏茶？”

　　懒洋洋的开口，方寸却全然没有丝毫露面的意思，声音虽然轻，但是却隐约透出一抹天地之威。

　　顺利度过了天劫，以雷霆之力凝聚身形，方寸身上已经不自觉的带上了一丝浩然天威，有心释放而出，当即便将众人震慑的不轻。

　　抱琴更是直接被这一句话弄迷糊了，眼中露出一抹不可思议的神色，心中满是震撼！

　　船舱中的那个家伙……不是自己之前救起的那人么？

　　“阁下是谁？藏头露尾，算什么人物？”虽然隐约感觉到了对方实力恐怕在自己之上，但是萧烈却是一向霸道惯了，哪里肯轻易退缩，当即便冷笑着喝问道。

　　“便是你那做外门长老的爷爷，见了本公子，也得恭恭敬敬喊一声公子，你算什么东西，也敢如此跟我说话？”语气之中带着一丝冷意，方寸淡淡开口，同样不留丝毫情面，而且是连对方做外门长老的爷爷捎带着一起。

　　这话一出，却是顿时将抱琴吓的不轻，连忙回身向船舱之中走去。

　　“你找死！”听到方寸竟然连自己爷爷也不放在眼里，萧烈眼中顿时透出一丝杀机，只是权衡之下，却终究还是没敢跃过来。

　　“公子，你不要胡闹，他爷爷是天阶强者，不可轻慢。”脸上露出一丝惶急之色，抱琴压低了声音说道。

　　洒然一笑，方寸却也不去理他，悠然坐在椅子上，自顾自的开口道，“这茶有些凉了，有劳抱琴仙子为本公子再沏一壶吧。”

　　这话方寸可没放低声音，纯粹就是将萧烈的威胁无视了。

　　这种被轻视的滋味，萧烈可是许久都没有尝试过了，这还哪里忍的住，一纵身便猛然跃了过来，“我倒要看看究竟是何方神圣，竟敢如此放肆。”

　　“砰！”

　　几乎是萧烈，跃出的同时，却猛然见到一只茶杯从船舱之中飞了出来，根本不等他反应过来，便直接砸到了他身上，茶水撒了满脸。

　　这一下，萧烈心中却是不禁猛然一颤，脚下的步子也顿时停了下来。

　　从表面看，似乎这一掷并不算什么，然而，只有真正面对的时候，才会明白，这简单的一掷其中包含着何等的恐怖的玄机。

　　无论是速度，还是出手的时机都卡的妙到巅峰，根本没用几分力气，但是却偏偏让自己来不及躲避，这份手段，若不是实力远在自己之上，是决计办不到的。

　　不等萧烈说话，船舱之中，那慵懒的声音，便再次不紧不慢的传了出来。

　　“本公子准你过来了么？给你十息时间，给本公子滚回去，否则，下一次掉的就是你的脑袋了。”

　　虽然蛮横，但是萧烈却也不是没有脑子，气势被对方所夺，勇气似乎瞬间便被耗尽，脸色瞬间变得极为难看。

　　“阁下究竟何人？”

　　方寸并没有回答，悠然摆弄着面前可爱的茶杯，等了片刻，这才淡淡开口道，“还有三息。”


第三卷 第五十七章 继续骗下去！

　　三息！

　　这样的时间实在太短了，断到根本让人不敢有丝毫的犹豫。

　　即便不想承认，但是萧烈却不得不承认，自己被对方吓住了，虽然不太甘心连人家样子都看不到就认怂，但是，却终究还是不敢拿自己的小命去赌。

　　黑着脸一跺脚，转瞬之间便再次落回了自己的船上，目光闪烁不定，“家祖萧战，不知阁下如何称呼？”

　　再次搬出老祖宗的名号，萧烈不甘的追问道。

　　“你没资格知道。”方寸依然连舱门都没有出，没事丝毫给那位魔门长老面子的意思，“滚吧，想知道本公子的身份，让萧战亲自过来。”

　　“……”

　　再三被如此轻蔑，萧烈的肺简直都快要气炸了，但是却偏偏还是不敢发作。

　　好汉不吃眼前亏，明显对方的实力在自己之上，若是强自纠缠，只怕反而会吃大亏。何况，自己都已经报出了老祖宗的名号，人家还是丝毫不放在眼里，说不定还真有什么厉害的背景，摸清底细之前，他也还真不敢得罪的太深。

　　“今日之事，萧烈自会禀报老祖宗，告辞！”

　　撂下这句话，萧烈顿时让人将船掉头，向回返去。

　　这一次，方寸却是压根懒的搭理他了，依然自顾自的在那摆弄杯子，仿佛什么事都没做过一般。

　　“……多谢公子。”不止是萧烈，抱琴等人也同样被吓住了，有些畏惧的看着方寸，一时间也不知该说些什么，只好欠身道谢。

　　“啊，他走了么？”下一刻，方寸这才仿佛如梦方醒，小心的拍了拍自己的胸口，额头上渗出几滴冷汗，小心的探头看了看外面，“吓死我了，还好，还好他走了。”

　　“……”

　　这话一出，却是彻底将抱琴弄糊涂了，“公子……你刚刚？”

　　“当然是唬他的啊。”方寸一副理直气壮的样子回答道，“没看我连面都不敢露么？”

　　“……可是，刚刚的气息。”抱琴的脑子顿时一阵迷糊，不解的问道。

　　“你说这个啊。”拍了拍身边的剑，方寸身上的气势顿时又变得飘渺了起来，隐约透出一抹令人慑服的威势。

　　挠了挠头，方寸随即解释道，“这把剑是我祖上传下来的宝贝，能够透出地阶的气息，用来唬人屡试不爽。”

　　一瞬间，所有人顿时目瞪口呆，不可置信的看向方寸，满脸的苦笑。

　　“天呐，我还以为来了救星，原来也是个唬人的，糟糕，那个萧烈不会轻易放弃的，现在我们要怎么办？”洛儿有些头痛的拍着脑袋，一脸为难的说道。

　　“此地不宜久留，小姐，咱们还是快些回去吧。”顺叔有些焦急的开口道。

　　“可是……吉祥还在他手里。”抱琴皱了皱眉，轻声说道。

　　“小姐，这都什么时候了，萧烈的态度你也看到了，若是被他发现被骗了，别说是救少爷，就算是小姐也走不脱了。”洛儿拽着抱琴的胳膊劝解道，“如今，咱们只有回去，求宗主出面，或会还有办法。”

　　“呃，我能说一句话么？”小心的看着三人，方寸突然小声开口道。

　　“你又想说什么？”洛儿不满的哼了方寸一眼。

　　“洛儿不得无理！”脸色一沉，抱琴顿时呵斥道，“不管怎么说，沐公子刚刚救了我们的性命，岂能无理？还不跟沐公子赔礼？”

　　“……”被抱歉这么一说，洛儿倒也不敢再顶嘴，委委屈屈的欠身道，“洛儿不识礼数，一时失言得罪了沐公子，还请公子多包涵。”

　　“不用，不用，也没什么。”手忙脚乱的扶起洛儿，方寸这才开口道，“其实，我是想说，如今恐怕我们不能立刻离开。”

　　“为什么？”听到这，顺叔顿时忍不住皱起了眉头。这里实在太危险了，依着他的意思，应该立刻离开才好。

　　苦笑了一下，方寸这才解释道，“我也不瞒顺叔与小姐，仗着这把宝剑，我也唬过不少人，多少也算有些经验。”

　　“方才，咱们才吓住了萧烈，可是这一转头就跑，岂不是明摆告诉人家，咱们心虚么？”方寸一副诚恳的样子解释道，“旁的不说，只有来上两个玄阶高手出手试探，可不就彻底露馅了么？到时候，只怕咱们谁都跑不掉。”

　　抱琴自然也不是什么蠢人，只是一时乱了方寸，如今听到这话，却是当即就明白了过来，心中一颤，一时却也愣在了当场。

　　“可是，那现在我们该怎么办？难道就傻呆在这？”洛儿忍不住再次开口问道。

　　进退两难啊，走不得，难道呆在这就是办法了？

　　萧烈吃了这么大的亏，总得找机会找回来才是，甚至说不好话传到那位魔门长老的耳朵里，惹的那位主亲自出面，这篓子可就真的捅大了。

　　“恕我多问一句……隐月宗究竟实力，如何，难道对方便真的一点顾忌都没有么？”这才是方寸真正想问的，如今立足未稳，总得找点机会熟悉这边的情况，才好绝对下一步该怎么走。

　　叹息了一声，洛儿抢过抱琴的话解释道，“隐月宗原本也不算小派，虽说不能与魔门抗衡，但是却也不至于被区区一个外门长老威胁。只是，之前老宗主辞世，不少仇敌借机寻事，大战之下，损失惨重，虽然保住了宗门，却也实力大损，经不起折腾了，如今的宗主，却是一位好好先生，恐怕是指望不得的，若非如此，小姐也不会独自前来了。”

　　略微点了点头，方寸心中却也不禁明白了几分，想了想，随即再次问道，“适才，萧烈提到……提到小姐的元阴，可以助他修行？”

　　这话其实问的就有些冒昧了，关系到人家女子的隐私，这么问出来，实在有些不敬。不过，如今身处险境，倒也能够解释的过去。

　　脸上微微一红，抱琴这才轻声道，“公子有所不知，我隐月宗，有一门功法，名曰沧月诀，修行者必须是女子，而且大成之前……不能与人成婚，否则，元阴一失，便会为他人做嫁衣。也正是因为沧月诀，所以，之前老宗主辞世之后，才会引来众多窥伺者。”

　　这话却是听的方寸一阵目瞪口呆，这都什么乱七八糟的功法啊，怎么越听越邪门，还处女元阴，这也太不靠谱了吧？

　　“哎呀，你问这么多干什么，如今快想办法，该如何度过眼前的难关才是。”洛儿不满的哼了一声，小声抱怨道。

　　“是沐秋孟浪了。”略微欠身，方寸自然也明白适可而止，不再多说这个。

　　“是抱琴连累了公子。”有些歉然的看着方寸，抱琴轻声道。

　　“小姐言重了。”似乎想到了什么，方寸猛的咬了咬牙，沉声说道，“事到如今，也已经没有退路了，不如我们干脆闯上一闯，继续骗下去好了。”

　　“骗下去？”

　　一瞬间，三人不禁一起失声，不可置信的看向方寸。

　　“不错，既然到了这种地步，不如便继续骗下去，将小姐的弟弟也一起救出来，如此便有理由离开了。”方寸一副破釜沉舟的架势，重重点头道。

　　“……可是，可是，若是惊动了魔门长老呢？”

　　“那就一起骗！”方寸毫不犹豫的开口道，“小姐放心，我自有分寸，虽然有些冒险，不过，这却是如今唯一的法子了。”

　　方寸自然不是真的起了什么别的心思，想要帮抱琴，只是如今，方寸想要沐秋的身份探听虚实，甚至是寻找上古杀域的线索，自当想办法对魔门多几分了解，才不会轻易穿帮。

　　这次借着抱琴的事情，无疑正是一个绝好的机会。

　　再者，便退一万步说，真的出了什么问题，方寸却也同样有把握全身而退。

　　……

　　通明岛。

　　狼狈的带着人返回岛上，萧烈几乎没有任何犹豫，立刻便直奔老祖宗的行宫。

　　“萧少，师父正在闭关，不宜打扰。”

　　在行宫门口，萧烈便被拦了下来，虽然是萧战的孙子，但是却也并不能事事随心，尤其在萧战闭关的时候，更是禁止任何人打扰的。

　　“师叔，我想跟您说件事。”犹豫了一下，萧烈还是忍不住开口道。

　　拦住他的不是旁人，而是萧战的大弟子，魔门中赫赫有名的凶人，刑无伤。

　　早在十年之前，刑无伤就已经是地阶巅峰，只差一步便可踏入天阶了，积蓄了近十年的力量，只怕用不了多久，便能正式踏入天阶了。

　　对于这位师叔，即便是萧烈也不敢有丝毫的大意，恭恭敬敬的行礼道。

　　“哦？萧少遇到了什么事？”好奇的打量了一下萧烈，刑无伤随口问道。

　　萧战独子身陨，如今只有这么一个孙子，平日最是宠爱，刑无伤倒也不愿得罪他。

　　“是这样的，我今天遇到了一个人……”理了理思路，萧烈顿时将遇到抱琴与方寸的事情说了一遍。

　　魔门之中，向来便霸道，即便是想要留下抱琴夺取元阴修行的事，萧烈也没什么隐瞒，一股脑的说了出来。

　　事实上，对于区区一个隐月宗的弟子如何，刑无伤也根本没有放在心上，只是听到萧烈说方寸手段的时候，脸色这才凝重了几分。


第三卷 第五十八章 留宿通明岛！

　　沉吟了片刻，刑无伤丝毫想到了什么，沉声问道，“你是说，你根本连他的人都没见到？”

　　“是啊，那家伙嚣张的很，连老祖宗也完全没放在眼里。”恨恨的骂了一句，萧烈点着头说道。

　　“他人在哪？”刑无伤再次问道。

　　“还在湖上，我让人盯着呢，只是似乎却也没见他们有什么动作。”萧烈谨慎的回答道，“师叔，您看这事？”

　　摆了摆手，刑无伤心中却是猛然想起了一个人，只是那人如今不是应该在北域么？不过，若是他的话，那么不将老祖放在眼里，也便说的过去了。

　　说话之间，却顿时又有魔门弟子上前汇报道，“少爷，刑爷，他们似乎向着岛上行来了。”

　　这话一出，刑无伤与萧烈两人同时色变，对于对方却是越发的忌惮了几分。

　　明明知道萧战这位有着天阶实力的魔门长老在岛上，竟然还敢毫无顾忌的上岛，若说没几分凭借，谁能相信？

　　“太放肆了，莫非真当我通明岛无人么？”萧烈气的直翻白眼，挥手就要拉着人去拼命。

　　“够了！”眉头猛然一挑，刑无伤沉声开口道，“你带路，我亲自去会会他。”

　　心中隐约已经有了猜测，但是，却也总得亲眼去见见才好，若当真是那一位，可是万万得罪不起的。

　　……

　　“公子，这样当真就可以了？”

　　看着通明岛近在眼前，抱琴心中却未免还是有些忐忑，看着方寸连手上那把折扇的扇面都是现画的，却是怎么都放心不下来。

　　“若想骗人，便先得把自己骗过。”轻轻摇着折扇，方寸身上的气质却是骤然为之一变，温言开口道，“记住了，从现在起，什么都别怕，一切都往我身上推。”

　　也不管抱琴他们是否当真记得住，方寸已然摇着折扇，缓步走出了船舱，腰悬佩剑，手持折扇，一副翩然佳公子的气派，眼中透出几分桀骜之色，一副浑然没把任何人放在眼中的架势。

　　外面依然飘着细雨，只是如今，打伞的却不是顺叔与洛儿，而是抱琴了。

　　此刻的抱琴却是一改之前的做派，俨然一副乖巧听话的摸样。

　　“这岛上的景色，倒也别致，也罢，既然到这了，索性便在这边小住几日好了。”抬头看了看周围的景色，方寸一副还算满意的样子，点了点头，待船靠岸，这才施施然的上了岸。

　　周围虽然有魔门弟子守着，但是有了萧烈的吩咐，却也没谁敢上来阻拦的，不知情的看上去，还以为他们都是岛上的小厮，在这恭迎主人回来呢。

　　“不知何方朋友到我通明岛上来了？魔门刑无伤，有失远迎。”

　　方寸这边才刚刚上岸，便只听远处传来一声清啸，转瞬之间，便只见萧烈跟着一个蓝衣中年的身后赶来。

　　嘴角勾起一丝冷笑，方寸却也并不答话，直到对方到了跟前，这才不紧不慢的摇着折扇讥讽道，“萧战呢？他倒是好大的架子。”

　　一句话就直接质问萧战为何未来迎接，却是顿时将所有人都问的心惊肉跳，若不是有方寸挡在前面，又有伞遮挡，抱琴险些都要站不稳了。

　　“敢问公子是？”看到方寸手上的折扇，刑无伤的瞳孔骤然一缩，谨慎的开口问道。

　　“方才我便说过了，要问我是谁，让萧战亲自过来还差不多。”冷哼了一声，方寸淡淡道。

　　“家师修炼到了关键时候，正在闭关，实在不敢打扰。”犹豫了一下，刑无伤又试探道，“敢问公子，可是我魔门中人？”

　　“你废话太多了。”眼中透出一抹森然的杀机，方寸手中折扇猛然一合，缓缓踏出一步，一股地阶的气息骤然清晰的释放而出，其中隐约夹杂着一丝七杀剑典的杀意，却是顿时便猛然将毫无准备的刑无伤惊退了半步。

　　如果说，之前，刑无伤还敢一丝怀疑的话，那么如今这纯粹的杀意一起，却是顿时给了他一种深不可测的感觉。结合心中所想，立时便有了答案。

　　想到这位主的身份，刑无伤顿时感到万分棘手，却也不得不硬着头皮迎接，“天色不早了，公子不如先在岛上住下如何？家师也便是这一两日，便会出关，到时，自然会来见公子。”

　　轻哼了一声，方寸这才勉强点了点头，淡淡道，“也罢，那便暂时在这休息一下吧，还有，本公子听说，你抓了抱琴的弟弟，可有此事？”

　　这后半句，却似猛然转向萧烈了。

　　“你！”在自家的岛上，还被人如此质问，萧烈脸色气的铁青，有心呵斥，却猛然被刑无伤拽了一下，打断了下来。

　　“这是家师唯一的孙子，甚是宠爱，若有言语不适之处，还请公子多包涵。”

　　“放人！”似乎压根就没有看到萧烈的气恼，方寸依然不紧不慢的开口道，仿佛就是在吩咐下人一般。

　　“公子尽管去休息，明日一早，我保证让他将人完好无损的带来。”拦住还想说话的萧烈，刑无伤轻声答应道。

　　听到这，方寸这才懒洋洋的点了点头，也不理会萧烈那发青的脸色，自顾自的向岛上走去。

　　事情既然是刑无伤吩咐下来的，自然便会有魔门弟子带路，倒也不用刑无伤操心了。

　　直到方寸走远，萧烈这才不忿的跺着脚问道，“师叔，那小子究竟是什么人？连你也这么让这他？”

　　“够了，别给我胡闹，倘若他真是我猜测的那位，即便是要杀你，师父也护不得。”脸色瞬间阴沉了下来，刑无伤可再没了丝毫开玩笑的意思，沉着脸警告道。

　　这么一说，萧烈才当真是被吓了一跳，虽然看刑无伤的态度，知道对方必然是地阶强者，但是，若说连自己爷爷都护不住自己，这话可就说的太大。纵然是天阶高手，也不至于就让身为魔门长老的萧战在意吧？

　　顿了一下，萧烈这才小心的问道，“师叔，他究竟是什么人？能让老祖宗也顾忌？”

　　“惜花公子美人扇，难道你便没有听过么？”叹息了一声，刑无伤微微摇头，提醒了一句，却也不再理会萧烈，径自向萧战闭关的行宫赶去。

　　却不想，这一句话，却是差点没把萧烈吓跳起来！

　　惜花公子身在魔门，有谁会不知道这位主啊？魔君唯一的亲传弟子，早就踏入了地阶的绝世天才，据说甚至能够与普通天阶争锋，这样的存在，谁敢无视？

　　最最重要的是，这位主的背后站着的，可是魔君啊！

　　整个魔门虽说势力强大，但是要时候真正的核心人物，却依然还是那位平日基本不问世事的魔君，无论是谁，倘若拂逆了魔君的意思，恐怕也便离死不远了。

　　倘若当真是惜花公子亲临，区区一个魔门外门长老，不被人家瞧在眼里，也是理所应当的。

　　别看萧战在这青州府似乎气焰滔天，可是实际上，在整个魔门之中，却实在谈不上有多高的地位。

　　甚至在此之前，萧战连魔君的面都没见过几次。

　　将方寸等人安排到一间雅致的小院之中，魔门弟子这才退了下去，洛儿自发的去收拾屋子。

　　四处检查了一下，没有什么耳目，抱琴这才惊慌未定的在屋子里坐下，“真的这样就算过关了？”

　　直到此刻回想起来，抱琴心中还依然捏着一把冷汗，有些犹在梦中的感觉。

　　“暂时没什么问题了。”神念轻轻探出，确认不会有人偷听，方寸这才开口说道，“明日见到令弟之后，也切记不可透漏我的身份如今这件事越少人知道越好，否则，一旦露了破绽，谁都走不掉。”

　　“公子放心，抱琴明白的。”郑重的点点头，抱琴轻声答应道。

　　……

　　“叮铃铃！”

　　回到行宫，略微犹豫了一下，刑无伤终究还是摇动了用于紧急情况下，通知萧战的铃铛。

　　站在门外等了约莫一盏茶的时间，行宫的大门这才缓缓打开。

　　“进来吧。”

　　一个略有些低沉的声音缓缓响起，刑无伤这才小心的进如行宫，缓缓将门重新合上。

　　“师尊！”

　　“什么事？”微微闭着眼睛，盘坐在最上方榻上，淡淡问道。

　　对于自己这个大弟子，萧战还是很了解的，若没有非常棘手的事情，是断然不会在这个时候来打扰自己的。

　　“回师尊，惜花公子可能到了岛上。”也不绕什么圈子，刑无伤略微欠身，轻声回答道。

　　“你说什么？”一瞬间，萧战的眼睛猛然睁开，紧紧的盯着刑无伤，身上天阶的气势骤然透出，压的人有些透不过气来。

　　不敢有丝毫的隐瞒，刑无伤顿时将萧烈所说，以及自己亲眼所见之后的情况，老老实实的说了一遍，“虽然他自己并未承认，不过，从种种迹象上来看，有七成的可能是惜花公子。弟子不敢擅自做主，已经先安排他在岛上住了下来，这才来请示师尊。”

　　略微沉吟了一下，萧战这才缓缓开口道，“多年之前，我也曾见过他一面，不过，那时候他还只是一个少年，这么多年过去，变化恐怕甚大，即便是我，也未必能够认得出来了。”


第三卷 第五十九章 萧战的试探

　　十余年前，萧战获得外门长老位置之事，曾得到过魔君的召见，那时候的沐秋也不过只是个十余岁的孩子，只是却已经展现出了惊人的天赋，甚得魔君喜爱一直带在身边，萧战自然也便同样见了一面。

　　只是如今时隔多年，当初的印象本就不算太深刻，少年人变化又大，自然是不可能认的出来了。

　　不过，不论相貌怎么变化，但是那一身本身却是不能作假的，是真是假，总要试过才知道。

　　事实上，萧战也并没有太过怀疑，毕竟，冒充魔君传人，这种事情一旦败露，势必便是灭顶之灾，无论你逃到天涯海角也躲不过魔君一怒。

　　现在萧战疑惑的，这位魔君传人，为什么会突然出现在中州，又为何到了自己的通明岛上。

　　至于刑无伤那些解释，他却是一个字都不信的，堂堂魔君传人，便是再有惜花之心，也不至于为了一个女人折腾出这么大阵仗来，甚至是与自己为敌。若当真如此愚蠢，不用别人动手，魔君恐怕就直接出手抹杀了这种弟子了。

　　想想前一阵的情报，惜花公子似乎在北域追寻上古杀域的线索，只是却争夺帝剑失败，未曾将帝剑得到手中，此刻却突然到了这里，难道说，帝剑流落到了中州？

　　这个时候，北域那边的消息还没来得及传过来，方寸这个帝剑传人的名字还没传到中州来，萧战却是毫不知情的。

　　犹豫了一下，萧战这才开口道，“知道了，你下去吧，不要怠慢了惜花公子。明日一早，我自会去见见这位魔君传人。”

　　……

　　小院虽然雅致，但是房间却并不多，而且，以方寸如今伪装的身份，自然是不可能住偏房的。

　　洛儿虽然有些不情愿，但是却也不的不帮着方寸弄好洗澡水，铺好床，等着方寸自去沐浴更衣。

　　收拾起乱七八糟的心思，抱琴心中也是一横，如今到了这种地步，她也早就没了退路，只有相信方寸了。

　　“沐公子，这灵神丹对于修炼有着极佳的辅助效果，还请公子收下。”犹豫再三，抱琴终于还是将那一瓶灵神丹拿了出来。

　　方寸自然记得，当时抱琴就是想以这灵神丹与凝香露为筹码换回弟弟，只是不想却还是被萧烈拒绝了。

　　不过，即便如此，却也能够看出这灵神丹的珍贵了，如今居然拿给自己，却是让方寸也不禁微微一怔。

　　仿佛看穿了方寸的心思，也不等方寸回答，抱琴便径自说道，“这次是抱琴连累了公子，这灵神丹本就是抱琴准备换回舍弟的，如今，公子甘冒奇险相助，抱琴无以为报，便已这灵神丹为酬，还请公子不要推辞。”

　　略微沉吟了一下，方寸却也明白了抱琴的意思，明面上，是以这灵神丹感谢自己，实际上，却是拒人与千里之外。不动声色的提醒自己，不要对她生出什么心思。

　　一念至此，方寸却是不禁洒然一笑，微微摇头道，“既然如此，我便却之不恭了。”

　　看到方寸收下了灵神丹，抱琴这才松了一口气，轻声道，“天色已晚，抱琴便不打扰公子休息了。”

　　带着洛儿离开去偏房休息。

　　方寸看着手中的灵神丹，却也不禁失笑，所谓沧月诀修炼者的元阴，方寸实际上却是全然没什么兴趣的。虽然听起来似乎很有诱惑力，既能得到美女，有能提升实力，但是在方寸意识里，却总觉得这样提升的实力的方式，实在太过邪门歪道，恐怕未必便一定是好事。

　　何况，以方寸的性子，又岂会随随便便就跟什么女人发生关系。

　　相比于抱琴，实际上，那个一直都还没露面的萧战才是方寸真正感兴趣的。

　　有些好笑的倒出一枚灵神丹，仔细感受了一些其中蕴含的灵力，方寸脸上却也不禁露出了一丝意外之色。

　　原本以为，这样的丹药对于地阶以上的强者应该不会有什么作用。却没想到，即便是如今，方寸也能从其中感受到一丝玄妙。

　　虽然对于自己的帮助不算太大，但是，别忘了，方寸本身就精通药学，之前一直没有接触过这种凝练灵力辅助修炼的丹药。如今得到了灵神丹却无疑是一个极大的帮助，若能研究出其中奥秘说不定，能够让自己找到办法炼制更好的丹药也说不定。

　　一念至此，方寸顿时将手中的灵神丹吞下，仔细的体验其中的每一丝变化，体悟其中玄妙。

　　分解丹药研究其成份，推演炼制方式，这些东西其中的奥妙却也同样丝毫不比修炼少。

　　一夜的时间飞快过去，伸了伸懒腰，方寸这才放弃了对于灵神丹的研究，收获还算不错，即便以方寸对于药学的理解，短时间内，却也没法推衍出其中玄妙。不过，思路却是因此拓宽了，隐约已经有了一种研究的方向。只要有足够的时间，破解灵神丹的奥妙也不是什么不可能的事情。

　　修为到了这种地步，几天不睡觉根本就不会有丝毫影响，收拾了一下，方寸借着清晨洒下的阳光，踏入小院，吞吐天地灵气修行。

　　也不过呆了半个小时左右，便隐约感觉到有人缓缓靠近。

　　渡过了天劫，方寸本就灵敏之极的感悟，更是精准了许多，即便是天阶强者，除非是如北域王那等强者，否则也鲜有能够瞒过方寸感知的。

　　“萧长老既然来了，何不现身一见？”

　　缓缓收势，懒洋洋的将目光落到了左前方的空中，悠然开口道。

　　“多年未见，公子的实力竟然已经到了这等地步，萧战佩服。”

　　原本那一点疑惑，此刻不禁又消散了几分，既然被点破，萧战却也不罗嗦，笑着显露了身形。

　　这话也不算敷衍，事实上，萧战的本意是先在旁观察一下方寸，再现身想见的，却不想才刚刚到，便直接被识破了。

　　“不过是一点小手段而已，微不足道。”洒然一笑，方寸摇头道，“倒是萧长老，此次闭关，可有收获么？”

　　“谈不上什么收获。”摇了摇头，萧战终于切入了正题，“不知公子此次前来，究竟所为何事？”

　　这边说话的功夫，抱琴他们也同样被惊动，开门走了出来。

　　只是相比于方寸，他们见到萧战的时候，可就有些心惊胆战，不知该如何是好了。

　　“只是来问长老讨个人而已。”淡淡的看了萧战一眼，方寸随口道，“想必长老应该知道我说的是谁。”

　　“原本就是烈儿胡闹而已，公子既然吩咐，我这边让人把人送来便是。”眉头微微一挑，若有所思的看了一眼抱琴，萧战随口道。

　　“如此，便多谢长老了。”丝毫不以为意，方寸点了点头，仿佛这本就是理所应当的事情一般。

　　“此处不是谈话之地，不如请公子与我到行宫一行如何？”伸手做了一个情的手势，萧战微笑道。

　　回头看了抱琴一眼，方寸这才点了点头，“固所愿也。”

　　也不多话，方寸径自向外走去。

　　张了张嘴，抱琴却终究还是不敢多说什么，心中却是砰砰跳个不停，生恐萧战看出什么破绽来。

　　转眼之间，方寸与萧战便渐渐走远。

　　“久闻公子深的幻影身法精髓，不如我们比比脚程如何？”瞥了方寸一眼，萧战突然提议道。

　　话虽然说的轻描淡写，然而，方寸却也明白，对方这是在借机试探了。

　　洒然一笑，方寸却也并不推辞，淡淡道，“一如长老所愿。”

　　幻影身法方寸自然是不会的，不过，以行字诀的天下极速，若想模仿出一丝幻影身法的感觉来却也并未什么难事，毕竟，如今可不是真正对战，只是比试速度而已。

　　只要多拉几个残影，倒也并不担心敷衍不过去。

　　几乎是话音落下的瞬间，行字诀骤然展开，方寸嘴角带着一丝笑意，瞬息之间便猛然拉出三道残影来回变幻着向着行宫的方向赶去。

　　不得不说，行字诀确实神妙非凡，方寸有心模仿之下，却也有七八分相似。

　　其中细微变化，若非同样修炼过幻影身法的人，是很难察觉到的。

　　萧战虽然贵为魔门长老，但是这幻影身法却是魔君不传绝学，他又怎么可能会，只是听说过其中神秘而已。

　　如今，方寸施展开来，与传闻相似，速度更是湛湛比的上普通天阶强者，自然让其疑心尽去，彻底相信了方寸的身份。

　　行宫距离这边的距离虽然不算太近，但是在方寸与萧战全力赶路之下，也不过便是瞬息即至。

　　与萧战同时在行宫门口停下，相视一笑，这才悠然踏入了行宫之中。

　　之前便等在这边的萧烈与刑无伤亲眼看到方寸这恐怖的速度与身法，心中却也不禁猛然一凛。

　　尤其是萧烈，想到昨天自己居然敢跟这位主叫板，头上便不禁猛的渗出了一层冷汗，被逼放人留下的那一丝不满，更是随之消散的干干净净。


第三卷 第六十章 太阴之体！

　　虽然方寸只是地阶的实力，但是萧战却也不敢托大，在行宫与方寸分主次坐下，这才沉声问，“公子此次到中州来，究竟所谓何事？”

　　没有了其他人在场，萧战这才郑重其事的询问。至于之前方寸那些解释，却是完全不信的。

　　轻轻端起茶杯，方寸似笑非笑的开口道，“很简单，我需要尽快提升实力。”

　　“哦？”眉头微微一皱，萧战有些为难的摇头道，“修炼之道，鲜有什么捷径可走，便有些机遇，也往往有危机并存，公子何必急于一时。”

　　“若是平日自然不可急功近利，不过，如今却是顾不得了。”微微摇头，方寸眼中闪过一丝厉色，淡淡道，“萧长老既然知我身份，自该明白，我这些日子在追寻什么。”

　　一句话出口，却是顿时让萧战骤然色变，惊骇的看着方寸道，“公子是说，帝剑到了中州？”

　　轻轻展开折扇摇了几下，方寸这才微微颔首，“上古杀域一战，我遭到围攻，不得不暂时放弃帝剑，只是如今，得到帝剑那人实力大涨。若不能在他彻底获得帝剑传承之前夺回，恐怕也就没有机会得到帝剑了。”

　　“敢问公子，帝剑究竟落到了谁的手里？”沉吟了一下，萧战终于还是忍不住问道。

　　“萧长老可听过方寸这个名字么？”摇着折扇，方寸悠然开口问道。

　　“方寸？”微有些发怔，萧战却是不禁苦笑了起来，中州与北域之间相隔实在太远。方寸虽然在北域已经名动一时，但是在中州，却也还鲜有什么传闻。

　　似乎看穿了萧战的心意，方寸微微摇头道，“我相信，不用不了几日，方寸这个名字便会传入大人的耳朵里的，我保证，整个中州都会记住这个名字的。”

　　这话可就说的实在有些夸张了，不过，想想帝剑，萧战倒也有几分相信了。

　　只是心中的疑惑却是更重了几分，方寸或者说“沐秋！”如今跟自己说这个是什么意思？

　　“如今的我，恐怕已经不是他的对手了。”苦笑了一下，方寸叹息道，“我必须要尽快让自己的实力进行一次飞跃，否则，便根本没有资格去追逐帝剑了。”

　　说到这，方寸有意顿了一下，也并未去解释“方寸！”的详细情况，只是静静的看向萧战。

　　猛然间，萧战似乎突然想起了什么，看向方寸道，“公子是为了隐月宗的太阴之体？”

　　“恩？”听到这个，方寸却不禁一怔，将目光落到了萧战身上，等着他解释下去。

　　事实上，看到方寸不知道这个，萧战也是略有些惊讶，不过，随即便解释了起来，“关于沧月诀，公子知道多少？”

　　“只听说，修炼者皆是女人，修炼大成之前不能失身，否则，元阴一失，多年苦修便会毁于一旦，尽为他人做嫁衣。”按照昨天抱琴所说，方寸轻声说道。

　　“那不过是掩人耳目的说法而已，寻常的女子，便是修炼了沧月诀也根本不可能大成。即便得到她们的元阴，对于地阶以上的高手也不会有什么作用。”微微摇头，萧战这才解释道，“沧月诀，本身就是隐月宗祖师专门为太阴之体创出的惊世法诀。”

　　“太阴之体，乃是天生绝脉，若没有沧月诀，从没人能活过二十岁。”看到方寸的确不知道这些，萧战这才认真解释道，“不过，这沧月诀却的确有夺天地造化之功，若是太阴之体修行起来，进境神速，不但可以化解寿限的桎梏，而且将太阴之力转化为先天灵力，往往二十余岁便可顺利突破到地阶巅峰，一旦其踏入天阶，立时便会成为天地之间最顶级的强者。”

　　“等一等，萧长老是说，太阴之体……”一瞬间，方寸猛然想到了什么，眼中顿时透出一丝精芒，死死盯住了萧战。

　　缓缓点了点头，萧战这才轻声回答道，“不错，若有人能得到太阴之体的元阴，便可令实力飞速提升，甚至是一举踏入天阶！”

　　“若是太阴之体已经踏入天阶了呢？”想到沧月诀中提到的，大成之前不能失身，方寸再次问道。

　　洒然一笑，萧战摇头道，“太阴之体受天地所妒，但是假如真的凭借沧月诀踏入天阶，那便是最顶级的强者，即便是魔君亲自出手，胜负恐怕也还在两说之间，纵然能赢，也没法留下对方，更别说夺其元阴了。”

　　顿了一下，萧战摇头道，“而且，据说，一旦达到天阶，太阴之体的绝脉便会彻底化解，将其中力量转化为本身的实力，即便失却元阴，也不会又太大的损失了。”

　　“以夺人元阴这种方式提升实力，便不会有隐患么？”方寸皱了皱眉头，再次问道。

　　“阴阳交融，乃是自然之道。隐患自然谈不上，不过，本身的境界自然也是必须要跟上的，否则天劫之下，自然会化为飞灰。”说到这，萧战再次看向方寸道，“十余年前，便是因为传出隐月宗有太阴之体出世，这才会引起连番大战，只是直到最后，也没能发现太阴之体的线索，这才终于作罢。”

　　这些辛秘别说是方寸了，即便是抱琴恐怕也全然不知，如今听萧战说出来，即便是方寸，也不禁为之动容。

　　“公子若当真想要尽快提升实力，想办法找到太阴之体无疑是最快的方式。”看着方寸，萧战缓缓说道，“虽然关于太阴之体，多是传言，不过，据我分析，隐月宗这些年来一直隐忍，恐怕就是为了等这太阴之体踏入天阶。公子若有意，可以一试。”

　　不得不说，这样的提议，实在有着极大的诱惑性，即便是方寸，心中也不禁生出了一丝贪欲。

　　不过，这样的念头，仅仅是一转，便彻底放下了。

　　先不说用这样的方式提升实力，是否当真不会有隐患，如今有没有这太阴之体恐怕也在两说之间呢。

　　“太阴之体之说，终究太过飘渺，不知长老，可还有其他提升实力的办法？”

　　沉吟了片刻，萧战这才苦笑着开口道，“除此之外，恐怕便只有寻到神医，换取灵药了。”

　　神医又一次听到这个名字，方寸心中却是不禁微微一动，忍不住问道，“萧长老可知神医下落？”

　　“公子说笑了，神医素来行踪不定，遇到只能靠运气，我怎么可能知道神医的下落。”顿了一下，萧战又补充道，“不过，隐月宗倒也有不少独门灵药，对于提升实力也有着不错的效果。”

　　提到这个，方寸却是顿时又想起了灵神丹，昨夜自己研究了一夜，隐约已经有了一些头绪。若是能够道隐月宗找到擅于炼丹的高手学习一下，便应当能够真正踏入门炼丹的门槛了，到时候，一旦能够自己炼制灵丹，对于实力的提升绝对是一个极大的助力。

　　想到这，方寸心中顿时为之一动，真正起了走一趟隐月宗的念头。

　　“如此说来，无论如何，本公子都得到这隐月宗走上一趟了。”微微颔首，方寸猛然一收折扇，淡淡道。

　　“公子想怎么做？”说了这么多，萧战实际上，就是为了拉近与方寸这个“魔君传人！”的关系，既然方寸已经做出了决定，自然不会袖手旁观。

　　洒然一笑，方寸心中却是已经有了计较，淡淡道，“既然如此，就请萧长老随我演一场戏吧。”

　　“恩？”看着方寸脸上的笑意，萧战有些好奇的问道。

　　……

　　“别碰我，你们这些垃圾，别想让小爷屈服，便是死，我也不会帮你们骗我姐姐的。”少年倔强的偏过头，恶狠狠的瞪着几个带自己过来的人。

　　身上早已经被打的遍体鳞伤，然而，少年脸上却依然还带着一股倨傲之意，骄傲的如同一头小狮子。

　　若放在平日，这些魔门弟子早就一巴掌扇过去了，只是，如今却是得了萧烈的嘱咐，丝毫不敢得罪，任凭这小子何如喝骂，也不予理会。

　　“吉祥！”

　　隐约听到院外有人，抱琴顿时便走出了屋子，一眼便认出了弟弟，眼泪顿时便落了下来。

　　“姐姐？”看到抱琴，吉祥的眼睛却是顿时就红了起来，疯狂的扑向押着他过来的魔门弟子，“混蛋，你们竟然敢抓我姐姐，我要杀了你，杀光你们。”

　　“砰！”

　　虽然有着萧烈的吩咐，不敢随便还手，但是却也不可能任由吉祥胡闹，顿时便有两个魔门弟子将吉祥拖开。

　　吉祥毕竟还只是个少年，实力也不过只有先天而已，又被折磨了多日，哪里还有什么反抗的能力，转眼便被制服了。

　　“放手，你们放开我弟弟。”焦急的凑上前，抱琴连声阻止道。

　　这些魔门弟子却是亲眼看到刑无伤将方寸与抱琴送过来的，自然不会为难抱琴，闻言便当即退了开去。

　　“抱琴仙子，人我们已经给您送来了，这便告辞了。”

　　一摆手，几个魔门弟子却是理也不理吉祥的叫骂，径自退出了院子。

　　“姐姐！”看到抱琴，吉祥的眼圈顿时便红了，“是我连累了姐姐，是吉祥无能。”

　　“少爷放心，小姐可不是被抓来的。”忍不住插了一句嘴，洛儿顿了一下，这才继续说道，“这次，我们，我们是跟着一个……一位高人过来的，用不了多久就能离开了。”

　　总算记着方寸的叮嘱，没有将实情告诉吉祥，只是敷衍的带了过去。

　　虽然不知道方寸如今如何，不过，至少吉祥是的确被送了过来，总是一个好的开始不是？

　　叹息了一声，抱琴却是不自觉的想目光落到了行宫的方向……


第三卷 第六十一章 若要走，谁敢拦我？

　　风驰电掣之间，萧战冷笑着如同一阵风般掠如院子之中，冷眼看着抱琴淡淡道，“抱琴仙子是么？老夫只问你一句，你是否是沐秋公子的女人？”

　　“啊！”这一句话一出，却是当即便将抱琴问晕了，木然看着萧战，下意识的摇头。

　　与此同时，方寸这才终于跟了上来，静静拦到了抱琴的旁边。

　　“我敬公子身份超然，却不想，公子却视我如无物，现在，你还有何话说？”萧战并不在乎抱琴几人的脸色，目光缓缓落到方寸的身上，带着几分冷笑，出言讥讽道。

　　“即便她没答应，那也是本公子的心上人，难道便不行吗？”方寸却是连眉头都没有眨一下，淡淡顶了回去。

　　直到此刻，抱琴这才猛然反应过来，方寸如此说，恐怕就是为了骗过萧战，可是她之前又哪里能想到那么多了？再说，女子的名节是何等重要，又岂能随意自毁名节。

　　只是想到若是败露可能给让方寸也拖入死地，心中却也未免有些愧疚，不敢抬头再看方寸。

　　“好一个心上人。”眉头一挑，萧战冷笑道，“公子虽然身份不凡，但是我萧战的孙子，难道便可任人欺凌不成？”

　　这一番话说的可谓是杀机凌然，步步紧逼，大有一言不合便动手的意思。

　　方寸却是怡然不惧，嘴角勾起一丝冷笑道，“怎么，萧长老莫非想与我动手？”

　　这话一出，却是顿时把抱琴等人吓了一跳，心脏差点没从嗓子中跳出来，这可是魔门长老，真正的天阶强者啊怎么就敢如此挑衅？找死也不带这样的啊。

　　只是却不料，萧战的脸色虽然难看，但是却也并未暴怒出手，只是冷笑道，“公子乃是魔君传人，我自然不敢跟公子动手。不过，若公子一再相逼，无非是毁了这根源，老夫亲自杀了这女人便是。”

　　毁了这根源，亲手杀了这女人？这话却如同闷锤一般狠狠砸在所有人心中，让人清楚的明白，人命在萧战这等强者眼中，也不过就是草芥而已，根本没有丝毫顾忌。

　　“你是在威胁我？”眼中透出一丝阴厉之色，方寸森然开口道。

　　“公子怎么想都无妨，何况，以公子的身份，与这样的女人相交，若是让魔君知道，恐怕，魔君也会不喜吧？”萧战却是丝毫没有在乎方寸表情的意思，自顾自的开口道，“沧月诀虽然神妙，但是此女不过玄阶而已，对于公子根本没有任何用处。反而，是烈儿，若能得其元阴，便可借机踏入地阶。以我看来，如今，是公子在逼我吧？”

　　闻言，抱琴脸色骤然便的惨白，插口道，“妄想，我便是死，也不会让他羞辱。”

　　“由不得你。”不屑哼了一声，萧战淡淡道，“若没有老夫允许，你连死的机会都不会有！”

　　这话说的轻描淡写，但是其中的威胁之意却绝对能令人瞬间崩溃，这可不是市井无赖随口的威胁，而是天阶强者切实有效的威胁。一如萧战所说，若是萧战要阻止，以她区区玄阶的实力，连自杀的机会都不会有。

　　“萧长老好大的威风，本公子便在这站着，我倒要看看，谁敢在本公子面前，碰他一根寒毛。”一步踏出，方寸手中折扇这才展开，不屑的冷哼道。

　　“公子若要护着，那也由得你，不过，我倒要看看，公子是否能护她一生一世。”这话一说完，萧战却是再懒的打理方寸他们，一转身便径自离开了小院。

　　直到萧战走远，抱琴这才如同失去了全部的力气一般，瘫软到了地上。

　　“姐姐！”焦急的抱住抱琴，吉祥连声呼喊道。

　　“先进屋！”小心的回头看了一眼，方寸沉声吩咐道。

　　片刻之间，洛儿与吉祥扶着抱琴回到屋子之中，抱琴眼中含泪，向着方寸行了一礼道，“多谢公子相助，只是事到如今，抱琴也唯有以死明志了，还请公子能带着舍弟与洛儿他们离开。”

　　“不要，姐姐，不要啊！”吉祥顿时便急的落下了泪来，慌张的拉着抱琴的胳膊道，“一定会有办法的，姐姐，你不要吓我啊。”

　　突然想起了什么，吉祥顿时转过身想方寸道，“你不是魔君传人么？你一定有办法的对不对？”

　　“他……”原本想要说方寸根本不是魔君传人，只是冒充的，只是旋即又想起了方寸的叮嘱，洛儿这才把后面的话咽了下去，“他能有什么办法，萧战毕竟是天阶实力的魔门长老啊，除非是魔君亲至，否则，谁能让他屈服？”

　　咬了咬牙，方寸突然站起身来，眼中透出一丝坚定之意，缓缓道，“抱琴姑娘，不必如此，咱们走晾他也不敢拦着。”

　　“走？”听到这，抱琴顿时不由一怔，难以置信的看向方寸。

　　“不错，抱琴姑娘既然是隐月宗的人，那便回隐月宗去，我愿一路相送，想必，回到隐月宗，即便是萧战也总不会再敢如此嚣张了。”方寸想了想，继续道，“走，咱们现在就走，我倒要看看，你有没这个胆子拦着。”

　　这一刻，即便是抱歉，也不禁为之动容，若是不知道的人，只看方寸如今的态度，恐怕也绝对想不到他竟然只有先天之力，这一切都是伪装出来的吧？

　　一念至此，抱琴甚至突然有些怀疑，这一切当真都只是装出来的么？至少，她便如何都想不通，方寸是如何能够骗过萧战，装成魔君传人的。

　　当然，要说，让她相信，方寸就是魔君传人却也是绝对不可能的。

　　别的不说，可别忘了，方寸本身就是她从湖中救起的，若当真有那么可怕的实力与身份，又怎么可能会落到那种地步？

　　不得不说，这种先入为主的观念实在根深蒂固，根本不是谁能够轻易动摇的。

　　至于吉祥这个什么都不知情的，自然是不可能看出丝毫破绽的，急匆匆的便拉过抱琴，跟着方寸向外走去。

　　“公子！”

　　踏出小院，便顿时有魔门弟子拦了上来，小心的上前行礼，却无声的将方寸的路挡住。

　　嘴角露出一丝冰冷的笑意，方寸森然开口道，“滚开，你们算什么东西，也敢拦本公子的路？”

　　“……公子请不要为难我们，没有长老的命令……”

　　那魔门弟子话还没说完，便猛然被方寸一脚踹了个跟头，不屑的开口道，“不过，区区一个外门长老，即便是他萧战在这里，也不敢拦本公子的路。”

　　根本不理会这些魔门弟子，方寸单手按在剑上，地阶的气息骤然透出，顿时将所有人逼开，自顾自的向前走去。

　　这种强横的姿态，却是顿时把这些魔门弟子震住了，一时间，又哪有人当真敢阻拦方寸的路。

　　短短不过十分钟的时间，方寸便带着抱琴等人，到了湖边。

　　萧烈却是早就已经等在了这边。

　　眉头猛然一挑，方寸森然道，“你倒是好胆，竟然还敢在本公子面前出现。”

　　“见过公子。”如今对于方寸，萧烈可是不敢再闹任何脾气了，老老实实的回了一句，这才开口道，“老祖宗知道公子要走，吩咐萧烈一路跟随。”

　　“跟随？”冷笑了一下，方寸随即淡淡道，“怕是监视吧，等着本公子离开，便对抱琴动手么？你倒是好大的胆子，便不怕本公子先斩了你？”

　　“公子说笑了。”这一次，不等萧烈说话，刑无伤便上前一步，笑着解释道，“公子是何等身份，论理应该和师尊是同辈，岂能欺负小辈？”

　　这一顶高帽子扣下来，同时也是提醒方寸，以他身份不能轻易对萧烈出手，否则，便是逼萧战拼个鱼死网破了。

　　当然，再有了刑无伤这个地阶巅峰的高手相随，纵然是想动手，只怕也未必会有多少胜算。

　　冷哼了一声，方寸却是率先踏入了画船，“本公子的船，你们没资格上。”

　　“这个自然。”轻笑了一下，刑无伤也不生气，欠身答应道，“来人，还不准备好船只，咱们跟上公子，负责保护公子的安全。”

　　“是！”

　　话音落下的瞬间，便顿时有魔门弟子答应，同时将旁边的船解了缆绳，等着萧烈与刑无伤跟上去。

　　心中惴惴，然而到了这个时候，却也根本没有丝毫退路了，咬了咬牙，抱琴终于还是跟着跃上了船。

　　“咱们走！”淡淡吩咐了一句，方寸却是径自踏入了船舱之中，再不理会其他人。

　　……

　　“师叔，咱们真的要一直跟着他？”跟着上了船，萧烈心中却也不禁一阵发怵，小声问道。

　　依着萧烈的意思，却是早没了跟“沐秋！”争的心思，即便再窥伺抱琴的美色与元阴，那也得有命享受才行啊真的惹恼了魔君传人，这乐子可就大了。

　　旁人不清楚，但是身在魔门，他岂能不真的魔君传人意味着什么？

　　要知道，魔君本就不讲什么道理，护短之名更是早有传闻，对于沐秋这个弟子又是宠爱有加，等闲谁敢与沐秋为难啊？

　　别说是魔门中了，即便是那些所谓的正派人物，有几个敢当真对沐秋下死手的？

　　何况，沐秋本身的实力，就已经够恐怖了，要知道，这可是传闻早在玄阶之间，就能与地阶强者抗衡的天才啊！

　　微微摇头，刑无伤轻声道，“放心，师尊自有主张，你照着去做就是了，别怕！”

　　刑无伤的得到了萧战亲自叮嘱了，隐约却也知道，这件事恐怕从头到尾都是老祖与“沐秋！”两人的意思，只是这些话，却是不能随意说给萧烈听的。

　　如今也只有走一步算一步了。


第三卷 第六十二章 拜山！

　　车马行船，这一路之上，也不知换了几次，然而，无论怎么折腾，刑无伤与萧烈却都死死的跟在身后，完全没有放弃的意思。

　　如今，距离隐月宗也不过就是三两日的路程。

　　轻轻打起车帘，洛儿又瞥了一眼跟着身后的马车，气呼呼的嘀咕道，“他们胆子还真够大的，竟然真的一路追到宗门呢。”

　　轻轻揉着鼻子，方寸随之叹息道，“如今我也没有任何办法，只能先回隐月宗再做打算了，你放心，在赶走他们之前，我不会离开的。”

　　“多谢公子！”眼中露出一丝感动之色，抱琴轻声道，“我隐月宗不比魔门，但是却也不至于被两个小辈吓住，怕只怕，萧战也随之而来，那便麻烦了。”

　　虽然快要回返宗门了，然而，抱琴心中却依然没有能够放松的感觉，那种压力久久不散，让人有些喘不过气来。

　　“记住我那句话，我的身份，越少人知道越好，否则必生祸患。”眉宇间闪过一丝担忧之色，方寸忍不住再次叮嘱道。

　　“公子放心，抱琴晓得。”吉祥不明白方寸的意思，但是抱琴却知道，若是透漏出方寸并不是他所欺骗的魔君传人，那么，身在宗门她或许不一定会死，但是却势必会连累方寸死无葬身之地。

　　毕竟，魔门的人，若是对方寸这个外人动手，以隐月宗的态度，是绝对不会阻拦的，这一点，抱琴比任何人都清楚！

　　微微颔首，方寸这才不再说话，从身上取出灵神丹小心的服用研究。

　　却不知，这样的举动落到抱琴眼中，却是越发肯定了他没有地阶实力的想法，毕竟，灵神丹虽然功效不凡，但是实际上，对于地阶强者根本不会有什么效果，更不用说，倘若当真是魔君传人，哪里会把这些当回事了。

　　方寸自然也更不会解释什么，只是，随着这些日子的研究，对于灵神丹的特性，也终于有了一些比较清晰的认识。这对于方寸来说，也同样无疑是一个极大的振奋。

　　……

　　在方寸他们赶往隐月宗的同时，北域那边的消息，也终于传了过来，虽然暂时还没有方寸的画像传来，但是，毫无疑问，方寸的特征，已经一些招牌性的手段，也都已经传遍了。

　　一时间，天下震动，各大派都派出弟子四处打探方寸的消息，那些顶级强者，也无一不是惊骇万分，想尽一切办法，开始寻找七王一帝的线索。

　　不得不说，死灵帝带给世人的威胁实在是太大了，尤其是那些顶级强者，更是被压的心神不宁。

　　一个分身便可轻易挫败逍遥子，这是何等恐怖的实力？这样的死灵帝，有谁能够阻拦？

　　事实上，包括魔门的人在内，即便是当初上古杀域传承下来的人，几乎也没有人乐意见到死灵帝重新临世。

　　方寸这个死灵帝选定的传人，更是立时便成了众人眼中必杀的对象。

　　当方寸他们在路上也同样听到这个消息的时候，方寸才真正明白，对于自己的大劫，终于正式展开了。从这一刻起，不到万不得已，原本那些常用的手段，都必须要舍弃了。

　　“嘎吱！”

　　马车缓缓停在山下，方寸这才惊醒，原来不知不觉之间，却是已经落到隐月宗的山门之外。

　　晒然一笑，方寸轻轻摇着折扇从马车上下来，跟着抱琴一步步向山上走去。

　　“抱琴师姐？是抱琴师姐回来了。”

　　踏上山门，顿时便有隐月宗弟子认出了抱琴，热情的迎了上来。

　　“抱琴师姐，你可算是回来了，这些日子，黄师叔都快要担心死了，几次求宗主准许要下山找你呢。”一个女弟子上前拉着抱琴的手说话，这才发现了方寸这个陌生的面孔，好奇的问道，“师姐，这是谁啊？”

　　“这位是沐秋，沐公子，这次多亏了他，否则，只怕我便回不来了。”说到这个，抱琴的眼中隐约透出一丝泪水道。

　　“啊，多谢沐公子。”那女弟子这才仔细的打量了一下方寸，行礼道。

　　“吉祥少爷，您也回来了？”这时才有人注意到低着头走在最后的吉祥，兴奋的喊了出来，“太好了，抱琴师姐，你竟然真的把吉祥少爷带回来了呢。”

　　“是啊，魔门那些混蛋，怎么会放人的？”

　　“哈，好大的胆子，我魔门之人，到了你隐月宗，便成了混蛋么？嘿！”冷哼了一声，跟在后面的萧烈顿时冷笑了起来。

　　这一开口不要紧，却是顿时将这些隐月宗弟子吓了个够呛，一个个握紧武器，小心翼翼的与萧烈对峙起来。

　　这些日子一路行来，萧烈心中也是憋屈不已，只是，他所畏惧的可不是什么狗屁隐月宗，而是方寸而已！

　　如今见到这隐月宗弟子竟然出言不逊，当即便恼将起来，直接将这些弟子当成了出气筒。

　　“你们算是什么东西，也敢辱我魔门？我看你们是活的不耐烦了。”

　　哗啦啦，一瞬间，隐月宗的弟子顿时退出了几步，这才惊疑不定的看向抱琴。

　　脸上满是苦笑之色，抱琴轻声道，“抱琴无能，给宗门惹麻烦了。”

　　直到此刻，这些隐月宗的弟子才明白过来，原来对方竟然是追着抱琴一路跟过来的。

　　“呸，你魔门素来霸道，可是此处毕竟是我隐月宗山门，岂容你嚣张？”

　　仗着主场，终于还是有人忍不住呵斥道。

　　不耐的翻了翻白眼，萧烈不屑的冷笑道，“隐月宗又如何？少爷便是欺到你隐月宗头上又如何？我倒要看看，你们这些废物有什么本事，也敢跟我顶嘴。”

　　这么硬碰硬的，针锋相对，却是顿时便让隐月宗的弟子有些畏惧了，别的不说，单从气势上，便比对方若了一筹。

　　看到这，方寸却是不禁暗自摇了摇头，怪不得隐月宗如此式微，在自各的山门被人家侮辱，竟然都不敢打回去，只是人气吞声，这样的门派，早已经失了气势了。

　　只是到了这个时候，方寸却也已经不便出头了，毕竟，萧烈是借着对方辱及魔门而发难。而理论上，他这个魔君传人，便是魔门最重要的头头之一，哪有自打嘴巴的道理。

　　“萧少爷，你莫非当真以为我隐月宗无人么？”话说到这种地步，抱琴却是再忍不住呵斥了起来，怒目而视，大有跟萧烈拼个鱼死网破之势。

　　微微一滞，抬头看了方寸一眼，萧烈终究还是没敢顶下去。只是冷哼了一声，负手而立，冷眼瞧着这些隐月宗的弟子。

　　不得不说，抱琴的出门，给这些隐月宗的弟子增加了不少信心，别看那魔门的家伙叫嚣的凶，抱琴师姐一恼起来，不是照样得退缩么？

　　当然，他们是自然不知道，萧烈真正顾忌的人是谁的，若是没有方寸在场，就凭抱琴这一句话，只怕就得被萧烈抽两个嘴巴不可。

　　论实力，虽然同时玄阶，但是抱琴却又哪里是这位魔门长老嫡孙的对手了。

　　“咱们走！”

　　微微摇头，方寸轻声开口道，“一切等见过你师父或是你隐月宗宗主再说。”

　　不由自主的，抱琴便答应了下来，按照方寸所说继续向山上走去。

　　纵然方寸只有先天实力，但是这些日子以来，她却早已经习惯性的把方寸当成了主心骨，遇到麻烦，自然而然的就会按照方寸的吩咐去做。

　　也不过就是十来分钟的路程，几人便真正踏入了隐月宗之中。

　　依山傍水，隐约合星辰变化之数，踏入隐月宗那一刻，即便是方寸，心中也不禁猛然一动，清晰的感觉到一股玄妙的气息，不自觉的将目光落到这隐月宗的主峰，月峰之上。

　　仿佛那看似平凡的月峰之中，含有什么道之不出的韵味一般。

　　不等方寸说话，便只听刑无伤朗声开口。

　　“魔门，刑无伤前来拜山！”

　　没有丝毫藏头露尾的意思，刑无伤一手按剑，地阶巅峰的气势骤然释放而出，清朗的声音骤然传遍整个隐月宗。

　　霸道！

　　但是这一开场，刑无伤便将魔门的霸气展现无虞，嘴角满是傲意！

　　“好一个魔门，好一个刑无伤！”

　　月峰之上，缓缓传出一个苍老的声音，下一刻，老者的身影便骤然出现在了众人面前，一步步从空中踏下。

　　“见过宗主！”略微打了个揖，算是行过礼，刑无伤淡淡开口，却也全然没多少敬意。

　　尽管如今只是地阶巅峰，论起来，要比隐月宗宗主这等天阶强者弱的多，但是，实际上，以刑无伤的修为已经足以随时踏入天阶了，只是碍于天劫的威慑，这才迟迟并未踏出最后一步。

　　再加上有萧战在背后，气势上却也绝对不属于一般的天阶。

　　“不知刑堂主此来，所为何事？”平静的看着刑无伤，似乎也不生气，老者沉声问道。

　　“无他，我师尊嫡孙萧烈，仰慕令宗抱琴姑娘已久，此次刑无伤替师尊出面前来提婚！”

　　眉头都没有眨一下，刑无伤指着身边的萧烈，淡淡开口道。


第三卷 第六十三章 竟然是她？

　　逼婚！

　　并不夸张的说，此刻刑无伤就是在明确的逼婚，无论说的如何冠冕堂皇，实际上，都掩饰不了这个事实。

　　无论是谁都知道，所谓仰慕的说法纯粹就是扯淡，所图者，不过是抱琴的元阴而已。

　　“放屁，不就是为了姐姐的元阴么？亏你能说的如此理直气壮！”吉祥终于忍不住骂了出来。

　　“放肆，我自与你家大人说话，你算什么东西，也有你插嘴的余地？”眼中闪过一丝寒芒，猛然落到吉祥身上，一瞬间却是顿时将吉祥压的半跪在了地上，眼中满是痛苦与挣扎。

　　以先天的实力，面对刑无伤的压力，实在是有些太过勉强了，根本就没有一丝反抗的余地。

　　“邢堂主何必和一个孩子计较？”袍袖轻拂，一股轻柔的力量缓缓流淌而出，将吉祥护住，卸去了那滔天的压力。

　　刑无伤自然也是不屑再次出手的，淡淡转向老者道，“宗主还未答我，是否答应这婚事。”

　　“宗主，不能答应啊，他们根本未安好心，绝对不能答应他啊！”一瞬间，周围的隐月宗弟子顿时跪了一地。

　　此事已经不仅仅关系抱琴一人了，而是整个隐月宗弟子的精神支柱，若是在这样的情况下，还屈服，那便彻底伤透了众弟子的心，只怕这隐月宗距离分崩离析之日也就不远了。

　　“此事，不可！”

　　根本不等老者回答，月峰之上便猛然响起了一个清冷的声音，不是那种故意装出的清冷，而是一种真正发自骨子，灵魂的冷意，即便只是简单的一句话，便让人如同坠入寒潭之中一般，寒意入髓。

　　然而，就是这淡淡的四个字，落到方寸的耳中，而瞬间掀起了惊涛骇浪，仿佛整个世界都随之崩毁了一般。

　　刺客对于自己的判断力，从来都有着绝对的自信。然而，这一刻，方寸却简直怀疑自己听错了，目光死死落到了月峰之上。

　　下一刻，便只见一个女子如同月中的仙子一般，踏着银色的月光缓缓从月峰之中走出，白衣胜雪，银色的丝带随风而动。

　　随着那女子的出现，仿佛整片天地在其面前都黯然失色了一般。

　　一瞬间，刑无伤的眼中顿时透出一丝凝重之色，无声的盯着那突然出现的清冷女子。

　　“静萱，你怎么出来了？”看到那女子踏出月峰，老者的脸上终于露出一丝苦涩，叹息道。

　　“师尊为静萱受了十余年的委屈，如今也该是了结了。”目光转向老者，略微一丝暖色，女子轻声道，“只是，如今，我隐月宗却是再不能继续退让下去了，否则，这偌大的宗门只怕便当真要散了。”

　　直到此刻，隐月宗的弟子也还大多都未能反映过来，傻乎乎的看向空中那女子，眼中透出一股难以置信之色。

　　“你是何人？”刑无伤终于还是忍不住率先开口道。

　　“隐月宗，林静萱。”平静开口，女子的眼中甚至没有丝毫情绪的波动，剩下的只有清冷。

　　“宗主，此女所说，可能代表你隐月宗的意思？”刑无伤再次转向老者喝问道。

　　看了林静萱一眼，老者随即洒然道，“静萱是我隐月宗宗主继承人，她说的话，自然便是我隐月宗之意志！”

　　“好！”冷哼了一声，刑无伤淡淡道，“既然如此，只望贵宗不要为今日之事后悔告辞！”

　　猛的一转身，刑无伤便要带萧烈离去。

　　只是这边来没来得及离开，便只见林静萱淡淡开口道，“且慢！”

　　“林仙子还有何话说？”冷然看向林静萱，刑无伤漠然开口道。

　　“邢堂主到我隐月宗耍完威风，便要走么？未免也太过托大了吧。”林静萱脸上没有丝毫忙乱之色，只是静静开口道，仿佛这一切都不过只是最寻常不过的闲话一般。

　　然而，就是这一句话，却是顿时让场上的气氛为之一冷，刑无伤闻言微微一愣，随即更是忍不住大笑了起来。

　　“哈哈，不错，倒是我小觑你了，林仙子既然想要立威，那便尽管动手试试，邢某也想见识一下仙子手段！”

　　话音落下，刑无伤手腕猛然一抖，腰间长剑骤然出鞘，森然剑意骤然透体而出，剑尖微微上扬，一股魔气无声的从身上翻涌而出，透出一股滔天杀意。

　　虽然并未见过林静萱出手，但是凭直觉，刑无伤便能感觉到，对方势必是自己劲敌，那份压力甚至丝毫不在隐月宗老宗主之下。

　　一起手，刑无伤便是全力出手，没有丝毫大意，直接便是生死相搏。

　　“月落！”

　　一手指天，林静萱淡然从口中吐出这简单的两个字，便直接一道清冷的月光猛然从月峰之上落下，瞬息之间便猛然落向刑无伤。

　　“魔道之兵，毁天灭地！”

　　瞳孔骤然紧缩，刑无伤手中长剑骤然点出，整个人猛然化为一道魔影，长剑更是随之爆发出绚丽的黑色光芒，毁灭的气息倒卷而出，化为一道惊世剑芒，撕裂天地！

　　“轰！”

　　眨眼之间，两道轰击便在空中狠狠撞到了一起，刑无伤手中魔剑硬生生将那月光撕开一道口子，却终究无法彻底将之斩断，只听的魔之气息轰然在空中爆裂，然而，却从月峰之上落下的月光却仿佛无穷无尽一般，刚刚开斩断一点，便又有更多的月光不上，根本斩之不尽。

　　这一切说来话长，然而实际上，这一次的交锋也不过就只在瞬息之间便完成了。

　　眨眼之间，刑无伤便猛然被月光击飞，手持长剑踉跄着一连退出七步，这才勉强站稳身形！

　　“天阶之力……这不是你的力量！是这月峰的力量！”刑无伤伸手拭去嘴角那一丝血痕，沉声开口道。

　　“邢堂主好眼力。”林静萱倒也并不遮掩，淡淡道，“在这月峰之下，便是萧战亲来，也未必能够胜的了我，你不过与我同样都只是地阶巅峰，根本没那个资格与我争锋！”

　　“……”眼中透出一抹狠色，刑无伤森然开口道，“好一个隐月宗，却不料竟然藏的如此之深！不过，想要我刑无伤的命，恐怕那后果，你隐月宗承受不起！”

　　这一刻，刑无伤并非是以萧战或者魔门的势力相胁，而是天劫！

　　一如刑无伤所说，他实力上已经到了随时可能踏入天阶的程度，所虑者不外乎是天劫难渡而已，若是当真豁出性命，强行引动天劫，在这隐月宗渡劫，自己固然是死定了，但是却也势必会给隐月宗带来一场浩劫。

　　这本就是刑无伤仗之以与隐月宗老宗主抗衡的手段。

　　“邢堂主言重了。”仿佛根本就不担心刑无伤引动天劫一般，林静萱的脸色依然淡淡的，“我本就没有想要你的命，不过是提醒你，我隐月宗绝非什么可以任人欺凌之地，即便强如魔门也是一样。”

　　顿了一些，林静萱继续说道，“至于说，邢堂主想要引动天劫为胁，静萱也不怕告诉你，若是邢堂主当真想如此做，无非是逼静萱付出一些代价，强行抹杀你而已，我有十成把握能够在你彻底引动天劫之前，将你击杀，若不信，你尽可试试！”

　　这一句话，却是顿时将所有人都震住了！刑无伤可是地阶巅峰，随时可能踏入天阶的强者，若是引动天劫，也不过就是短短几十息内，便可将天劫引发，在这么短的时间之内，击杀刑无伤，即便是萧战亲自出手恐怕也做不到啊！

　　对方也不过就是一个同样地阶巅峰的女子，怎么就敢放言能够做到？

　　刑无伤的目光闪烁，隐约却是有一丝绝然之色，森然盯着林静萱。

　　仿佛看穿了刑无伤的心思，林静萱平静开口道，“邢堂主最好想清楚了，一旦引动天劫之力，无论我是否能够赶在天劫引动之前杀掉你，萧少爷，只怕都死定了。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！而且不得不说，这样的威胁非常有效！

　　刑无伤此次带着萧烈出来，第一要务，就是保证萧烈的安全，若是因为一时赌气，就将萧烈的性命一起葬送在这。便是九泉之下，他也根本无颜面对萧战了！

　　一瞬间，那一丝决死之意，当即消散了大半。

　　只是死死盯着林静萱道，“林静萱，很好，本座记住你了！日后，你我必有一战！”

　　猛然一跺脚，刑无伤顿时拉住萧烈，身体化为一道魔影转瞬向着山下投去。

　　这样的结果，无疑是打乱了方寸原本的计划与节奏，然而，此刻的方寸却仿佛根本就没有察觉到这一切一般。

　　也根本看不到周围隐月宗弟子的狂欢，眼中只有那高高在上，踏入空中那女子的身影，双眼之中，似乎带着无穷的哀伤，只是在这人群之中，却是根本没有任何人注意到方寸的异样。

　　林静萱……这一刻，方寸仿佛已经再也感觉不到周围的一切了，眼中只有那一个清冷的影子。

　　这一刻，方寸甚至能够清晰的感觉到心中一口逆血上涌，已经到了喉头，却又硬生生被咽了下去。

　　竟然是她！

　　竟然……是她？


第三卷 第六十四章 丹峰！

　　“沐公子？”

　　隐月宗举总沸腾，这些年来一直憋屈的弟子仿佛有了一个情感的宣泄口，一个个兴奋手舞足蹈。

　　尽管，林静萱早已悄然回到了月峰之上，并未与这些弟子多说什么，然而，毫无疑问，在隐月宗，林静萱已然成为了无数隐月宗弟子心中的偶像。

　　而且，完全可以预见，用不了多久，这个名字便会响彻中州。

　　被抱琴拍了一下，方寸这才猛然回过神来，将惊骇重新压到心底，恢复了那副淡然的表情。

　　“公子怎么了？”

　　“没什么。”轻笑了一下，方寸随即解释道，“只是没有想到，这位林姑娘，不但风华绝代，而且实力竟然也如此恐怖。”

　　“是啊，林师姐这些年深居浅出，即便是我也没有见过几次，却不想，实力竟然已经到了这种地步。实在是我隐月宗的大幸。”提到林静萱，抱琴也还是很兴奋，连连点头。

　　心中一声叹息，方寸并未回答，只是摇头道，“我有些乏了，能否找个地方让我休息一下？”

　　没有丝毫的质疑，方寸有着十足的把握，这个林静萱，便是自己前一世最爱的那个女人。也是那个自己亲手用匕首刺入了心脏的女人。

　　只是任谁都没想到，她竟然也随着自己一起穿越了，而且，竟然连容貌都没有变化过。

　　无论是语气还是那些下意识做出的小动作，都与方寸记忆中一模一样，以方寸的记忆力与判断力，根本就不会出现认错这种事情。

　　不是与她长的一样的人，而是真实的她，没有丝毫的差别。

　　这样的结果似乎有些狗血，然而，细细想来，也便释然了，事实就是事实，没理由因为你不想相信就不存在。既然自己能够穿越，那么她自然也便有可能穿越。

　　只是，事到如今，方寸也不知应该如何面对她了。

　　原本随着那一刀的落下，已经将自己的心彻底冰封，只是却想不到，终究被王晓雪叩开，虽然那其中可能有一时冲动的因素存在，但是方寸却不得不承认，王晓雪已经走入了他的心中。

　　然而，当再次看到林静萱的时候，方寸心中却依然还是会异常疼痛，原本，自己从来都未曾忘记她。

　　老头说，入世方能出世，先拿起才能放下。

　　诚然，如他所说，自己在感情上，从来都存在着致命的破绽。

　　轻轻叹息了一声，方寸这才发现，对于她，自己心中已经没有了恨，她给了自己那一杯毒酒，自己也同样以匕首带走了她。可以说是两不相欠了，如今，在这异界再次重逢，便算是一个新的开局。

　　方寸并不担心林静萱能认出自己，一则，自己是穿越到了方家那护卫的身上，容貌与上一世并不相同，再则，对于刺客，掩饰自己本身就是最基础的东西，只要有心，即便是林静萱也不可能认的出来。

　　回到抱琴安排的房间，静静躺在床上，良久，方寸的心绪才算是彻底平复了起来。

　　“太阴之体。”

　　轻轻从口中吐出这几个字，方寸才猛然惊觉，对方，必然便是萧战所说的太阴之体，也只有这样的解释，才能说通，为什么隐月宗会一直将她雪藏起来。

　　地阶巅峰，而且，恐怕用不了多久就能踏入天阶，毫无疑问，这一世的她，必然会异常惊艳，同辈之中，鲜有能与之抗衡者了。

　　即便是方寸自己，实际上，如今也并没有必胜的把握。

　　不管怎么说，如今是必须要想办法留在隐月宗的，而这无疑必须要着落到抱琴的身上了。

　　……

　　“沐秋？这名字，只怕也是他骗你的。”听着抱琴将事情的经过说了一遍，寒月轻笑道，“惜花公子美人扇，沐秋，那是魔君传人的名字，如今倒也说的通了，若不是这个身份，根本就不可能震住萧战。”

　　摇了摇头，寒月随即开口道，“不过，我倒是很好奇，他究竟是怎么骗过萧战那个老狐狸的。”

　　“师父，你说，他会不会真的是……”虽然明知道这个可能非常小，但是抱琴却依然还是忍不住开口问道。

　　“不可能！”摇了摇头，寒月轻声道，“纵然是魔君传人也别想瞒过天阶强者的感知，无论是宗主，还是静萱，都足以轻易看穿任何伪装的气息。当时他也在场，若当真是惜花公子早就被宗主认出来了。”

　　正常情况下，寒月的判断自然不会有错，但是，她却无论如何也想不到帝剑的神妙！以帝剑掩饰气息，别说是一般的天阶了，即便是北域王，逍遥子在侧，也绝对看不出丝毫破绽来。

　　“不管怎么说，这一次多亏了他，弟子才能脱身，总得记下这份情才是。”微微欠身，抱琴轻声道，却也没把方寸用沐秋这个假名字骗她的事情放在心上。

　　点了点头，寒月随即道，“回头，你问问他有什么要求，只要在为师能力范围之内，必当尽力帮他一次。”

　　寒月本身就是地阶巅峰的实力，又是隐月宗长老之一，若方寸当真只有先天实力，自然是能忙上不少忙的。这个回报，可以说已经是非常珍贵了。

　　“既然如此，弟子先回去了。”谢过寒月，抱琴随即辞退。

　　“对了，记住，关于静萱的事情，不要乱打听。”想了想，寒月还是忍不住吩咐道。

　　林静萱的事情，即便是她，事先也根本毫不知情，只是靠着今天的事情，才隐约猜到了几分。

　　如果所猜没错，那么林静萱的存在，就绝对是隐月宗的禁忌，即便是自己宗派的弟子，也禁止乱传。知道的太多，绝对不会是什么好事情。

　　“弟子明白！”看到林静萱出手的时候，抱琴就明白，林静萱无疑便是隐月宗崛起的希望，虽然不知其中关节，但是却也不会多问。即便是刚才面对自己师父，也不是也一句都没提么？

　　……

　　次日，清晨。

　　“学炼丹？”看着方寸，抱琴顿时一阵目瞪口呆，真是有些怀疑自己是不是听错了。

　　要知道，虽然一些灵药能够提升修炼的速度，但是修炼一途对于实力的提升却并无太大帮助。而且，对于天赋的要求也不低，并不夸张的说，除了那些在修炼上已经注定不会有太大进步的人，才会去选择学习炼丹，以求能够凭借炼丹占据一席之地。

　　可是，但凡是有些修炼天赋的人，便是断然不肯随意把时间花费在炼丹之上的了，毕竟，寿命有限，没谁愿意浪费修炼的时间去研究寿命炼丹。毕竟，这可不是一朝一夕能够成功的，炼丹虽是旁门，但是若想精通，也得用一辈子的时间去研究才行。

　　“公子，若是需要丹药，抱琴可以略尽绵薄之力。”下意识的以为方寸是想要丹药加速修炼，抱琴顿时开口道。

　　“抱琴姑娘能帮我一次两次，难道还能帮我一辈子么？”轻笑了一下，方寸随即摇头道，“况且，我本身便对药学有一些研究，确实是对炼丹感兴趣，还请姑娘成全。”

　　犹豫了一下，抱琴终究还是答应了下来。

　　在她看来，如今这个年纪，方寸也还只是先天实力，说明在修炼上的天赋实在算不得太好，若是转而炼丹，也未必不是件好事。

　　“你跟着我走，记着不要多言，丹峰，孙长老的脾气极为古怪，若是惹恼了他，只怕立时便能将咱们赶出丹峰去。”

　　到了丹峰之下，抱琴忍不住再次提醒道。

　　“恩！”

　　见到方寸点头，抱琴这才带着方寸踏上丹峰，“孙师叔，抱琴有事求见。”

　　丹房素来是禁地，没有孙长老的话，即便是丹峰的弟子，也没人敢擅入。

　　显然是兴致不错，听到抱琴的话，便顿时听到孙长老笑着答应道，“你这丫头今天怎么有时间到我这来，怎么？可是又想骗我老人家的丹药？进来吧。”

　　心中微微一松，抱琴向着方寸点了点头，这才带着方寸推开门，进了丹房。

　　刚刚进门，便有一股浓郁的药香扑面而来，许多药材混杂而成的药味很复杂，让人难以分辨，但是这种独特的香味却又偏偏让人心旷神怡，仿佛连精神都好了不少。

　　“咦，这小子是谁？”看到方寸，孙长老好奇的问道，“莫不是你这丫头的心上人么？不过这实力可是太差了些。”

　　“孙长老，您说什么呢！”脸上一红，抱琴这才嗔恼的解释道，“这位，沐秋沐公子是抱琴好友，因为仰慕孙长老您的炼丹之术，这才求弟子带他来，恳请长老能教授他炼丹之术。”

　　听到这，孙长老顿时皱了皱眉，淡淡道，“旁人瞧不起炼丹，我却以为炼丹之术绝不在修炼之下！可不是谁修炼天赋不好，便能学的，这人，我没兴趣收。”

　　根本不给方寸说话的机会，孙长老便干脆的拒绝道。

　　“孙长老，沐公子与我有救命之恩，恳请长老看到琴儿的面子上，给他一个机会吧！”

　　“琴丫头，不是我不给你面子，只是，这炼丹也不是什么人都能学的。”怫然不悦，孙长老淡淡道，“你还是带着他回去吧。”


第三卷 第六十五章 药童！

　　“孙长老通晓药性？”

　　耸了耸肩，方寸突然开口道。

　　“废话！”眉头一挑，孙长老当即便要发作，若不是碍于抱琴的面子，早就一脚将方寸踹出去了。

　　“敢问长老，这是何种药材？”丝毫不以为意，方寸伸手指向墙角一截褐色的枯枝，上面还有斑斑黑点，丑陋不堪。

　　“此为白草根。”不耐烦的哼了一声，孙长老讥讽道，“莫不是你还想考校老夫不成？”

　　“小子不敢。”轻笑了一下，方寸耸了耸肩道，“只是小子有些不明白，这白草根如此丑陋难看，能有什么药性，也值当放在这里？”

　　“你懂个屁，白草根凝聚天地灵气，虽有微毒，但是却是最好的辅药，无论炼制何种丹药，加入些许白草根都可起到调配药性之用。焉能以其丑陋而弃？对于药材竟然还以其表而判断，你倒是能耐的很。”毫不客气冷哼了一声，孙长老脸上挂着一抹讥讽之色喝骂道。

　　“孙长老，他不识药性……”见到孙长老发火，抱琴连忙打圆场道。

　　只是，这话还没说完，便径自被方寸推到了一边，相比于孙长老，方寸脸上的嘲讽之意更浓，眉头微扬，晒然道，“孙长老既知药材不可以貌而取，为何，待人却是如此以貌取人？”

　　这话一出，孙长老顿时就是为之一怔，一时间倒也有些语塞了。

　　只是方寸，却依然没有给他台阶的意思，毫不客气的继续打击道，“以我看来，孙长老也不过便是泛泛之辈，凡事只凭主观判断，而非深入研究分析，此等性子，怎么肯能当真明白药性，又岂能炼制出真正的上品丹药？我看，我这番倒是来错了地方，告辞。”

　　话一说完，方寸当即便扭头向外走去，没有丝毫拖泥带水，仿佛根本就没有把孙长老看在眼中一般，满是不屑。

　　几步之间，方寸便直接离开了丹房，悠然向山下而去，全然不顾脸色铁青愣在当场的孙长老。

　　“公子，有话好好说便是，你为何要如此顶撞孙长老？如此以来，恐怕，以后，你连这丹峰都上不得了。”片刻之后，抱琴便追了上来，有些担忧的向方寸道。

　　洒然一笑，方寸随即摇头道，“若他当真能够自省，自然不会在意所谓的顶撞，若是心胸狭隘，这种人，我也不屑与之学炼丹了。”

　　这一番话看似莽撞，然而实际上，却是对于心理与人性的精妙布置。

　　从一进门，方寸便从孙长老的言行表情上，判断出此人势必孤傲，多半可能还有些怪癖，若是走正常的路，即便是能留在丹峰之上，恐怕也学不到什么东西，多半是个打杂的。

　　反而是，以这等激将的方式，逼的他哑口无言，反而能让他重视起来，起到意想不到的效果。

　　这其中的微妙，常人难以把握，更难有如此的果断。

　　可是方寸却不同，作为一个刺客，对于心理以及人性本身就极为精通，一旦做出判断，便会毫不犹豫的贯彻下去，根本不会如常人般瞻前顾后。

　　“慢着，那小子，你站住！”

　　果然，这边才没走出多远，便顿时听到了孙长老气急败坏的声音，眨眼之间，便追了上来。

　　“孙长老还有何话说？”停下脚步，方寸转过身来，淡淡的看着孙长老道，“莫不是还要治我冲撞之罪？”

　　“呸，你以为老夫是那等小肚鸡肠之人不成？”再次被讥讽，即便明知方寸可能是刻意为之，却也还是忍不住气恼的呵斥。

　　“哦？既然如此，孙长老意欲何为？”方寸丝毫并不着急，平静的等着孙长老继续说下去。

　　“刚刚，你说你叫什么来着？”孙长老想了想，一时却是根本想不起，方寸叫什么了。

　　“沐秋！”方寸平静回答，也丝毫不以为意。

　　“好，好一个沐秋，老夫记住你了。你不是要想炼丹么？从今日起，你便是老夫药童，老夫倒要看看，你有什么资格教训我。”

　　虽然刚刚方寸的话似乎很有道理，不过，只要想到那教训人的口吻，孙长老便免不了一阵气恼，恨不得把这混小子扔到丹炉里一起炼了才好。

　　“如此说来，孙长老是承认你以貌取人了？”嘴角溢出一丝淡淡的笑意，方寸从容反问道。

　　“……”提到这个，孙长老顿时为之气结，冷笑道，“小子，莫以为抓住老夫一时口误便能卖弄你若当真有胆子，便随老夫来，将老夫证明，你确实有炼丹的天赋，而不是只会做口舌之争的刁滑之人。”

　　“有何不敢？”耸了耸肩，方寸随口道，“我也正要看看，孙长老是当真名副其实，还是浮夸之辈。”

　　气恼的哼了一声，孙长老顿时一扭头回转丹房，“自己滚回丹房来，若要老夫收下你，还得经得过老夫的考验才行，否则，任你巧舌如簧，以后也别想再进丹房一步。”

　　洒然一笑，方寸却也不再跟他做口舌之争，至于说考验，方寸却是丝毫没放在心上的。

　　莫说自己本身就通晓药性，只是没有接触过炼丹一途而已，即便是丝毫不动，凭借刚刚这一番话，也已经足以让对方认可了。所谓的考验，也不过是对方找回面子的一种方式而已。

　　且不论方寸与孙长老心中如何作想，此刻，抱琴却是早就被弄迷糊了，目瞪口呆的看着方寸，一时之间却是根本不知道应该说些什么了。

　　在隐月宗这么多年，何曾见过孙长老被人奚落？向来都只有他奚落旁人的份，而如今，却是着实被方寸这一个只有先天境界的家伙戏弄了一番，吃了亏不说，竟然还真的同意让他留下来了这其中的关节，即便是如今一切都已落寞，她也依然还有许多地方没想明白。

　　笑了笑，方寸拍了拍抱琴道，“好了，你回去吧，不用担心我，说不得，用不了多久，我便能帮你炼制丹药了。”

　　“……”

　　也不等抱琴回答，方寸洒然一笑，便径自向着丹房而去。

　　那老家伙既然还要玩什么考验这一套，说不得就得让他再吃一点亏了，丢了脸就想找回来，可没那么容易。

　　“回来了？既然你刚刚提到药性，那老夫便以分辨药材为题，权作第一道考验，你倒是给我分辨一下，此处的药材吧不用多，只要你能分辨出一半来，便算你过关了。”

　　等到方寸回来，孙长老当即便忍不住开口道。

　　这屋子之中都是他最近炼丹所需的药材，虽然不多，但是却也少说上近百种，即便是这丹峰的弟子，若是呆的时间短一些的，只怕也未必能分辨出一半来。

　　却不料，闻言方寸只是晒然一笑，甚至连去看药材一眼的兴趣都没有，问问闭上眼睛，仔细的分辨那股复杂的药香味。

　　不过数息之间，方寸便缓缓开口报道，“灵虚根，七叶草，葫芦藤，紫云草……”

　　几乎没有任何的停滞，一口一道药材的名称，方寸却是一口气报出了五十多种，这才重新睁开眼睛，笑吟吟的问道，“孙长老，不知道，这些可够了么？”

　　若是平日，方寸这种欠揍的表情，早就已经让孙长老暴跳如雷了！

　　只是，如今却是不同！

　　这一刻，孙长老早已经被惊的目瞪口呆了，仅仅凭借药香，就分辨出大半的药材，而且，看方寸那架势，似乎还未尽全力，若是继续说下，只怕除了几种没有味道的药材外，全部都能报出名字来！

　　对于药性的理解竟然能到如此恐怖的程度，即便是他自己来分辨，恐怕也就不过如此而已吧？

　　“你学过炼丹？”沉默了一下，孙长老终于还是忍不住开口问道。

　　“没有！”微微摇头，这点上，方寸倒是没有丝毫犹豫的，平静开口道，“我曾随人学过医术，对于药性还算有些了解只是，教我药性的师父，却也并不会炼丹，故而，我不是不懂炼丹的。”

　　这样的回答，顿时让孙长老一阵唏嘘，却也并未怀疑方寸的话，只是不免有些感叹。

　　“很难想象，不懂炼丹之人，竟然能够对药性有着如此恐怖的理解若是教你那位师父，能够学习炼丹，用不了多久，便有可能成为了不起起的炼丹大师。”

　　摇了摇头，方才想要为难一下方寸，把丢掉的脸面找出来的心思却是顿时便消散了个干干净净。

　　“罢了，也不必什么考验了，你随我来。”

　　摇了摇头，孙长老顿时带着方寸继续向丹房内走去，转眼之间，便进了内间。

　　虽然说是丹房，然而实际上，这丹房之中却足足分了十几个不同的屋子，作用也尽不相同。

　　“这里面都是我对于炼丹一道的一些理解，还有一些相关的丹书，你在药性上的理解已经足够了，如今，缺少的就是打开丹道一途的大门而已认真研究这些书记，对你应当是有着很大好处的。”

　　指着满屋的藏书，孙长老随口道，眼睛却仔细的观察着方寸的反应。

　　炼丹可不是什么好玩的事情，必须要能沉的下性子才行。

　　方寸自然不会让他失望，根本没有一丝的不满，微微点头，“多谢孙长老，弟子一定认真学习。”

　　相比于旁人手把手的教授，方寸却是更喜欢这种方式，从浩瀚的书籍之中，才更能体悟到更完整，更本源的东西。


第三卷 第六十六章 渡厄丹！

　　时光如梭！

　　转眼已是三个月过去，如今方寸才算是湛湛将那一屋子的书看完，其中收获外人根本无法想象。

　　即便是孙长老恐怕也很难想象，如今的方寸对于丹道的理解是何等的恐怖。

　　伸了个懒腰，方寸这才猛然从出了屋子。

　　这些天，除了吃喝之外，即便是睡觉，方寸都是在这屋子之中，刻苦程度即便是孙长老也不得不佩服。

　　一开始还经常过来看看，后来却是似乎被什么事情绊住了，只吩咐方寸有什么疑问总结到一起再找他。

　　而如今，毫无疑问是到了实践的时候了。

　　方寸急切的需要失手，如此才能发现其中还有何滞难，慢慢熟悉了手法之后，才能真正算是踏入了丹道之中。

　　“孙长老，还是没有什么进展么？”

　　刚刚出来，方寸便听到了那熟悉的清冷之声，即便是面对孙长老的时候，林静萱的声音也依然还是没有丝毫的变化。

　　“林姑娘，不瞒你说，这丹方实在太过复杂，其中很多地方，都是如今根本无法克服的。想要在短时间内，炼制出来，根本就是不可能的事情。”苦笑着拱手，孙长老无奈的叹息道。

　　“孙长老应该知道，我的身份一旦泄露，必然会遭致无数麻烦，只有真正踏入天阶，才能威慑宵小，令人不敢再对我隐月宗生出窥伺之心。”林静萱叹息了一声，随即在一边坐了下来，“如今，我实力早已踏入地阶巅峰，即便是面对天阶强者，也有一搏之力，但是，如此以来，踏入天阶之时，所遇天劫也必然恐怖之极，若无渡厄丹，恐没有把握能够安然度过。”

　　林静萱说的这些，孙长老又如何不知？在隐月宗，他本身就是仅有的几个知道，林静萱就是太阴之体的人。沉浸丹道多年，他自然也明白，太阴之体踏入天阶是何等的艰难。

　　当初踏入地阶之时，就已经是依靠丹药以及宗门至宝，这才勉强度过！

　　只是，这渡厄丹却实在是太难炼制了啊，即便是他，也根本没有一丝的把握能够炼制出来。

　　“孙长老，不知这丹方，可否让弟子一观？”

　　踏入房间，方寸心中叹息了一声，随即轻声开口道，一副并不太在意，只是略微有些好奇的样子。

　　“你看看也好。”孙长老但是没有想太多，这些日子，他对于方寸非常满意，甚至已经生出了让其继承自己衣钵，日后坐守丹峰的念头。

　　虽说实力略微差一些，但是炼丹师岂能被这点小麻烦难住？只要舍得丹药，堆也能堆出一个地阶来。

　　并不理会林静萱惊讶的目光，方寸自顾自的接过丹方，仔细的打量了一下，略微沉吟了片刻，这才开口道，“孙长老，这丹方真正碍难之处，应该就是火温与这种灵药的投入时机吧？这不过是一个残方而已，否则，想必定能在短时间内寻到炼制的方法。”

　　这丹房虽然神妙，但是却显然缺少了炼制手法，以及一些灵药的份量，这些都必须是要慢慢推衍而出的。

　　“不错！”欣慰的点了点头，孙长老随即开口道，“可惜了，我已经查遍了典籍，却是根本找不到其缺失的部分，如今想要炼制却是难如登天啊。”

　　微微摇头，方寸犹豫了一下，终究还是开口道，“以弟子看来，这丹房如今无法炼制的原因，就是因为温度不够，若能寻到数千度的高温，应当可以勉力一试。”

　　这话一出手，无论是林静萱还是孙长老都不禁为之一滞，难以置信的看向方寸。

　　话既然出口了，方寸也便不再犹豫，平静道，“长老请看，这冰晶，只有极北冰原才能找到吧？这等极寒之物，若想融化入丹，恐绝非一般的丹炉能够办到，即是我所说的温度不够。”

　　“可是赤龙血遇热则挥发，神妙尽失，又当如何处理？”这一刻，孙长老甚至已经忘记了方寸的身份，下意识的探讨了起来。

　　“无非是熔点不同而已。”微微摇头，方寸侃侃而言，“以我看来，若是将这赤龙血涂抹在冰晶之上，以冰晶的极寒来控制其温度，或许应当能够溶解才是。不过，这其中细节，还得细细推敲，非一时可解。”

　　虽然孙长老在丹道之上也已经沉浸了一辈子，但是在方寸看来，却终究还是多了几分匠气！本身不敢多做尝试，思维也太过僵化。这一生恐怕是难以再有进境了，纵然再努力，也不过是个丹匠。成就不了大师。

　　在前一世，就有话说，所谓画师与画匠的区别就在于那一点灵光。

　　若论画的像，画匠甚至可以比一些大师画的更细致更像，但是他们的画却永远缺少一份灵动，没有神韵。

　　而如今，在方寸看看，孙长老便是没有缺乏了灵动与神韵的丹匠。

　　不过，这些话他自然是不会说出来的。

　　“好，好，好！”一脸说出三个好字，孙长老顿时就反应了过来，“这样我便，明白了，最多三天，我便能够找到赤龙血遇冰晶相溶之法。”

　　心中苦笑了一下，方寸终究没有在多说什么。这个时候，应该去想的是，如何才能解决这丹方之中的碍难之处，而不是纠结与其旁枝末节。

　　可是，孙长老所想的却依然还是，如何顺着自己的思路去解决问题，而不是发现问题。这恐怕是就是丹师与丹匠最明显的区别吧。

　　“你是？”不知道为什么，看到方寸的时候，林静萱心中就会有一种莫名的熟悉感，只是无论她怎么回忆，也想不起什么时候见过方寸。

　　“沐秋！”轻轻欠身，方寸平静的回答道。

　　心中微微一动，林静萱却终究没有提出这个与惜花公子同名有何不妥，只是略微点了点头询问道，“沐公子，不知可有办法解决这丹方的问题？”

　　方寸之前那一番言论，折服的并不仅仅是孙长老，同样还有林静萱。

　　林静萱隐约有一种感觉，此番渡厄丹的炼制，恐怕就得着落到这个与自己差不多大的青年身上了。

　　张了张嘴，方寸强行按下，那种想要不顾一切答应她要求的冲动，强自收摄了一下心神，这才缓缓回答道，“林仙子说笑了，弟子不过是一个药童，到现在为止，也还没碰过丹炉，如何能够炼制此等灵丹，适才所说也不过只是纸上谈兵而已。”

　　虽然只是匆匆扫了一眼，但是方寸却也已经能够推算出这渡厄丹的神妙，倘若真正能够炼制成功，只怕当真有可能将天劫的威力削弱一般。这是一种欺天之法，是以渡厄丹的玄妙遮盖本身的真实实力，将天地一起骗过。

　　不得不说，当初想出这个丹方的人，必然是大师级的天才。

　　只是与方寸来说，这样的方法，却根本不值一提，甚至是有些轻蔑。

　　一如逍遥子说说，修行之路，本就是逆天而行，根本容不得投机取巧。

　　以这渡厄丹欺天，或许能够顺利让你度过天劫，但是，同样，也便放弃了天劫带来的好处。

　　就拿方寸踏入地阶之时，所遇到的天劫一般，若不是那般恐怖的天阶，又如何能让方寸一次次打破极限，最终借助雷霆本源之力重聚真身？

　　付出，与回报同样是成正比的。

　　经历九死一生度过天劫，方寸如今的实力，即便不算那些逆天的能力，那也远在寻常地阶之上，无论是神念还是身体素质，都是如此！

　　这还只是地阶，天阶之时，若能再次渡过天阶，能够获得的好处，更是难以估量。

　　以方寸的性子，又岂会因为畏惧天劫之威便投机取巧，想要以这等方式来渡过天劫？

　　“沐公子不必过谦，如今静萱与隐月宗都面临巨大危机，还请公子伸出援手，助我炼制出这渡厄丹，日后必有所报。”虽然方寸从表面上看，似乎只有先天实力，然而这一番话，林静萱却是以同等身份而做出的请求。

　　若是换了其他人，单就这一句话，只怕就足以令其肝脑涂地了。

　　可惜，对于方寸来说，这些却并没什么实质性的作用，甚至让他想起了上一世的种种。

　　那时的她，不也是如此的有礼么？即便是面对伪装成乞丐的自己，也同样没有丝毫的歧视之意。

　　若非如此，只怕从最初见面之时，自己就已经直接收割了她的生命。

　　这样的女人，心思实在太过复杂了，即便是方寸也根本无法捉摸，这才有了那痛彻心扉的情感，才会有那割裂了一切情感的一刀。

　　这一世呢？

　　她又会如何？

　　方寸很清楚，自己依然放不下她，可是却似乎再也没了接近她的勇气。

　　“对了，你刚刚说了的温度的问题，也不是不能解决，若是能找到万年地火，那种高温应该便能够解决这个问题了。”孙长老随即开口说道。

　　听到孙长老这话，方寸心中却是不禁叹息了一声，这会他反应倒是快，却不知逼着自己帮忙么？

　　不过，转念一想，方寸不由一阵苦笑，这不就是自己心底的想法么？若不是存着一丝想要帮她的念头，以自己的性子，又岂会说出那一番话来？

　　微微摇头，方寸终究不再犹豫，总归就当是让自己慢慢熟悉炼丹好了，至于其他的，走一步看一步便是。


第三卷 第六十七章 情劫！

　　万年地火！

　　对于常人来说，或许难寻，但是，对于隐月宗这种宗派来说，只要想，自然就能够轻易找到。

　　短短不过一周的时间，就已经找到了切实的位置。

　　距离隐月宗大约三千里外，有一处火山，已经进入休眠期，许久没有爆发过了，然而却并非死火山。这火山熔岩，在这异界，便被称作万年地火。

　　当然，对于方寸来说，这火山熔岩的温度便绝对够了，唯一的问题就是如何下去，毕竟，这等高温之下，即便以方寸如今的实力，稍有不慎，也是必死无疑。

　　当然，这些就不是他所要考虑的问题了。

　　这几日，方寸几乎天天都在丹房，先从一些简单的丹药炼制起，逐渐熟悉炼丹手法。

　　对于炼丹师来说，这是一个模仿又需要创新的过程。

　　孙长老的炼丹手法，是传自隐月宗的，七星散火之术，虽然没有什么创新，但是这等宗派之中流传的手法，却是经过千锤百炼的，不易出现任何差错。

　　对于方寸，孙长老倒也没什么隐瞒，几乎可以说是倾囊相授，这些天，几乎是手把手的传授，让方寸真正熟悉了炼丹的流程。

　　虽然方寸并未打算真的如孙长老一样，就以此为自己的炼丹手法，但是却不得不说，这七星散火之术，给了他极大的启示，隐约已经点明了方向。

　　“孙长老，咱们这就出发吧。”

　　说话之间，林静萱已然再次出现，轻声开口道。

　　“老夫已经准备妥当，随时可以动身。”点了点头，孙长老倒是非常亢奋，毕竟渡厄丹这等灵丹，对于他来说，也有着极大的诱惑力。一旦成功炼制渡厄丹，那绝对是一个质的飞跃，对于整个隐月宗来说，都是一次绝好的机会。

　　“请孙长老吩咐下去，就说需要炼丹闭关，咱们秘密出发，势必不能让人察觉。”林静萱点了点头，轻声道。

　　此事关系重要，一旦离开了隐月宗，没有月峰力量的支援，若有天阶高手伏杀，便是危险万分，能不能逃脱也在两说之间。

　　但是，若说不去，万年地火这等地方，绝不是寻常人能够下去的，除非是宗主亲自出手，才能带着方寸他们下去。

　　可是，隐月宗宗主却是唯一的天阶高手，根本不敢轻动。就算是冒险，她也必须要搏一下了。

　　“我明白！”凝重的答应下来，孙长老顿时出门吩咐而去。

　　虽然心中对于这种完全隐瞒的方式，方寸并不赞同，也有更好的方法掩饰行迹，不过，这次却也只是冷眼旁观，不发一言。

　　……

　　通明岛！

　　萧战看着手中的传信，眉头却是顿时皱到了一处。

　　惜花公子到这边的消息不知道怎么传到了魔君的耳朵中，魔君已经传下令来，不日，将派遣手下第一战将，魔刀端木亲自赶来，并令此地所有魔门中人全力配合魔刀与沐秋寻找方寸夺取帝剑。

　　信虽然很短，但是其中透出的肃杀之意，却是令萧战都不禁心头一寒。

　　魔君久不问世，如今因为帝剑而再次出面，直接派出了魔刀端木，整个中州怕是势必要掀起一场血雨腥风了。

　　“你说，惜花公子留在了隐月宗？”目光落到刑无伤的身上，萧战沉吟了一下，这才开口问道。

　　“是，我在隐月宗旁布置的有弟子，据回报，这些日子，公子一直在隐月宗中，并未下山。”虽然不知萧战为什么突然又问起这个，刑无伤却也不敢犹豫，老老实实的回答道。

　　将手中的密信递给刑无伤，示意让他仔细看过，这才继续说道，“太阴之体既然已经出世，那么无论如何，此次都必须要助公子夺取其元阴！你传令下去，所有弟子做好准备，待端木大人一到，即便是血洗隐月宗也在所不惜。”

　　“是，师父！”心中猛然一凛，刑无伤却也顿时明白了其中的关节。毫无疑问，这是一个绝妙的机会，只要能够帮助惜花公子提升实力，甚至是夺得帝剑，那么萧战的地位自然水涨船高，绝对不不仅仅只是外门长老，而是真正有机会进入魔门的核心了。

　　……

　　这些变化，方寸自然是不知道的。

　　此刻的方寸，已经随着林静萱与孙长老伪装成普通弟子，连夜下山而去了。

　　以林静萱与孙长老的实力，即便是带着方寸，只要不想，也并不担心普通弟子能够看穿虚实。

　　一日之间，三人便已经身在千里之外了。

　　手轻轻抚在帝剑之上，方寸心中却是不禁有些复杂，若没有意外的话，这一次出来，他便再不会返回隐月宗了。

　　炼丹之术虽然不敢说娴熟，但是却也已经真正入门了，剩下的不过是时间问题而已，只要有足够的灵药支撑，方寸已经可以轻松炼制出自己所需的丹药了。

　　而这些灵药，若是在隐月宗，却是不可能得到的，毕竟，用宗门的灵药炼制出的丹药，大部分也都是要留给宗门的。

　　何况，以方寸的性子，又岂愿继续在隐月宗浪费时间。

　　只是想到林静萱，心中却又隐约有一种苦涩之意，这一路，方寸自己也拿不准自己的心中究竟如何作想了。

　　方寸能够清晰的感觉到，自己的心已经有些乱了。

　　说到底，自己也终究只是一个人而已，即便心志比旁人坚定一些，却也终究脱不开人的圈子，依然会有七情六欲，会有连自己也难以控制的感情。

　　老头说，挥慧剑斩情丝，只有真正看开，才能彻底摆脱这种束缚。

　　只是这情丝却又岂是说斩就斩的。上一世，以那一杯酒与那以那绚丽的一刀作为终究，看似是斩断了一切，然而，实际上，却是在心中埋下了祸根。

　　王晓雪的出现，就已经让这心中的种子发芽，如今再次见到林静萱，却是已经再也难以控制自己的心绪了。

　　这样的感觉很不好，用老头的话说，就是已经失去了平常之心。

　　情劫！

　　按照老头的说法，这便是自己命中必须要度过的情劫，躲不掉也避不开。

　　只有真正开看，放下，才能度过，让自己的心境再次完成一次蜕变。

　　只是，要说度过，又是何等的艰难啊。

　　苦笑了一下，方寸静静坐在马车之上，闭上眼睛，不断默诵帝剑七斩，却是差点没想以帝剑斩断自己心中的杂念。

　　至于孙长老与林静萱自然也不会多问，只以为方寸还在思索丹方，自然也不会来打扰他。

　　一路无话！

　　四天之后，方寸等人便真正到了这火山之下，下了马车，缓缓向火山之上走去。

　　虽然已经很久没有爆发过了，但是，这火山周围的温度却依然高于其他地方，山间的土地也尽是赤红之色。

　　寻常人，自然没人会到这里来。

　　“这是赤炎灰，放置与丹炉之中温养最为合适，你日后若想拥有自己的丹炉，不妨收集一些。”缓步上山，看着脚下的赤红色土壤，孙长老随口向方寸道。

　　“弟子明白，不过，此处的火……赤炎灰似乎不够纯正，反正咱们要下去，不如深入之后，再收集也来得及。”笑了笑，方寸轻声答应道。

　　所谓的赤炎灰，实际上也不过就是火山灰而已，方寸虽然没见过，但是多少却也知道一些的。

　　“如此也好。”点了点头，孙长老却也不再多说，继续向山上走去。

　　“对了，关于那丹方，你可有什么进展么？”眼见已经快到了，林静萱终于忍不住再次开口询问道。

　　虽然隐月宗多年收集，渡厄丹的材料也准备了不少，但是这些材料却大都珍贵之极，若是浪费掉，在想收集可就不是一朝一夕能够得到的了。

　　“总要试过才知道。”微微摇头，方寸轻声道，“这其中很多地方，我也只是推断，只有真正借助万年地火炼制，才能明白其中药性，如今却是没法判断的。”

　　“不错，丹道便是如此，即便是有着完整的丹方，也要多尝试几次才能熟悉，更何况，如今一起都还只是推断，实在是没法确定的。”顿了一下，孙长老随即说道，“不过，林姑娘，你尽可放心，如今老夫我至少也已经有了六成的把握，只要不出什么意外，这些材料当可成功炼制出来的。”

　　这些材料注定大部分都是要浪费掉的，不过，只要能够顺利炼制出渡厄丹，助林静萱踏入天阶，那一切便是值得的了。

　　行至山腰之时，林静萱便已经分出了一股柔和的力量护住方寸，毕竟这个温度，先天境界的人承受起来便已经有着一定的难度了。

　　还要指望方寸帮助孙长老炼丹，自然是要让他保持在最佳状态的。

　　感受着林静萱身上那股淡淡的香味，方寸似乎又回到了，当初抱着她一起游戏天下时的情景，心中一阵难以言喻的复杂。

　　当然，表面上却是丝毫都没有表露出来的，但是脸色反而更凝重了几分。

　　万年地火！

　　若是上一世，恐怕根本就不可想象，还会有人自己往火山里跳吧？


第三卷 第六十八章 成丹？

　　飞行！

　　对于普通地阶来说，这是不可想象的，然而在林静萱的面前，这却并不算什么问题，以月华之力凝聚光翼，同时带着方寸与孙长老两人纵身从火山口跃下，甚至还得分出力量来护住方寸，不受周围滔天的热浪侵蚀。

　　这样的火毒，别说是先天，即便是玄阶下来，恐怕也只有死路一条。

　　在林静萱的控制之下，片刻之间，三人便小心的落在了一处塌陷的空地之上，其下百米之外，便隐约能够看到岩浆缓缓流淌，周围的炙热的气浪已经高达数百度，足以直接烤肉了。

　　直到这一刻，林静萱的实力才真正展现了出来，淡淡的月华之力缓缓流淌，将孙长老与方寸同时罩住，身在这月华之下，丝毫感觉不到一丁点的炎热，反而甚至会感觉到一丝清冷，在这样的环境下，依然非常舒适，完全不用分心。

　　“沐公子，孙长老，以静萱的实力，最多能够坚持一天，还请两位抓紧时间。”

　　并没有丝毫的啰嗦，林静萱轻声开口道。

　　略微点头，孙长老甚至连回话都省了，径自从身上拿出丹房，开始按照之前的思路整理材料。

　　“一共一百六十七种材料，其中，六十三种必须要引地火淬炼，才能确定是否能够相溶，还有十一种异常珍贵，这次准备的本就不多，一定要尽量减少试验的次数。”

　　略微沉吟了一下，方寸轻声道，“孙长老，我现在开始推衍这些材料的份量与搭配，你引地火开始尝试！一定要记下每一种有效的材料搭配，咱们这就开始吧。”

　　真正到了这里，方寸反而放开了其余的一切心思，全身心的投入了对于渡厄丹丹方的推衍之中。

　　虽然那方寸并不需要渡厄丹，但是这种灵丹丹方的推衍，对于理解炼丹之术却绝对有着非常重要的意义。一旦成功凝练出渡厄丹，便标志着自己真正踏入了丹道之中，至少有把握炼制大多数的丹药了。

　　相比于方寸与孙长老，林静萱倒反而清闲了起来，除了维持着月华之力的流转，便只是静静的打量着方寸。

　　这个家伙让她想起了太多的东西，仿佛又回到了上一世的日子一般。

　　……

　　通明岛！

　　萧战与刑无伤同时出现在岸边，躬身迎接远处缓缓驶来的轻舟。

　　端木抱着刀，静立于船头，神色冷冽，仿佛一块千年不化的冰块一般，只是却并未露出丝毫杀气，仿佛不过是一个普通人泛舟而来一般。

　　小舟并不大，湛湛也就能够容下三五个人，除了端木之外，还有两个魔门弟子站在身后。

　　并未看到有人划船，更没有帆，只是那小舟却偏偏悠然行驶而来，平稳到连速度都异常均匀。

　　“见过端木大人！”看着轻舟靠岸，包括萧战在内，所有人同时躬身行礼。

　　没有丝毫的做作，即便是萧战，心中也不敢生出丝毫不服的念头。

　　即便同为天阶，但是他与端木的实力差别却是天差地别，并不夸张的说，以端木的实力，若要杀他，最多三刀。

　　在魔门，素来是以实力为尊，若没有这份恐怖的实力，即便是魔君嫡系，也别想真正站稳脚跟。

　　“公子何在？”眉头轻挑，端木淡淡问道。

　　“回大人，公子日前上了隐月宗，我已经派人在隐月宗外盯着了，这些日子，公子都并未下山。”略微欠身，萧战老老实实的回答道。

　　“隐月宗？”皱了皱眉头，似乎想起了隐月宗的来历，端木轻声道，“太阴之体出世了？”

　　“无伤曾与此交手，对方凭借月峰之力，轻易将无伤击败，料来应当正是太阴之体。”指了一下刑无伤，萧战轻声解释道。

　　略微点了点头，端木随即问道，“可有方寸的消息？”

　　“还没有，再者，我等并没有方寸的画像，只要他不主动现身，是很难发现的。”提到方寸，即便是萧战也不禁微微一凛，谨慎的回答道。

　　“无妨，先找到公子再说。”摆了摆手，端木淡淡道，“时间紧迫，不容再浪费，带路，咱们这便上隐月宗。”

　　“是，我这就命人准备。”这原本也便在萧战的预料之中，没有任何犹豫，直接便答应了下来。

　　“不必了。”淡淡的应了一声，端木一步之间，便径自再次踏上了轻舟，“区区一个隐月宗，何需劳师动众？”

　　这话一出，即便萧战早就已经有了心理准备，也不禁一阵苦笑，也就是魔刀端木，这才有这份魄力，孤身便敢挑一个宗派。

　　……

　　“呼！”

　　在火山外调息了一阵，林静萱这才带着方寸与孙长老再次跃入火山之中。

　　这已经是第五天了，渡厄丹的炼制难度远比方寸他们想象的更为艰难，这五天之内，已经在下面整整呆了三天。却竟然有很多地方，依然无法推演完整。

　　林静萱的脸上已经露出了一丝疲倦之色，这些天她也已经累的够呛了。

　　控火！

　　如今孙长老几乎已经退居二线了，只要将地火引出来，其他的控火便几乎已经完全是由方寸主导的了。

　　倒不是孙长老有心锻炼方寸，只是到了如今，很多东西方寸也已经无法准确的描述出来了，大多数时候都是一遍推演一遍尝试。只有自己控火的时候，才能准确的把握其中变化。

　　从最初的稚嫩，到如今已经渐渐形成了自己独特的控火手法，这种恐怖的进步速度，早已经把孙长老与林静萱震的目瞪口呆了。

　　若不是亲眼目睹，谁能相信，就这么短短三天的时候，方寸从完全不懂控火的手法，到现在已经不输与孙长老，就这么轻易的完成了蜕变。

　　“成了！”

　　额头渗出一丝汗珠，方寸脸上终于露出一丝喜悦之色，轻声道，“孙长老，所有一切材料的药性与份量都已经完全推衍完成了，如今，只要按照这个流程完整的炼制出来就可以了。”

　　虽然还没有正式开始炼制，但是方寸却也已经有着八成以上的把握能够炼制成丹了。

　　不过，这个时候，可不是继续表现的时候。

　　这渡厄丹成丹极难，若要手把手的炼制，消耗掉的灵力可绝对不是一个先天境界的人能够支撑的。

　　既然选择了隐藏实力，这种问题，自然是要交给孙长老解决的。

　　相反，这个时候，方寸更关注的，已经是如何不动声色的离开了，自己的目标基本都已经达成了。再回到隐月宗自然完全没有任何必要了。

　　“我来吧！”点了点头，细细的听方寸讲出了推衍之中的一切细节，将这丹方完善，孙长老的心中这才有了几分把握。

　　对于方寸，他已经是相当信服了，原本那一丝想要收方寸为徒的念头，也早已消散，以方寸如今在丹道上的理解，或许暂时还不如他纯熟，但是实际上，只要有足够的时间，用不了太久就能够全面超过他了。

　　事实上，方寸之所以将这渡厄丹炼制过程中的一切细节都告诉他，也便是存了几分回报的心思。

　　这些日子以来，若不是孙长老倾囊相授，他也不可能在丹道上走到如今这种地步。

　　若他只是一般的先天，留在隐月宗接手孙长老的位置，也便算勉强回报了，可是他却注定必将翱翔与九天之上，隐月宗根本就留不住他。

　　也便只有以这种方式略作回报了。

　　方寸默默的推到一边，静静看着孙长老准备材料开始炼制，心中却是不禁一阵莫名的复杂。不自觉的将目光再次落到了林静萱的身上。

　　虽然很有冲动，但是方寸却明白，自己是不可能与她相认的，而且，也根本没法让自己再如上一世一样相信她了。

　　这种感情非常复杂，完全无法用言语来表达，但是却又真实的存在，让人叹息不已。

　　“轰！”

　　万年地火在孙长老的控制之下猛然窜起，形成一条火龙，将那一堆珍稀的材料都全部吞噬了下去。

　　虽然缺少了丹炉的辅助，令炼丹的难度提升了不少，但是，这个时候也已经别无选择了，根本没什么丹炉能够承受住万年地火的淬炼，只有以强大的控火手法，凭空炼制才有可能成丹。

　　各种材料飞快的融合，空中的火龙也已然开始了挣扎，隐约间一股淡淡的药香，已然缓缓沁出，令人浑身毛孔仿佛都随之放开了一般。

　　控火成丹，这渡厄丹却是已经到了最后一步。

　　到了这个时候，方寸几乎已经能够完全确定了，整个过程都如同自己推演的一般完全没有丝毫差错。成丹不过是时间问题了。

　　然而，就在下一刻，方寸心中却是猛然生出了一丝警兆，仿佛感觉到一股浩然天威隐隐从空中凝聚而出。

　　这样的感觉……竟然与自己当初渡劫之时，有着几分相似之处！

　　天劫？

　　这样的念头才刚刚升起，方寸便猛然发下，同一时间，孙长老与林静萱的脸色也同时变了，一时间，三人面面相觑，随即却是同时将目光落到了那依然在火龙之中炼制的渡厄丹上。


第三卷 第六十九章 痛彻心扉的放手！

　　天劫！

　　三人都是亲身经历过天劫的，对于天劫的气息异常敏感，绝对不会弄错。

　　可是，如今无论是谁，都不可能引动天劫那么，唯一的解释就是，这根本就是丹劫！

　　一转念间，三人便反应了过来，根据典籍记载，当有绝品灵丹出炉之时，便有可能引来丹劫，将刚刚炼制出来的丹药毁掉，不令其出现在世间。

　　渡厄丹，虽然距离那种典籍中记载真正夺天地造化的灵丹还有很大差距，但是，单是这一个欺天的功用，便已经足以让天地降罚了，出现丹劫也并非什么难以理解的事情。

　　“现在怎么办？”孙长老也不禁傻眼了，他此刻全部的心神都放在控火之上，根本就分不出丝毫的力量来应对丹劫。

　　“我来护丹，孙长老你不要分心，继续炼丹。”眼中闪过一丝冷芒，林静萱手腕一翻，一双冰丝手套顿时出现在了双手之上，透出一股沁人心神的寒意，即便是在这地底，也让人感觉如同置身于寒冰之中一般。

　　“轰！”

　　没有任何的停滞，转眼之间，第一道天劫已经落下，恐怖的雷霆撕破苍穹，狠狠的向着空中挣扎的火龙而去。

　　“月舞凝霜！”

　　一步之间，林静萱身上气势骤然拔高，以冰丝手套护住身体，硬抗天雷。

　　月华与周围的寒意飞快凝聚，周围竟然赫然凝出了一丝淡淡的寒霜，将这一片天地封锁起来。

　　天劫之下，根本就容不得其他人破坏，这丹是孙长老炼制的，便只能由他来迎劫，其他人倘若插手，天劫的威力便会成倍提升。

　　一击之下，轰鸣的天雷便再次响起，抬头望去，隐约能够透过火山口看到不断翻滚的劫云。

　　要知道，林静萱本身的实力，便是地阶巅峰，如今这么一出手，天劫却是顿时变的越发猛烈了起来，其威势，甚至已经相当于普通地阶踏入天阶之时，所经历的天劫了。

　　一瞬间，林静萱的脸色终于变了，这样的天劫，若是平日，她或许还能够应对，但是如今处于地底，之前一直把方寸与孙长老护持在内，灵力早已经消耗剧烈，如今实力尚不到平日一半。

　　最重要的是，这种情况下，若是继续应劫，谁知道天劫的威力会不会继续增加？

　　这一刻，方寸信念电转，却是已经隐约生出了出手之意。

　　“林姑娘，实在不行就放弃这渡厄丹吧。”犹豫了一下，方寸终于还是开口道。

　　这种丹劫与人渡劫不同，只要毁了丹，天劫便会自然消失，危机也便自然而解。

　　“不行，已经没有多余材料了，这一次若是失败，便没法再炼制第二次了。”林静萱毅然摇头道。

　　“没有便没有，总不能因为这丹药让我们都葬身于此！”眉头一挑，方寸沉声道，“再这么下去，不但丹保不住，我们也必死无疑。”

　　林静萱是三人的关键，在方寸不暴露实力的情况下，除了她根本就没人能够离开这里。

　　一旦失去林静萱的保护，周围的高温，片刻之间就会将只有先天实力的方寸吞噬，即便是孙长老这样损耗之下，也同样支持不了多久。

　　“抱歉，渡厄丹关系我隐月宗存亡……就算不惜一切代价，我也必须要得到。”目光一沉，林静萱漠然盯向方寸。

　　几乎是瞬间，方寸便能感觉到，林静萱之前护持在方寸周围的月华之力顿时散去将方寸，彻底暴露在了这炙热的空气之中。

　　“……你要让我死？”心中一颤，方寸死死的盯着林静萱道。

　　林静萱的身体腾空而起，一连三掌拍出，再次与天空之中落下的雷霆相撞，却是根本连回答方寸一句话的意思都没。

　　在她的眼中，如今的方寸已经是死人了，对死人也根本不需要多余的解释。

　　“林姑娘！”

　　发现了这边的变故，即便是孙长老也不禁骤然色变，难以置信的问道，“若没有他，我们根本就无法炼制出渡厄丹，如今你却要抛弃他？”

　　“孙长老，为了我隐月宗，这是唯一的选择！”林静萱神色不变，淡淡说道。

　　说话之间，空中的火龙骤然彻底崩碎，一颗玉色的丹药漂浮与空中，继续吸收着周围的天地灵气只要渡过了这丹劫，便算是结束了。

　　下一刻，林静萱也同时撤掉了护持着孙长老的月华之力。

　　“我也没用了是不是？这就是你要的结果？以这样的手段达成目的，真的对么？”

　　“对错并不重要，我要的只是结果。”平静的应对天劫的轰击，林静萱一翻手，将渡厄丹抓入手中，身体化为一道光影，飞快向着外面飞去，连番的天雷轰击，即便是她全力应对也同样难以为继，不敢再有丝毫的逗留，只有离开这里，在外面，才有希望抗过这次丹劫。

　　这一瞬间，方寸的心猛然一痛，甚至有些难以呼吸了。

　　这就是她的选择么？

　　一瞬间，时间仿佛又回到了上一世。

　　……

　　“萱儿，我们走好不好，我带着你离开，再也不管这些乱七八糟的事情。”

　　青年静静将女人抱在怀中，坐在庄园的草地上，抬头看着星空，轻声问道。

　　“……对不起，我有我家族，我放弃不了。”女人侧开头，避过青年的眼睛，轻声道。

　　“家族，就那么重要么？为了这个包袱，你便要一世被绑在这里？”青年的眼中透出一抹淡淡的杀机。

　　“对不起！”

　　“你知道的，我不可能与你的家族和解。”青年平静开口。

　　这是死仇，之前，青年一手斩杀了这个家族，七名核心成员，其中包括家族继承人在内。最重要的是，青年亲自断了其毒品走私的线，斩断了其在G国的全部毒品网络，只要有他在一日，便不会有任何人，任何势力敢违背他的话将毒品运入G国。

　　这样巨大的利益，已经足以让任何人，任何势力疯狂了。

　　“难道，不能为了我，加入我的家族么？”女人望着青年，轻声道。

　　“我有我的坚持！”微微摇头，青年平静道。

　　先不说自己的良心能不能过的去，若是自己当真做出这种事，老头第一个人就饶不过自己。

　　“那就忘了我吧，就当我们从没认识过。”女人低下头，轻声道。

　　“如果……有一天，你的家族一定要杀我，你会下手么？”

　　“……我不知道。”

　　……

　　是啊，她还是她，为了所谓的家族，宗派，不惜一切代价。

　　即便是这一世，她也依然未曾改变，一如自己一般。

　　这一刻，方寸却突然笑了起来，笑的异常灿烂。

　　一瞬间，原本心中难以开解的谜团，仿佛都瞬间便解开了，便的一片澄明。

　　即便没有那一杯酒，她也终究会找其他的方式，杀了自己，因为，守护那所谓的家族，或者说……她自己的利益，这就是她心中的执念。

　　自己曾无数次想过，如果，没有那个家族，如果自己没有跟他们冲突过，结果会不会有所改变？

　　可是，现在，方寸突然明白了，这一切其实都只是表面的借口而已。

　　她，终究是她，是那个冷漠与固执的女人。

　　在她的心中，总有事情会比爱情重要，或者说，她从来就没有真正爱过自己。

　　虽然方寸一直不想承认这一点，甚至是找了无数的借口去解释，但是，直到这一刻，方寸才突然醒悟。

　　相比于王晓雪，甚至是红鸾对自己的感情，她那样的或许根本就不算是爱。

　　“拿起，才能放下……老头，其实你早就明白了是不是？你只是一直在等我自己醒悟的那一天。”嘴角露出一丝微笑，方寸轻声自语。

　　周围的一切，对于他来说，似乎都不再重要了，他甚至没有释放出一丝灵力来护持自己的身体，半跪在地上，嘴角隐约透出一丝淡淡的血色。

　　一切都已经过去了。

　　此刻的自己，在她的眼中，不过只是一个无关紧要的蝼蚁，渡厄丹将成，不会再有任何的价值自然被弃之如敝履，一如当年不愿为她所用的自己。

　　心，痛的难以承受。

　　这是，第二次！

　　上一次，自己赔上了自己的性命，也冰封了心。

　　而这一次，却是清晰的让自己看清了，以往未曾看到过的真相！

　　痛彻心扉，可痛到极致，也便看的越发分明，放下两字，便不再那么难以书写。

　　“沐秋，是老夫对不起你！”

　　耳中突然响起，孙长老一声长叹，下一刻，孙长老却是已经纵身跃入了岩浆之中，自绝生机。这样一位一生都沉浸与丹道之中的老人，终于心灰意懒，自己结束了生命。

　　猛然惊醒，方寸的眼中顿时闪过了一丝凌厉的杀机，天地灵力倒卷而出，一直隐藏的实力，终于彻底爆发了出来。

　　死？

　　现在可不是死的时候，以方寸如今的实力，只要不直接落入岩浆之中，便不会有事，如今要做的仅仅只是想办法出去而已。

　　若是玄阶之时，或许，不会有办法，但是如今既然已经有了地阶的实力，那便是另外一回事了！

　　口中发出一声清啸，身上长剑骤然化为一道光影，一步之间，方寸猛然踏到剑上，闪电般向上飞去。

　　御剑飞行！


第三卷 第七十章 那我便毁了你的执念！

　　剑光如梭！

　　踏上飞剑，方寸的速度骤然飚起，闪电之间，便直接冲出了火山口，在空中带起一道剑光，惊艳华丽。

　　劫云依然未散，方寸这边踏剑而出，瞬间便被林静萱感应到了，一瞬间，林静萱的眼中终于透出了一抹惊骇之色。

　　原本以为一切尽在掌握，即便是这丹劫，她也有八成把握能够安然度过，可是，方寸的出现却是彻底打碎了这种平衡。

　　这一刻，林静萱甚至怀疑自己是不是看错了，如果说孙长老留有一些保命的手段，能够逃脱，她还能想的通，可是这个家伙，明明只有先天的实力啊，怎么可能突然踏剑而出？

　　这么一分神，便当即被一道雷霆击中，整个人打了个趔趄，脸色瞬间苍白了几分，差点没被毁去丹药。

　　“你究竟是什么人？”

　　到了这一刻，林静萱自然能够轻易的感觉到方寸有着地阶的实力，瞬间便反应了过来。

　　静静站在剑上，方寸并不回答，白衣随风而动，说不出的飘逸洒脱，仿佛根本就没有听到林静萱的问话一般。

　　嘴角那一丝冷意，却让人打心底生出一丝畏惧之意，即便强如林静萱，这一刻也不觉有些心悸。

　　下一刻，林静萱便明白了方寸的意思。

　　这个时候，对方没有动手，并不是心存顾忌，或者并无杀意，而是要逼她做出选择。

　　放弃守护渡厄丹，令其毁于天劫，还是硬撑着继续渡劫，最后被轻易斩杀。

　　冷汗瞬间便滴落了下来。

　　无论对方是谁，能够隐藏的这么深，让自己之前都错误的认为他只有先天实力，如今更是以地阶之力御剑飞行，这份实力，恐怕都绝对不在她之下。

　　若是巅峰时期，她自然有信心获胜的，但是现在本身的实力在雷劫之下，已经不足三成了若是再拖下去，别说打赢，就连逃走的机会都不会有了。

　　“我与阁下并无仇怨，只要我能成功拿到渡厄丹，日后隐月宗必有厚报。”虽然明知道不会有什么结果，林静萱依然还是抱着万一的希望开口道。

　　眼中透出一丝戏谑，方寸淡淡开口道，“我说放过你，你信么？”

　　“！”这简单的一句话，却是彻底让林静萱的心沉到了谷底，彻底抛开了一切的侥幸心理。

　　是啊，就算对方答应，难道她敢信么？等到度完丹劫，她本身的实力，十不存一，完全只能将生死放于对方手中，这样的结果，岂是她能够接受的？

　　一念至此。林静萱倒也果断之极。

　　一翻手，手中渡厄丹便直接被抛飞了出去，被空中落下的雷霆吞噬，转眼化为碾粉！

　　眼看着一切无可挽回，林静萱的目光之中已经带起了一抹无可抑制的愤怒与仇恨！

　　原本一切都计算好了，最多不过十分钟的时间，一切就都结束了，可是却偏偏在这最后一刻，功亏一篑。那种感觉简直令人抓狂。

　　故意的，林静萱非常明白，对方根本就是故意的。

　　若是再潜伏一阵，等到天劫结束再出来，便能够轻易斩杀自己，根本就不用逼着自己去放弃。

　　这一刻，林静萱突然感觉有些发寒，对方究竟想干什么？竟然会选择这样的方式，让自己挣扎抓狂？或许，他根本就是有着绝对的把握能够留下自己？

　　这样的念头仅仅是在脑中转一转，便足以令人浑身发冷了。

　　“你倒是果断。”洒然一笑，方寸随即摇头道，“我只是想要让你亲眼看到，你所坚持的东西，被你亲手打碎而已。”

　　丝毫没有动手的意思，方寸平静的开口，如同只是在与人闲聊一般，完全看不出，他刚刚就差点被对方害死。

　　“……阁下究竟是谁？”再次问出这个问题，林静萱也已经强迫自己冷静了下来，死死的盯着方寸。

　　“你说，你费尽心思，想要守护的就是隐月宗，那么，如果我毁了隐月宗，你会不会殉葬？”嘴角勾起一丝邪魅的微笑，方寸淡淡开口道。

　　这话一出，顿时让林静萱倒吸了一口冷气，难以置信的看下方寸，“阁下口气，怕也太大了些吧？阁下实力固然不错，不过，想要毁我隐月宗，恐怕也还不够资格。”

　　不过是一个地阶，即便是林静萱自己，若是在巅峰时期，也便怡然不惧，更不要说，以一人之力挑一个宗派了。

　　“你怕了？”仿佛根本就没有听出林静萱的轻蔑，方寸的嘴角依然带着淡淡的微笑，“不必激我，放心，我今日不会杀你。”

　　这话，若是别人，或许差距不到林静萱的真实意图，但是方寸本身就是心理学的大师级人物，这点小伎俩根本不可能让他产生丝毫动摇。

　　你怕了？

　　这简单的三个字，落到林静萱的耳中，却仿佛一阵惊雷一般，震慑的她半响说不出话来。

　　怕了？自己当真是畏惧了么？面对这神秘的青年，如今竟然连全身而退的把握都不敢说有了。这才是自己此刻心中真实的写照么？

　　更可怕的是，这样的口吻，突然给了她一种极为熟悉的感觉，一瞬间，林静萱心中猛然涌出了一股难以抑制的恐惧感，也终于明白了心中那份畏惧的来源！

　　“方寸，是你！”

　　到了这一刻，林静萱，这才真正反映了过来，死死的盯着方寸，眼中透出一种难以置信的震撼与复杂。

　　看着林静萱，方寸心中却是异常的平静，原本以为，当她终究认出自己的时候，会让心潮澎湃，然而，当这一刻，真正到来的时候，剩下的，却仅仅只是平静而已。

　　是啊，原来，她根本就真的把自己放在心上过。

　　从出来之后，方寸便不再掩饰自己的声音，与上一世时一般无二，可是直到现在，她才认出自己来。

　　若是反过来呢？即便便了样子的人是她，自己能否认得出来呢？

　　毫无疑问，是可以的方寸清楚的明白，自己对于她的声音，还有那些习惯性的小动作是何等的熟悉，纵然天翻地覆，海枯石烂，这些记忆也不会褪色。

　　晒然一笑，方寸轻声道，“你还是从前的你，可我，却已经不是从前的我……这一次，我不会再给你为我倒酒的机会了。”

　　“……我不知道，我真的不知道是你！”林静萱突然有些慌乱，即便如今方寸的实力也不过只是地阶而已，但是她却比任何人都清楚方寸的可怕。

　　昔日那个纵横天下，凌驾与众人之上，堪称无敌的刺客，绝对不是能够简单的凭借等阶来划分的。

　　“已经不重要了。”方寸淡淡开口道，“上一世，未能毁掉你的执念同样的错，我不会犯两次……我会让你亲眼看到隐月宗的覆灭，彻底毁了你的执念！”

　　“……为什么？”林静萱难以置信的看着面前这个陌生又熟悉的男人，心中却是起伏不定，“这一世，我们能够在一起的，只要你加入隐月宗，以我们的能力，即便在这异界，也同样能够站在世界之巅！”

　　“没有你，我也能做到。”嘴角微微上扬，方寸平静的开口，仿佛这不过就是一件最简单不过的事情一般。

　　“你下毒害你，可你不也杀了我么？我们之间已经扯平了如今，在我们之间，已经没有任何障碍了，为什么你反而不愿意和我在一起了？”看着方寸，林静萱的情绪有些激动，紧紧的盯着方寸道。

　　方寸并未回答，因为已经没有必要了。

　　手既然已经放开，对于自己来说，对方也不过就是一个普通的女人而已。

　　“你曾说过，若有来生，我们也要执手一起走过，即便地裂天崩也不会分开手，难道你忘记了么？”

　　誓言么？

　　这一刻，方寸突然很想笑，到了这个时候，竟然还想要用誓言与情感来约束自己么？如今看来，她也实在太轻看自己了。

　　匕首，轻轻从袖中滑落，方寸无声的扬起刀尖，“我数到三，你若不走，我便杀你。”

　　方寸的声音很轻，但是却仿佛带着一股无穷的魔力，让人打灵魂战栗！

　　“我不信，你若要杀，那就杀好了！”眉头微微一跳，林静萱随即大声喊道。

　　然而，就在她话音落下的瞬间，方寸的身体已然化为一道残影，闪电般用匕首带起一抹寒光，没有丝毫凝滞的抹向林静萱的咽喉，没有一丝犹豫！

　　这一刻，林静萱才真正感觉到了那份死亡的气息，心中一阵大骇，终于不敢再赌方寸这一刀会不会落下来，体内灵力轰然爆开，整个人如同箭般倒飞而出，躲开了方寸这一击。

　　嘴角带着微笑，方寸脸上的笑容，灿烂如烟花。

　　她，终究还是不相信自己，也没那个甘愿同死的勇气。

　　“既然你不想死，那就继续活着，我会让你亲眼看到隐月宗的覆灭，而且，这个时间，不会太久！”

　　脚下猛然一点，方寸双手负于背后，再没有多看一眼，眨眼间踏着飞剑消逝在了天际之中。


第三卷 第七十一章 反咬一口

　　“如此行径，当真令人寒心若宗主不加惩处，日后，何人还敢为宗门卖命？”胡子微微颤抖，孙长老脸上无声的落下两行浊泪，“我这把老骨头，算不得什么，纵然是死了，也不打紧，可是，这口气我咽不下去。”

　　“孙长老，这个……待萱儿回来，我会好好问问的，这其中恐怕有误会。”虽然心中已经几乎确定这话不会有假，然而，面对这位为宗门炼了一辈子丹的长老，如此声泪俱下的控诉，即便是他也不禁一阵头大。

　　“有什么好问的？难道我这把老骨头还会冤枉他不成？”眉头骤然倒竖，孙长老怒斥道，“若不是，沐秋那孩子隐藏了实力，在危机关头救下我，宗主只怕刺客也再见不到我了。”

　　“孙长老，你说那个沐秋会不会就是惜花公子？”提到这个，隐月宗宗主连忙逮住机会岔开了话题。

　　微微一滞，孙长老叹息了一声，看了隐月宗宗主一会，手臂终于缓缓垂下了，“罢了，宗主，我知道，你将宗门复兴的希望都放在了她的身上……太阴之体，她若踏入天阶，自能扬威中州，恢复我隐月宗声势。”

　　顿了一下，孙长老轻声道，“只是，如此不择手段的行径，却实在令人心冷……老夫老了，也没什么心思了，自今日起，丹峰之主事，便请宗主令请高明吧。”

　　听到这，隐月宗宗主终于色变，整个隐月宗的丹药，几乎都是丹峰提供的，很多珍稀丹药，更是孙长老一手炼制。若是孙长老甩手不干，整个丹峰便倒了一半，这可是关系整个宗门的事情，由不得他不重视了。

　　“孙长老，我知道你有怨气，可是，静萱她终究还不过只是个孩子，回来之后，我自会严厉惩处她，让她上门给你道歉。”隐月宗宗主苦笑了一下道，“你我，这么多年的关系了，好不容易有机会看到宗门复兴，难道，你便甘愿亲眼看着这希望覆灭么？”

　　“……宗门复兴，哬，这种大事，还是留给她林静萱去做吧我这把老骨头，只想静静的渡过余生便是。”步履阑珊，孙长老有些踉跄的缓缓向外走去。

　　“孙敖，你难道忘记郑师妹的血仇了么？”就在孙长老即将走出门的瞬间，隐月宗宗主突然大声道。

　　听到这，孙长老的身体顿时为之一震，再次停下了脚步。

　　如此，老宗主这才放缓了语气，“孙长老，当年一战，咱们隐月宗死了多少人？上代宗主逝去，多少人欺辱我们，郑师妹更是被凌辱至死，这仇，难道你不想报了么？”

　　听到这，孙长老的身体顿时再控制不住，微微的颤抖了起来，缓缓转过身来，看着隐月宗宗主，老泪纵横，“罢了，总归还是说不过你……如今，渡厄丹已成，只要待她渡过天劫……只是，你总要记住答应我的事情，若不能雪恨，纵然是死，老夫也不得瞑目！”

　　“你放心，这些血仇，我也同样记在心底，丝毫不会比你少！”指着胸口，隐月宗宗主肃然开口道。

　　“宗主，静萱姑娘回来了。”说话之间，突然有弟子进来，轻声开口道。

　　叹息了一声，孙长老终于没有再多说，缓缓转身，“留心那个沐秋……以我看来，此人恐怕是不会善罢甘休的……只是，唉，总归是我隐月宗对人家不起。”

　　说完这句话，孙长老当即离去，再没有一句话的啰嗦。

　　也就是前后脚的功夫，林静萱也同样脸色苍白的进来行礼道，“师尊，静萱无能，累孙长老身陨了……”

　　深深的看了林静萱一眼，隐月宗宗主这才缓缓开口道，“好了，此处也没有外人，你将事情经过仔细讲给我听。还有，别再动你那些小心思，孙长老也是刚刚才离开。”

　　听到这，林静萱的脸上顿时露出了一丝惊骇之色，一念之间，却也当即反应了过来。

　　难道是他，顺手也将孙长老救了出来？而且，根本就没有与自己照面，就直接让孙长老赶回来了？

　　“孙长老说什么了？”心念电转，林静萱轻声问道。

　　冷哼了一声，隐月宗宗主却不答话，只是静静看着林静萱。

　　苦笑了一下，林静萱却也不好再问，老老实实的将事情的经过将了一遍。

　　“当时实在事出突然，弟子原本打算，度过丹劫再回去接孙长老的，只是，实在没想到，那个……沐秋，竟然如此歹毒，硬生生毁了渡厄丹。”略微犹豫了一下，林静萱又跟着补充道，“还有，那个沐秋……是个顶级的杀手，虽然不知道他原本想要干什么，但是，此次却是把他得罪的狠了，务必当小心行事，否则必有灭顶之灾。”

　　对于方寸，林静萱实在有些本能的畏惧，即便如今说起来，她的境界还在方寸之上，也没法改变这种积威的影响。

　　“渡厄丹毁了？”眼中透出一丝寒芒，隐月宗宗主眼中骤然爆出一抹精光森然道，“该死，他还想报复？便是他躲到天涯海角，本宗也要斩了他！”

　　如今隐月宗宗主心中满是愤怒，却是根本就没把方寸当做什么威胁，不过区区一个地阶而已，就算是厉害，能厉害到哪去？

　　“不行，我要再去见见孙敖，不管怎么样，也得请他再出手一次，怎么也得把渡厄丹炼制出来。”猛然起身，隐月宗宗主恼怒的开口道。

　　“恐怕不行了。”苦笑了一下，林静萱叹息道，“即便孙长老能够不计前嫌，不再怪罪静萱，也已经没有材料能够用来炼制了。”

　　“……”

　　略一欠身，林静萱眼中露出一丝坚定之色，这才缓缓开口道，“师尊放心，即便那是没有渡厄丹，弟子也一定能渡过天劫的，容我准备一些时日，这便渡劫。”

　　方寸的出现，对于林静萱的刺激实在太大了，同是地阶，她根本就提不起一丝勇气来跟方寸动手。

　　只要真正踏入天阶，再凭借太阴之体的优势，才能让她略微心安一些。

　　“方寸，如今的你，也再不是那个天下无敌的刺客了，就算是凭实力，我也未必会输给你……你，也未必就真的那么可怕。”

　　默默在心中给自己打气，林静萱这才向着隐月宗宗主行礼，“弟子告退。”

　　叹息了一声，隐月宗宗主无声的坐了下来，心中却也不知道该如何是好了。

　　这个烂摊子，实在不好收拾啊！

　　……

　　“从现在开始，没有我的吩咐，任何人不得踏入丹房一步，老夫要闭关炼丹。”

　　回到丹峰，将所有弟子都召集起来，孙长老沉声吩咐道，眉宇之间，满是肃杀之意。

　　吓的这些丹峰弟子各个噤若寒蝉，这么多年来，也没谁见到孙长老发这么大的火啊，这究竟发生了什么？

　　摆了摆手，示意众人退下，孙长老这才大步踏入了丹房之中。

　　轻轻摸着丹室之中暗金色的丹炉，孙长老的嘴角顿时露出了一丝冷笑，轻声自语道，“炼丹么……这些灵药足够我用了不过，总得给你们再找一些麻烦才是。”

　　……

　　“小姐，不知道怎么得，孙长老发了好大的脾气，听说，丹峰那边的弟子都被吓的不轻呢。”

　　同在隐月宗内，消息自然很快就传了出去，即便是隐月宗的普通弟子，也知道孙长老发火的事情了。

　　洛儿素来便是最快，何况，方寸多少也算是她们带回来了的，自然会丹峰那边又多上了几分心思。

　　“沐公子呢？”对于沐秋虽然谈不上喜欢，但是多少也感念着救命之恩，抱琴也还是有些担心的。

　　“不知道，听丹峰的弟子说，沐公子一直在丹房之内，没有出来过。”摇了摇头，洛儿咬着粉嫩的手指摇头道，“如今，孙长老禁止任何人，进入丹房，却是彻底没法打听了呢。”

　　“但愿，公子不要被牵连才好。”叹息了一声，抱琴望着丹峰的方向轻声道。

　　“小姐，放心吧，沐公子吉人天相，应该不会有事的说不定，过些日子，真的能够被孙长老收为弟子呢！”说到这，洛儿却是咯咯的笑了起来，“到了那个时候，他的身份勉强就能配上小姐了呢，指不定，洛儿也要改叫他姑爷了呢。”

　　“洛儿！”脸上一红，抱琴有些羞恼的嗔怒道。

　　“好，好，洛儿不说了呢！”笑嘻嘻的退出了房间，洛儿扭头却也将这事忘记了。

　　……

　　“大人，还有七天就能到达隐月宗！”

　　抬头瞧了端木一眼，萧战这才小心的说道，“不过，大人若是急的话，咱们全力飞行，那便快的多了。”

　　“不必。”摆了摆手，端木随口道，“除了公子的事情外，还得仔细打听方寸的消息，帝剑关系重大，马虎不得。”

　　“属下明白。”点了点头，萧战随即答应道，“我已经吩咐下去了，只要那方寸一现身，立刻就会有人传来消息，定然不会让他跑掉的。”

　　点了点头，端木这才淡淡道：“好了，我知道了，你下去吧。”


第三卷 第七十二章 阎罗帖再现！

　　拜帖，红的有些刺眼。

　　屋内跪了一地的人，各个噤若寒蝉，甚至连呼吸都不敢发出声响。

　　隐月宗宗主面色铁青，目光冷冽如刀，森然从众人的身上扫过，不发一言。

　　“宗主，不是弟子推托责任，实在是根本没有看到任何人进来过啊。”负责守卫的弟子跪在地上，眼中噙着泪水道。

　　“那谁能给我解释一下，这张拜帖为什么会在桌子上？”平静的将视线落到那弟子的身上，隐月宗宗主淡淡开口，然而却有一股滔天的杀机狠狠压下，甚至让人喘不过气来。

　　“师尊！”

　　说话之间，林静萱也终于收到消息走了进来，并没有多余的话，只是轻轻从桌子拿起了拜帖。

　　拜帖之上，赫然印着三个暗红色的大字——阎罗帖！

　　看到这三个字的瞬间，林静萱心中便不禁猛然一紧，待看到下首那一句，“阎王让你三更死，谁敢留你到五更！”之时，更是几乎可以确定这拜帖的来历了。

　　苦笑了一下，林静萱挥了挥道，“你们先下去吧。”

　　也就是林静萱，否则，在这种时候，根本就没有人敢出口为这些弟子说话。

　　一瞬间，众人如蒙大赦，一个个千恩万谢的退了出去。

　　“师尊，我想我已经知道这拜帖的来历了。”叹息了一声，林静萱缓缓放下拜帖，轻声道。

　　“哦？”眉头一挑，隐月宗宗主这才问道，“你是说，那个沐秋？”

　　“不错。”点了点头，林静萱沉声道，“料来应该是他的手笔，也只有他才有这份胆色。”

　　在刺杀之前，就将可能会用于刺客的线索写出来，让你做好万全的准备，却依然还是最终无法摆脱死亡的厄运。

　　这样的胆魄与勇气，绝对不是寻常人能有的，也只有方寸那种顶级的刺客，才敢如此行事。

　　可是，这一次，他是否真的有些太托大了？要知道，隐月宗宗主毕竟是天阶强者，他以地阶强杀便已经是匪夷所思了，还有按照这些线索来杀，这难度简直是几何倍数的提升啊。

　　“滑稽！”冷哼了一声，隐月宗宗主，拂袖道，“不过区区一个地阶，凭什么敢如此放肆？我便不信，他敢出现在本宗面前。”

　　看着隐月宗宗主那不屑一顾的样子，林静萱心中却是不禁一阵苦笑，出现在你面前，等到他真正出现在你面前的时候，恐怕你早就已经没命了。

　　这话若是从其他人口中说出，林静萱也无非就是当个笑话而已，但是，如果是从方寸的口中说出，那便由不得她不重视了。

　　这个人实在不可以常理揣度啊！

　　只是这些她却实在没法解释，难道说，自己和他都是穿越来的，所以才知道方寸上一世是何等恐怖的刺客么？

　　“还是小心些好。”摇了摇头，林静萱再次将视线落到了阎罗帖之上，上面给出的三组线索词组非常简单。

　　“玉笛，落花，灵丹。”

　　从表面上，根本就看不出这其中有什么玄机，更是无从推测对方想要怎么布置杀局。但是，就是这种不确定性才更让人心中发寒。

　　“不管怎么说，最近的不要轻易服用丹药，方……方才我想起，沐秋跟在孙长老身边，对于炼丹也颇有造诣，恐会炼制一些带毒的丹药。”想了想，林静萱这才勉强想出一点可能有关联的东西，轻声道。

　　“好了，我知道了。”皱了皱眉，隐月宗宗主随口道，“以我的如今的修为，又哪里需要服用什么丹药，反而是你要小心。”

　　尽管有些不明白，林静萱为什么对于那个只有地阶实力的沐秋为什么如此顾忌，但是，他却又不好多做训斥。只是淡淡的摆了摆手。

　　“对了，让弟子也都打听一下，那个方寸在哪，传闻他获得了死灵帝的传承，携帝剑到了中州。魔君手下第一高手魔刀端木，也已经到了青州，若是能够发现方寸的线索，无论是将消息送给魔门，还是青州府主，都会大大缓解我们的压力。”突然想起了什么，隐月宗宗主再次开口道。

　　听到这个，林静萱心中猛然一动，似乎想起了什么，却终究还是没有说出来。

　　……

　　“轰！”

　　火焰升腾，孙长老手腕猛然一抖，丹炉下的地火顿时四溢开来，整个丹房的温度仿佛也随之剧烈提升。

　　控火，虽然同样是用丹炉炼丹，然而，此刻孙长老所用的手法却与往日截然不同，控火的精细程度远在平日之上，隐约透出一股无形的道韵。

　　若有炼丹大师在次，就会骇然发现，这样的控火技，已经达到了大师级水准，单凭这一手控火，即便没有丹炉也能够随手炼制丹药的。

　　即便在整个中州，能够做到这一步的人，也最多不超过三人。

　　到了这一境界，即便是不用任何武器与功法，仅仅凭这一手控火之术，便已经足以与一些高手相抗衡了。

　　“开！”

　　冷然从口中爆出这一个字，孙长老的脸上露出一丝凝重之色，一掌拍在丹炉之上，便之见盖子猛然跳起，一转眼十余枚玉色丹药骤然从其中飞出，在空中打了个转，便被一股无形的吸力控制住，滴溜溜落入了一旁的葫芦之中。

　　玉葫芦划出一道优美的弧线，转眼出现在了孙长老的手中。

　　随手从玉葫芦之中倒出一颗丹药放入口中，一股浓郁的灵力顿时涌入体内，转眼弥漫开来。

　　若有熟悉丹药的隐月宗弟子在，就会发现，这丹药赫然便是灵神丹，只是这灵神丹的药效却与普通灵神丹截然不同磅礴的灵气足以支撑地阶强者修炼只用，反而是一般的玄阶高手，根本就无法承受这强大的灵力。

　　满意的点了点头，一挥手，孙长老手中的玉葫芦顿时飞到一旁的架子上，放眼望去，这架子之上，同样的玉葫芦，赫然已经足足有二十余个了。

　　伸了伸懒腰，孙长老转身走向了另外一个房间，换过一身衣服，用水轻轻摸脸，眨眼之间，却是已然变成了一个翩然佳公子。

　　嘴角勾起一丝淡淡的微笑，一步之间，赫然消失在了天地之中，只余一股淡淡的空间波动。

　　……

　　“长老！”

　　正行间，却是有魔门弟子上前，轻声喊道。

　　“什么事？”眉头微扬，萧战沉声问道，这些天尽管已经到处散出了弟子，但是却依然还是没有方寸的消息，却是让萧战也难免生出了几分烦躁之意。

　　“回大人，咱们守在的隐月宗外的弟子传回消息，说是有人送来了这个，让咋咱们的人以最快的速度呈给您。”那魔门弟子小心的行了个礼，这才开口说道。

　　“哦？什么东西？”心中微微一动，萧战随即吩咐人停下了马车，看了一眼端木的方向问道。

　　“是这个。”小心的将一把折扇递过来，那魔门弟子轻声道，“传话那人说，这折扇的主人，让长老带人赶往隐月宗，不惜一切代价助他行事。”

　　听到这，萧战心中猛然一震，连忙接过折扇，跃下马车向着端木的马车而去。

　　“啪！”

　　手腕轻轻一抖，端木骤然将折扇打开，仔细的打量着扇面上的美人图，良久，嘴角才露出了一丝淡淡的笑意，“公子的实力似乎又有长进了！”

　　根本不用任何解释，萧战与刑无伤都已经明白，凭这一把折扇，就已经让端木真正确认了沐秋的身份。

　　惜花公子美人扇，直到此刻他们才真正如今近距离的看到惜花公子的美人扇。

　　且不说别的，单就这份画功，便绝对不是寻常画师能够办到的，那折扇之上的女子描绘的惟妙惟肖，仿佛随时都有可能从折扇上跳下来似的。

　　更难得的是，这美人图似乎其中还隐约透出一丝大道的味道，若是细细体悟，也能从中悟出一丝规则之意。

　　别的不说，若是先天或者玄阶的人得到这折扇，只要天赋好一些，认真研究，便必定能够让实力更进一步。

　　这样的手段，当真令人骇然。即便是萧战这个天劫高手，也不得不佩服了。

　　“好冷的女子，你看看这女子，你可认得？”将扇子递给萧战，端木随口问道。

　　“这……”虽然能够看出这折扇上的女子极美，但是萧战却是不认得这女子身份的。

　　“这应该便是隐月宗那个太阴之体。”跟在萧战身后，刑无伤余光扫到那折扇上的美人图，小声开口道。

　　“哦？”嘴角露出一丝淡淡的笑意，端木摇了摇头道，“这么说来，倒也有几分意思了，行了，咱们赶路吧，尽快赶往隐月宗。”

　　收起折扇，端木的脸上也再次恢复了淡漠的神情。

　　以折扇为信物召人，看来这隐月宗似乎也并不是那么简单的。

　　若是只有萧战在，恐怕还得头痛一些，可是如今，有端木在，却是全不在意了，公子既然想要这太阴之体，那她便必然逃不掉。

　　别说是如今衰败的隐月宗，即便是巅峰时期，也同样挡不住。


第三卷 第七十三章 步步逼宫！

　　林花正红。

　　洛儿随着抱琴漫步于林间，仿佛这世间的一切纷扰都，随之飘散了一般。

　　淡紫色的霓裳丝带飘扬，似乎与这林间的花朵相互映衬，当真是的人比花娇。

　　“洛儿，这话用不了几日，就该凋谢了吧？”

　　轻轻放下琴，抱琴也并不在意什么，便这么席地而坐。

　　“小姐，地上凉，咱们还是回去吧。”洛儿摇了摇头，扶着抱琴轻声道。

　　“你呀，还是这么小心，我总归也是玄阶的，一点点微凉怕什么。”笑着调了调琴，“对了，我的玉笛呢，你带来了么？”

　　“小姐都吩咐了，洛儿怎么会忘呢。”咯咯的笑着，洛儿当即从身上拿出玉笛道，“不过，小姐，你找这个做什么？你可是许久都不吹笛子了呢。”

　　抬头望向丹峰的方向，抱琴并不作答，只是心中却不禁微有些期盼。

　　他说，说了要来呢。

　　“抱琴姑娘，沐公子被孙长老带去炼丹，这几日怕是都出不来，方才送饭之时，托我来告诉姑娘一声。”

　　说话之间，一个灰衣弟子小步跑过来，轻声说道。

　　“沐公子，他可还好吗？”犹豫了一下，抱琴终究还是开口问道。

　　“姑娘放心，孙长老虽然近日心情不好，可是，对沐公子却还算不错只是禁止任何人出入的丹房。”那灰色弟子拘谨的回答道。

　　“多谢了！”有些失望的摇了摇头，抱琴随即将玉笛递给那灰衣弟子道，“这是沐公子要的玉笛，烦请你帮我带给他。”

　　“姑娘放心，弟子一定将玉笛亲自交到沐公子手里。”

　　正说话之间，却猛然听到一个冷漠的声音从山门方向传来，响彻天地仿佛带着一股让人无可抗拒的力量，让人不由自主的想要臣服与其下。

　　“隐月宗宗主何在？出来答话。”

　　一瞬间，整个隐月宗一片哗然。

　　“何方高人驾临我隐月宗？”

　　被指名点出，隐月宗宗主自然不敢再躲着，一步之间便出了月峰，朗声开口。

　　“魔门，萧战！”

　　双手负于背后，萧战悠然立于空中，淡淡回答道。

　　“原来是萧长老。”略一拱手，隐月宗宗主遥遥开口道，“不知萧长老此番所为何事？”

　　“只问宗主要一个人。”洒然一笑，萧战平静道，“只要宗主将人交出来，萧某立刻转身就走。”

　　“抱琴之事，上次刑堂主来时，便已经有了结果，即便是萧长老亲至，也还是那句话。”若是往日，对于萧战还有几分忌惮，但是如今林静萱随时都可能踏出最后一步，借助月峰之力，实力丝毫不在天阶之下，如此一来，隐月宗相当于有两位天阶强者坐镇，倒也不怕萧战。

　　“如此看来，那林静萱，倒真是太阴之体了。”洒然一笑，萧战摇头道，“此番倒也不虚此行。”

　　听到这话，隐月宗宗主不禁骤然色变，死死盯向萧战，面色阴晴不定。

　　林静萱既然出手了，自然便瞒不过有心人，只是令他没想到的是，即便明知道林静萱是太阴之体，对方凭什么还敢这么自信的打上门来？

　　“魔门还有哪位高人驾临，何不一起现身一见？”

　　沉默了半响，隐月宗宗主突然再次开口道，若说只有萧战一人，他却是绝对不信的。

　　“倒也有几分眼力。”

　　说话之间，原本站在萧战身后的中年，缓缓睁开眼睛，一抹精光骤然射出，并没有什么动作，仅仅是睁开眼，便顿时有一股无形的压力骤然弥漫开来，排山倒海的压力轰然爆开，如同一记重锤，砸落到了隐月宗宗主的身上。

　　视线落到那中年怀中的刀上，隐月宗宗主的瞳孔不禁骤然一缩，骇然道，“端木，你是魔刀端木。”

　　即便心中有了一些猜测，然而，当真正发现，对方是端木的时候，隐月宗宗主心中却是不禁还是生出了一丝绝望之意。

　　魔刀端木，那是何等的风彩？毫不夸张的说，那便是魔门，魔君之下第一人，莫说是他，即便是林静萱真的如愿踏入了天阶，也未必就一定能够与端木抗衡啊！

　　如此人物，怎么会突然出现在这里？

　　隐月宗如今不过只是一个小宗派，连天阶强者也只有他一人而已，这样的宗派，又怎么会惹得这等人物亲自出手？

　　“不请自来，宗主可还欢迎么？”脸冷的如同冰块一般，端木淡淡开口，仿佛只是随口一问，然而这话落到隐月宗宗主的心中却是如遭雷击，几乎答不出话来。

　　叹息了一声，隐月宗宗主这才答道，“今日竟有幸一睹魔刀风彩，纵然是死，也不该有什么遗憾了。”

　　“一个时辰，我要太阴之体出现在我面前，否则，我便毁了你这隐月宗。”仿佛根本就没有看到隐月宗宗主的表情，端木淡淡说道，虽然语气依然平静，然而其中蕴含的那种霸气，却当真是令人不寒而栗。

　　并没有多余的解释，因为根本不必，以端木的身份，也无需解释，这简单的一句话就已经足够了。

　　事实上，即便是这一个时辰的限制，也是为了等沐秋现身，否则，以端木的性子，只怕便是直接动手开杀了。

　　……

　　整个隐月宗在端木的威胁之下，一片惨淡，连宗主都不敢答话，这些弟子更是噤若寒蝉，仿佛只要一说话，便立刻会被杀了一般。

　　尽管，对方这一次总共也没来几个人，然而，端木一人抱刀而立，便仿佛已经胜过了千军万马。

　　“师尊，让我渡劫吧，天劫之下，即便是魔刀端木，也没那个胆子参合进来，只要我渡劫成功，即便是魔刀也有一战之力。若是失败，静萱身陨，他自然也会退去。”沉默了良久，林静萱的脸上终于露出了几分绝然之色，沉声道。

　　“胡闹！”面色一冷，隐月宗宗主顿时呵斥道，“如今一切都没有准备，你去渡劫，只怕还三成把握都没有，却不是去送死么？”

　　“那也总还有一线生机，可是若落到他们手中，静萱却是生不如死。”没有丝毫的犹豫，林静萱毅然开口道。

　　太阴之体若是落入其他人手中会有什么结果，即便是用脚趾头想也知道，这样的结局，绝对是比死还悲惨。

　　与此如此。林静萱宁可拼死一搏，以求那一线生机。

　　“可惜渡厄丹被毁，否则，事情又岂会落到如此地步。”恨恨的骂了一句，隐月宗宗主却是恨不得将“沐秋！”生吞活剥了。

　　突然想起了什么，隐月宗宗主随即道，“你在这等着，我去见见孙长老。”

　　到了这个时候，隐月宗宗主，这才终于想起了孙长老，虽然渡厄丹是不可能炼制了，但是隐月宗的流传下来的丹方似乎也远不止渡厄丹一种，还有一些极品丹药，或许能够帮的上忙呢？

　　一念至此，隐月宗宗主心中却是不禁又生出了几分希望，如今已经到了宗门生死存亡之际，无论是谁，都得出一份力不是？

　　虽然孙长老已经传令，不许任何人踏入丹房，但是对他这个隐月宗宗主自然是不会有什么效果的。

　　转眼之间，隐月宗宗主便闯入了丹房之中。

　　“孙长老？孙长老？”

　　“宗主找我，可是有什么事么？”从丹炉之后站起，孙长老漠然开口道。

　　“魔刀端木闯上我隐月宗，指名要带走静萱，否则便血洗我隐月宗，如今已经到到了宗门生死存亡之际，即便你心中对萱儿有意见，也不该袖手旁观了吧？”盯着孙长老的眼睛，隐月宗宗主沉声道。

　　“我能有什么办法？”脸色依然淡淡的，孙长老仿佛已然未曾把这事放在心上，外面闹出那么大动静，即便是在丹房之中，他自然也不可能不知道。

　　“渡厄丹真的炼制不出来了么？”紧紧盯着孙长老，隐月宗宗主再次逼问道。

　　“莫说已经缺失了珍惜材料，即便是有，此处也没有万年地火，如何能够炼制？”冷哼了一声，孙长老直接便给顶了回去。

　　许是有些不忍，沉默了片刻，这才继续说道，“宗主，可是下定决心一定要保住她？”

　　“不错！”点了点头，隐月宗宗主沉声道，“太阴之体便是我隐月宗复兴的希望，若是再失去这个机会，你我这一生都别想再见到隐月宗复兴了，何况，若是太阴之体都保不住，今日之后，必然会引来更多宵小之辈的窥伺，到时候，隐月宗定然名存实亡。”

　　这些事情，早就已经不知道在他的脑子里转过多少次了，如今孙长老问起，却是丝毫的犹豫都没有，一股脑全部说了出来。

　　“无论是付出任何代价，都在所不惜么？”微微闭上眼睛，孙长老的身体也随之有些颤抖了起来，颤声问道。

　　“是！”心中已经有了决断，隐月宗宗主自然不会再有丝毫的犹豫。

　　看到孙长老这个神情，甚至反而有了几分喜悦之意！

　　不错，是喜悦！

　　孙长老并不是说没有任何办法，而是问自己是不是愿意不惜一切代价，那便是说，还是有可能办到的。对于他来说，如此，便已经足够了。


第三卷 第七十四章 自饮鸩毒！

　　“我需要两个时辰。”

　　平静的看着隐月宗宗主，孙长老沉声道，“宗主应该知道，本宗的密录之中记载着一种失败的丹药，名为空灵丹，服下之后，可以令人穿梭空间，出现在千里之外的随机位置。”

　　“你是说？”一瞬间，隐月宗宗主却是顿时明白了过来，将林静萱送走，只要林静萱逃脱，那么，危局自然可解。甚至退一万步说，即便端木迁怒，只要林静萱逃脱，日后踏入天阶，也便有重建隐月宗的机会，甚至是复仇！

　　这便是孙长老所问，是不是不惜一切代价也要保住林静萱。

　　因为，这样的做的代价实在是太大了，即便是林静萱逃脱，恐怕宗门也要被牵连，不知会有多少人身陨。

　　最重要的是，孙长老所说的是两个时辰，而不是一个时辰，换句话说，毕竟要想尽一切办法，拖延对方一个时辰的时间。

　　这可不是开玩笑的，端木那等强者，一旦出手，数招之内，就能够分出胜负，即便是隐月宗宗主，也没把握能够拖到十招之外，更不用说是拖一个时辰了。

　　“时间太久了，就算我以死相拼，也拖不住魔刀一个时辰。”

　　摇了摇头，隐月宗宗主沉声道。

　　“我既然话说出了口，便必然有办法做到。”叹息了一声，孙长老随即从一旁的柜子上抓起一只玉瓶递给隐月宗宗主道，“这是绝命丹，一旦服下，实力可以瞬间提升数倍，只是服下之后，生命力与灵魂之力都会随之飞速流逝，究竟能坚持多久，就要看个人的意志力了。”

　　一瞬间，隐月宗宗主的眼中骤然爆出一抹精芒，死死盯着孙长老，“你这是要我死？”

　　“有生，自然就有死。”孙长老淡淡道，“宗主既然想从魔刀手中保下她，自然不可能只凭一句话就完成吧？”

　　顿了一下，孙长老继续说道，“一如她所做，为了宗门的复兴，她可以毫不犹豫的抛弃沐秋与我如今，同样需要有人做出牺牲。”

　　这根本就是用命来换时间，对于隐月宗宗主来说，也同样是一个生死的抉择！

　　“你是故意的是不是？”下一刻，隐月宗宗主却是突然笑了起来，“我明白了，你这是在拷问我啊。”

　　当林静萱为了渡厄丹，抛弃孙长老的时候，他没有责罚，因为在他眼中，若是为了宗门的复兴，即便牺牲再多也是值得的。

　　而如今，却轮到他了，孙长老便是用同样的抉择来拷问他，若是为了宗门的复兴，你能够连自己的生命都牺牲么？

　　如果真的如你所说的那么大义凛然，那么，就用命去换这一个时辰的时间，去换那一线宗门复兴的机会。

　　反之，那就把林静萱交出去，也算报了，孙长老险些被林静萱害死的仇。

　　一瞬间，想到这些，隐月宗宗主，却是不禁大笑了起来，“孙敖，我终究还是小看了你，其实，从一回来，你就想到了今天是不是？你这是在逼我啊。”

　　孙长老并没有解释，只是静静的看着隐约宗宗主，脸上没有丝毫的表情。

　　沉默了半响，孙长老淡淡道，“你可以慢慢考虑，我现在就开始炼丹，记住，我需要两个时辰。”

　　轻轻将玉瓶放下，孙长老一翻手，炉火再次燃起，根本不理会隐月宗宗主，自顾自的开始寻找药材，将之投入丹炉当中。

　　惨然一笑，隐月宗宗主终究还是拿起了玉瓶，有些踉跄的向外走去。

　　他已经没有心思责问孙长老了，因为，事情到了这种地步，已经没有丝毫转圜的余地了。

　　这是一个局，一个孙长老设计的生死抉择，别无选择的入局，现在他只有最后选择的权力了……生或者死！

　　到了这个时候，他反而有些能够明白孙长老当初的心情了，当一辈子为宗门倾尽心血，最后却被轻易抛弃的时候，当真是心如死灰。

　　没有人不畏惧死亡，只是，当死亡来临之时，有人选择为了心中的愿望从容赴死，而另外一些人则选择放弃心愿，苟且偷生。

　　现在的他，终于同样面对着这个问题了。

　　作为天阶强者，又在隐月宗任宗主这么多年，他自然有着自保之法，若是当真想要逃，别说端木的目标本就不是他，就算真的被端木追杀，也至少有着五成的机会能够安然脱身。

　　可是，真的能走么？

　　这一刻，他的心中顿时无比沉重，如同压制千斤巨石一般，让人有些喘不过气来。

　　他甚至不知道自己是如何回到月峰的，下意识的挥退了所有人，静静坐在以往习惯的椅子上，默然无语。

　　“师尊？”看出隐月宗宗主神色不对，林静萱轻声呼唤道。

　　“萱儿。”神色有些复杂，隐月宗宗主轻声问道，“如果师父不在了，你会忘记师父，忘记了隐月宗么？”

　　“师父，你说什么？”诧异的看着隐月宗宗主，林静萱摇头道，“不管到了什么时候，师父都是萱儿的师父，隐月宗也都是萱儿的宗门，这一点，永远不会改变。”

　　“你还记得老宗主么？”轻轻叹息了一声，隐月宗宗主轻声问道。

　　十余年前，那时候，林静萱也不过还只是一个孩子而已。上一代宗主逝去，众多门派趁机来袭，血染碧空，也不知战死了多少弟子。

　　甚至很多修炼了沧月诀的女弟子都被掳走，惨遭凌辱，可是即便如此，那些长老却都一个个选择了用生命来捍卫宗门与尊严！

　　死战之下，将来犯者尽数击退，这才护持了隐月宗十余年太平。

　　从那个时候，接掌宗主之位起，他就被赋予了使命，一定要保护林静萱好好成长起来，将来以太阴之体踏入天阶，君临天下，为当初惨死的弟子复仇，引导宗门再次复兴。

　　这些年来，为了这个目的，他一直都维持这好好先生的形象，即便宗门弟子被人欺负，也大多忍耐下来，不与其他人发生冲突。

　　然而，到了现在，就在一切眼看就要顺利完成的时候，上天却给了他这么一个老大的难题。

　　难道，隐月宗当真是遭天所妒么？为什么一次次降下如此灾难？

　　他已经听不到林静萱的回答了，思绪不自觉地越飘越远，仿佛又回到了年轻时候的时光，那时的他，也曾快意恩仇，也曾任性热血……

　　时间，一点一滴的过去。

　　一个时辰的时间，转眼即逝，当端木的声音再次响起的时候，他才终究猛然惊醒，缓缓从椅子上站了起来。

　　“师尊！”看着隐月宗宗主，林静萱轻声道，“弟子已经准备妥当了，这便出面渡劫，若成，则势必将魔刀逼退，保我宗门太平。若败……恐怕便再也看不到师父了，请容萱儿再给您磕一个头吧。”

　　话音落下的瞬间，林静萱无声的跪下，眼中透出几分绝然之色，用力向隐月宗宗主磕了一个头。

　　看着林静萱那份绝然，隐月宗宗主的心中猛然一颤，却是最终做出了决定。

　　不等林静萱站起身来，一挥手，便直接将之制住，这才轻声叹息道，“萱儿，师父老了，也没什么可留恋的了……一如师父曾对你所说，宗门复兴的希望在你身上，无论付出什么样的代价，为师都不许你出事。”

　　拿起玉瓶，隐月宗宗主的眼中顿时露出了一丝绝然之色，带着被自己制住的林静萱闪电般掠向丹峰。

　　轻轻将林静萱带入丹峰，放在孙长老的身边。

　　这才转向孙长老道，“孙敖，你要的选择，我给你，我承认，这很痛苦，但是，我的选择，同样不会让你失望。”

　　嘴角露出一丝淡淡的微笑，隐月宗宗主这才轻声道，“我已经制住了萱儿，一个时辰之后，她便会自然恢复帮我照顾好她，务必让她逃出去。”

　　手依然控制着火焰，孙长老面色复杂的转向隐月宗宗主，良久这才叹息道，“放心，我不会让你失望的……”

　　洒然一笑，隐月宗宗主道，“多少年了，现在压在我身上的担子终于可以放下了，或许，死亡，也未必便不是一个好的归宿。”

　　含笑将玉瓶捏碎，看着那深红色的绝命丹，轻笑道，“绝命丹……好久没有见过了，十余年前，宗门之中也有不少人吞服过他们无悔，我身为隐月宗宗主，又岂能畏惧？”

　　一把将绝命丹吞下，隐月宗宗主的身体骤然化为一道残影，闪电般从丹峰之上飞出，大笑道，“久闻魔刀之名，今日有幸，何惧一战？”

　　长啸之声久久不衰，如同烙印一般，死死的印入了每一个隐月宗弟子的心中！

　　这一刻，听着隐月宗宗主的啸声，林静萱脸上终于落下了两行清泪，只是却实在不知道应该说些什么。

　　看着隐月宗宗主含笑吞下绝命丹，那种震撼令她心中也不禁为之颤抖，无畏生死，这才是大丈夫气魄么？

　　手轻轻落下，不再管丹炉，孙长老也不禁轻轻叹息了一声，随手从身上拿出一只玉笛，缓缓向外走去。


第三卷 第七十五章 一曲葬魂！

　　不在理会林静萱，孙长老无声的走出丹房。

　　即便是他一手造就了这样的局面，当这一切最后落幕的时候，心中也不禁有些感叹。丹药是真的，也没法作假，绝命丹这种丹药本身就是隐月宗所有的丹方，隐月宗宗主自然认得，否则，也不会让他轻易相信丹药的效果。

　　至于所谓的空灵丹，他也根本就没打算炼制，而且，以他如今对于丹道的理解，也根本就炼不出那等蕴涵着空间法则的灵丹。

　　这一步步都是卡在对方的心结之上，防不胜防，精妙的让人叹为观止。

　　可惜，隐月宗宗主到死，也不会明白这一切。

　　一步步布局，一步步引诱着对方，走上这条路，然而，其实最终决定了结局的，其实也依然还是隐月宗宗主的内心。

　　若是没有那份刚烈，没有那一丝对于宗门复兴的强烈欲望，以及多年以来，对于林静萱的宠爱即便自己花再多的心思，布置再多，也不可能令他自己走上绝路。

　　杀人于无形之间，这才当真是刺客手段，只是，真正当这一切落下，方寸心中的感触却同样不浅。

　　站在丹峰最高处，将玉笛轻轻放到嘴边，手指轻动，静静的吹奏起来。

　　谁家玉笛暗飞声，吹落春风满洛城。

　　笛声悠扬，只是这时候却已经无人能够去欣赏了。

　　以绝命丹催动体内所有生机，隐月宗宗主的实力，瞬间便提升到了足以与端木抗衡的地步，尽管这样的力量本不是他所有，也没法完美的控制，但是拖住端木却已经足够了。

　　两个人都是天阶巅峰，出手蕴涵大道规则，每一次碰撞，都是惊天动地，旁边树上的花朵，也终于承受不住这种恐怖力量的碰撞，片片散落，将隐月宗化为了一片花瓣飞舞的海洋。

　　直到这一刻，隐月宗宗主，这才猛然想起了那放置与月峰桌子上的阎罗帖。

　　玉笛，落花，灵丹！

　　原来，结局早就已经被设计好了么？

　　这一刻，他的心中猛然生出一种莫名的恐惧感，如果这一切都是那个沐秋设计的，那将是何等可怕的存在啊？

　　他想要将这一切都彻底搞个明白，可是，如今却已经没有丝毫的机会了，他必须竭尽全力将端木死死拖住，如此来换取那一线机会，其他的，都已经没法去考虑了。

　　何况，在端木那恐怖的攻击之下，即便是他想要脱身也已经不可能了。

　　耳畔，玉笛之声，仿佛便是一曲葬歌！

　　这一刻，隐月宗宗主却是不禁大笑了起来，手上的攻击越发凌厉了几分，索性抛开了其他一切的心思甚至忘记了生死，得失，只是拼尽全力，与端木全力一战，享受与魔刀这等绝顶高手倾力一战的过程与震撼。

　　……

　　同样想到这些的人，还有林静萱！

　　当笛声响起的时候，她就已经猛然反应了过来，原本心中的疑惑都已经尽数有了解释。

　　方寸，原本这一切根本都是方寸设计的！

　　那个令她寝食难安的阴影，在这一刻，仿佛又变的无限高大，让她生不出一丝与之抗衡的勇气。

　　如此恐怖的手段，方才不负他天下第一刺客之名啊！

　　自己早该想到的，以他的性子与手段，既然送出了阎罗帖，又怎么可能办不到？

　　可怜自己还愚蠢的认为，魔门来袭是个意外，根本没有想到他的身上去。

　　只是，借魔门之手摧毁隐月宗，这又是何等的匪夷所思啊，这一刻，林静萱突然想起了什么……沐秋，原来，他根本就是魔君传人，那个名彻天下的惜花公子么？

　　或许，也只有这样才是唯一的解释了。

　　……

　　曲终，魂断！

　　尽管隐月宗宗主已经拼尽了全力，然而却终于还是未能拖够一个时辰！

　　事实上，半个时辰还未过，他就已经力竭了，能够继续支撑一段时间，已经是凭借着心中的执念了。

　　直到那漆黑的刀芒最终划过咽喉的时候，他才彻底失去了一切的力量，软软的躺倒在了地上。

　　死前，没有任何念头，无论是遗憾还是欣喜，都没有。

　　因为，这时候的他，早已经没有了思考的力气，只是凭借本能而战。

　　收刀，端木无声的将目光投到丹峰之上，嘴角不觉微微上扬。

　　这曲子，应该是公子所奏吧？

　　“给我毁了隐月宗。”淡然从口中吐出这几个字，端木平静开口，同时无声的向着丹峰飞去。

　　对于他来说，毁掉隐月宗不过只是举手之劳，甚至根本就不必留意，要毁，只是因为他曾说过，一个时辰之内，若不见太阴之体现身，就覆灭隐月宗，就是如此简单。

　　方寸并没有去看结果，当那一首曲子吹完之后，便转身回到了丹房之中。

　　结果早已注定，无论隐月宗宗主能否支撑到一个时辰都根本无关紧要。

　　“你根本不是孙长老，是不是？”

　　死死盯着孙长老，林静萱森然道，虽然依然被制无法动弹，但是说话却是可以的。

　　孙长老并不作答，只是静静将身旁柜子上的玉葫芦尽数装好。

　　这些都是他这些日子炼制的，如今一切落幕自然也是要带走的。

　　“方寸你好狠的心啊！”死死咬着嘴唇，林静萱厉声喝道。

　　平静的转向林静萱，孙长老这才轻声道，“我说过，我要毁了你的执念，而且，这个时间不会太久。”

　　说话之间，端木也同样踏入了丹房，面色如水，静静的看着孙长老与林静萱。

　　“你来了。”

　　头都没有回一下，“孙长老！”平静的开口，仿佛早就已经预料到了一切。

　　微微一怔，端木这才轻笑道，“公子，你什么时候学会如此精妙的易容术的？”

　　“不过是一些小伎俩而已。”摇了摇头，方寸轻声道，“你先出去等我，我还有些话，想要和她说。”

　　嘴角露出一丝笑意，端木摇头道，“太阴之体，的确不应浪费，不过，公子最好还是换回本来面目的好，否则，只怕有些暴殄天物。”

　　虽然方寸如今是孙长老的样子，不过，端木却也并没有什么怀疑，容貌可以作假，但是那份气度，语气以及一些习惯性的小动作却是不会作假的。

　　之前见到了美人扇，如今方寸又是以这种语气跟他说话，他却是早已经先入为主的认定了方寸的身份，根本就没有丝毫的怀疑。

　　不得不说，这种惯性思维是会害死人的，若不是先入为主，别说是以这幅姿态出现，即便是易容成沐秋的样子，方寸也没有把握一定能够骗过熟悉沐秋的魔刀端木，但是如今，这一切却仿佛都变的再简单不过了。

　　等到端木退出屋子，林静萱这才冷笑着开口道，“看来我猜的没错，你果真是穿越到了魔君传人的身上，惜花公子美人扇如今，我是该叫你方寸，还是沐秋？”

　　平静的当着林静萱的面卸掉伪装，恢复了本来面目，方寸这才轻声开口道，“我还是我，并不会因为身份不同而发生什么转变。”

　　“你费尽周折，不就是为了太阴之体的元阴么？拿去就是，反正，无论是上一世，还是这一世，我也都不是你的对手。”眼中露出一丝冷意，林静萱森然道。

　　“你不必激我。”平静的看着林静萱，方寸轻声道，“你应该知道，作为刺客，我本身就是心理学的大师，这些小动作，对我不会有任何效果。”

　　若是旁人，恐怕势必会被林静萱这幅姿态迷惑，以为她是伤心之下，放弃了一切。

　　然而，方寸却能够清晰的看穿，那份冷笑之下的恐惧。

　　是的，她仅仅是为了求生而已。

　　利用方寸对她那深入骨髓的爱，以这种激将的方式换取脱身的机会。

　　叹息了一声，方寸倒是并没有立刻动手，只是平静的在地上坐了下来，静静看着林静萱道，“你放心，我从来不会强迫女人，无论是上一世，还是这一世都不会。”

　　“你想如何？”下一刻，林静萱终于恢复了冷静，缓缓开口道。

　　“知道么，我曾经是那么的爱你，以为，你就是我生命的全部……为你即便放弃整个世界也在所不惜。”并不理会林静萱的询问，方寸轻声开口道。

　　即便是林静萱也能轻易的感觉到，这简单的一句话之中，蕴涵着何等真挚的感情，是的，无论是上一世，还是这一世，她都清楚的明白，方寸是爱她的。

　　所以，即便是到了这种地步。她也依然未曾绝望。

　　沉默了片刻，林静萱这才轻声开口道，“我知道的这一世，我们可以在一起的，之前我只是不知道，那是你而已……在这个世界，只有我们才真正相互懂得，也只有我们才最适合在一起。我们之间已经没有了任何阻碍，只要我们愿意，就能够走在一起的，是不是？”

　　看着林静萱，方寸却突然笑了起来，“人家都说，女人天生会撒谎，现在，我终于信了。”

　　这一刻，林静萱心中不禁微微一颤，随即道，“你胡说什么，我哪有撒谎。”

　　微微摇头，方寸轻声道，“你爱的，仅仅只是你自己而已……”

　　手指轻轻落到林静萱那绝美的容颜之上，方寸轻声道，“多谢你，让我看清你，也看清我的心……可惜，你已经再不属于我的世界！”

　　林静萱对于方寸是何等的熟悉，听到这里，已经明白了方寸的心意，心中不自觉的生出一种恐惧之意，“你……还要再杀我一次么？”

　　再杀一次？

　　“是啊，这已经是第二次了！”轻轻叹息，方寸嘴角露出一丝淡淡的微笑，“其实，我真的很想把你留在我的记忆当中……那时的你，是完美的。”

　　匕首无声的刺出，精准的穿透心脏，方寸甚至没有回头再看一眼，只是平静转身离去。

　　这一刀刺下，虽然痛，但是却也意味着终结，意味着真正的放手。

　　心突然有一种无比的轻松感，仿佛自从重生以来，压在心中的包袱也随着这一刀，彻底放下了。

　　刺客出手，皆在未料之时。

　　没有理由，因为她同样与自己一起穿越到这世界，就对她一再留手，甚至愚蠢的试图改变她，让她真正爱上自己。

　　刺客，同样的亏，只会吃一次。

　　已经死过一次，无论如何，方寸都不会再给她，第二次向自己倒出毒酒的机会。

　　割断回忆，割断往昔种种！

　　对于方寸来说，这才是一场心灵上真正的蜕变！

　　“我，只是我……始终未曾改变！”


第三卷 第七十六章 端木的试探！

　　从屋子里出来的时候，方寸已经变成了沐秋的样子，手中握着美人扇，面带微笑，儒雅俊逸。

　　“公子杀了她？”

　　虽然守在外面，但是端木的实力是何等强大，林静萱的生命气息一消失，顿时就被他感受到了。如今见到方寸这么快出来，还是忍不住问了出口。

　　微微叹息，方寸轻声道，“我名曰惜花，这一生都不愿做出此等下作之事，她恨我太深，留之必有后患。”

　　略微点了点头，端木倒也没有再多问，在这等强者眼中，依靠夺人元阴得来的力量，终究不是正途。失去了，也没什么可惜的。

　　“公子，可有帝剑线索？”顿了一下，端木这才正色问道。

　　相比与其他，这才是他真正关注的重点。

　　“帝剑上有隐藏气息的手段，只要方寸不露面，我们很难找到他。”微微摇头，方寸随即道，“为今之际，只有以逸待劳，逼他露面了。”

　　“哦？”眉头轻挑，端木却也有些好奇，“公子打算怎么做？”

　　“很简单，只要等在他必定会出现的地方就是。”洒然一笑，轻摇折扇，方寸脸上露出一丝傲意，“唯一所虑者，就是如今方寸得了帝剑传承，实力恐还在我之上，夺取帝剑也是困难重重。”

　　听到这，端木实际上也已经明白了方寸的意思，微笑道，“公子果真如魔君所料，端木此次来，便是来为公子送东西的。”

　　笑容一敛，端木这才正色从身上拿出了一章暗红色的地图，“这是第三处上古杀域遗址的地图，就在这青州府，端木随同公子一路，若能遇到方寸，自会代公子除之，否则，便只能请公子再进一次上古杀域了。”

　　心中猛然一凛，方寸脸上却依然还是不动声色，平静的接过了地图。

　　果然没人是傻子啊，相比如今想到这方法的人，也不止是魔君一人了。

　　死灵帝投影出现，将自己逼入风口浪尖，人人欲杀之而后快，想要快速提升实力，唯一的办法就是继续进入上古杀域不断寻找提升实力的机会。

　　其他人算准了这一点，自然就能早早做好布置，说句不好听的，若换了旁人，在这样的绝境之下，只怕是寸步难行，势必只有死路一条了。

　　魔君准备的东西，也不仅仅只是地图。

　　端木眼中透出一丝凝重之色缓缓开口道，“魔君令我传公子一篇口诀，若到万不得已之时，凭借此术，或可扭转乾坤。”

　　方寸并没有回答，只是静静等着端木说下去。

　　“此术名为，天魔解体术，一经施展，实力最高可成十倍提升，只是后遗症也同样非常严重，一旦施展，修炼立时倒退一个等阶，而且，三月之内再不能动用力量。”即便是端木说道这的时候，语气也不禁沉重了几分，“还有，一旦施展天魔解体之术，还有很大几率是会直接入魔，丧失神志成为嗜血之魔。”

　　入魔，听到这两个字，即便是方寸，眉头也不禁微微一跳。

　　入魔有多可怕，只要想想龙三就能明白了，如今说来，这根本就是禁忌之术，怪不得之前，即便沐秋身为魔君弟子也同样未得传授。

　　张嘴就想要回答，只是眼角的余光隐约扫到端木的手无声的搭到了刀上，方寸心中猛然一凛，一股难以言喻的警兆骤然从心底生出，电光火石之间，原本打算出口的话，确实顿时变了，“端木，你是在试探我么？天魔解体之术，我早明悟，何须你再传一次？”

　　说道这，方寸的脸上骤然带起一丝寒霜，看向端木的眼中也透出一抹淡淡的杀机。

　　“端木不敢。”搭在刀上的手，无声收回，端木这才轻笑道，“不是端木怀疑公子，只是方才想到，既然公子能够易容成旁人的样子，只怕旁人也有可能假扮公子，故此才借机试探。还请公子见谅。”

　　这话一出，方寸的背心顿时渗出了一层冷汗，暗呼一声侥幸。

　　不知不觉之间，自己竟然已经在鬼门关前走了一圈了，魔刀端木果真不凡，若不是自己反应的快，在电光火石之间察觉到一丝不对，恐怕如今已经被端木斩杀了。

　　如今近的距离之下，对方又是出手偷袭，以自己的实力，根本就没有一丝逃脱的可能。

　　看来之前，自己终究还是有些小瞧这魔刀了啊！

　　面色稍霁，方寸这才点头道，“罢了，你素来是谨慎惯了的。”

　　“公子不必担心太多，施展天魔解体之术之时，只要控制力量，不要催发到极致，入魔的几率其实并不大。其他的损失，只要能够得到帝剑自然都能够补偿回来。”点了点头头，端木再次说道。

　　直到此刻，方寸才明白自己是如何引起对方怀疑的。

　　之前，提到方寸之时，自己曾说，害怕方寸是实力还在自己之上，难以夺取帝剑，这才引起了端木的怀疑。

　　有天魔解体之术在身，若真到了关键之时，只要施展开来，自然能够扭转局面，何来实力不足之说？

　　如今想起，自己却也实在太小觑这惜花公子了。

　　当初袭杀之时，实在是自己出手太过出人意料，让沐秋根本就没有反应的时间，否则，一旦施展天魔解体之术，死的人毫无疑问就会是自己了。

　　所幸，天魔解体之术代价实在太沉重，当初沐秋才没有下定决心施展。

　　细细想来，倒也有几分侥幸。

　　当初慧言与高渐飞，哪一个没有绝杀的底牌？作为魔君传人，要是没有那才是滑稽。

　　好在，端木试探之时也同样露出了破绽，否则，现在死的人就是自己了。

　　天魔解体之术，若是当真不传之谜，岂有让端木代传口诀的道理？即便是魔君手下第一战将，也讲不通。

　　那一瞬间，除了端木手搭到刀上之外，正是想到了这一点，电光火石之间才会改了说辞。

　　“我明白。”微微点头，方寸这才开口道，“走吧，先把隐月宗这烂摊子收拾了再说。”

　　若是之前，方寸或许还存着几分继续利用端木的心思，可是这一次试探却无疑是给他敲了一记警钟，长时间跟非常熟悉沐秋的端木在一起，可绝对不是什么好主意，细节之中，终究还是太容易露出破绽了。

　　这一次侥幸反应了过来，下一次可就不一定有这么好运气了。

　　说话之间，萧战也终于凑了过来。

　　之前，明显是方寸在与端木谈事情，即便身为魔门外门长老，他也不敢随便凑过来，不过，如今却是不同了。

　　只是，看到方寸现在的样子，他心中疑惑却是更重，明明气质，气息都一样，为什么容貌却发生了如此大的改变？

　　这一刻，他甚至已经不敢确定，这与自己之前所见的惜花公子是不是一个人了。

　　“公子！”

　　当然，不管心中如何想，既然对方得到了端木的认可，他自然也得恭敬行礼，尤其是当着端木的面。

　　“萧长老别来无恙。”嘴角露出一丝淡淡的笑意，方寸轻声道，“不过是一点易容术而已，之前行走不便，不得已以骗了萧长老，还请见谅。”

　　如此一说，却是顿时将一切都解释了过去，不但消除了萧战心中的疑惑，端木也不会生疑。

　　毕竟，之前方寸可是以孙长老的面目出现在端木身边的，让他理解自己假扮过其他面貌自然也并不是什么难事。

　　“不敢！”微微欠身，萧战这才问道，“隐月宗宗主身陨，我命无伤斩杀了十余个妄图逃跑的，如今所有人都在这了，敢问公子，该当如何处置？”

　　“端木，你以为呢？”这是个烫手山芋，方寸顺手就想丢给端木。

　　也不知端木心中究竟如何想的，听到这话，却还是淡淡回答道，“一切还请公子定夺。”

　　心中微微叹息了一声，方寸终究知道，这个问题，自己回避不了。

　　端木未曾说话，恐怕也还有试探之意，若在推脱，反而露了行迹，更曾疑惑。

　　一瞬间，方寸的脑海之中，再次出现了，沐秋的影子。

　　虽然谈不上有多熟悉，但是那几次的接触，却也多少让方寸对于沐秋有了几分了解。

　　表面看，似乎温文尔雅，然而实际上心中却多暴戾，绝对不是什么善良之辈。

　　若是换了，真正的沐秋，在这样的情况之下……

　　“毁其宗门，其弟子若有愿皈依我魔门者，可由萧长老接手。其他人……杀了便是。”

　　这简单的一句话，其中同样满含玄机，反而变成了自己对于萧战的试探。

　　让他收编隐月宗愿意归降的弟子，就是暗示他，可以培养一些势力，也算是给他一些甜头。若他当真愿意与自己站在一起，便当彻底投向自己，否则的话，便不足为信了。

　　这些都是完全站在沐秋的角度上推衍出来的心思与行事方式，完全割裂了个人的情感。如此，不论时候当真符合端木熟悉的那个沐秋的选择，总也不至于让端木生出太多疑惑了。

　　毕竟……人是会变的。


第三卷 第七十七章 风起青州！

　　怎么处理的隐月宗剩下的烂摊子方寸并不关心，也未曾过问。

　　展开地图，看着面前的地图，方寸却是不禁一阵苦笑。

　　与之前不同，这第三处上古杀域的遗址，不是什么荒山野地里，反而赫然就在这青州府中。

　　当初青州府主以大神通，将之封印与城中，每年开启一次，以供青州最优秀的青年俊彦提升实力。

　　如今，上古杀域封印松动，隐约有重新临世之态，即便是青州府主，也已经压制不住，只是却依然封锁四周，尽力保持着常态。

　　随着帝剑出世，方寸得到死灵帝传承之事传出，心思机敏者，都已开始赶往青州府。如今眼见就是青州府主每年规定的开启时间了。

　　按惯例，每年是只有十个名额的，只是，今年涌入青州的人实在太多了，即便强如青州府主也不得不作出让步，一口气给出了五十个名额。

　　这样的举措，不仅是青州府主，也同样得到了各方势力的默认，无他，有了这么一个设定，就阻绝了有人私自进入的可能。

　　方寸若想进入，就不得不先想办法搞到进入的资格，到时候，只要仔细核查有进入资格的人，就能逼得方寸现身。

　　这样的方式，几乎就是在青州府设下了一个死局，除非方寸愿意放弃第三处上古杀域的传承，否则，几乎根本无法逃脱。

　　各方高手齐聚，如今这青州府中，单是天阶强者，恐怕就有数十人，其中不乏如北域王那等顶级高手。

　　以方寸的实力，若是身份暴露，根本就是十死无生！

　　“公子，时候不早了，咱们这就出发吧。”

　　轻轻推开门，端木轻声开口提醒道。

　　“端木，我想我们最好还是分开走。”微微摇头，方寸沉吟了一下，整理了一下思路，这才继续解释道，“此番，窥伺帝剑之人众多，若是一早就亮明身份，固然能够得到进入资格，但是却也容易失了先机。”

　　“公子的意思是？”

　　“一明一暗，端木以我的名义直接赶往青州府，就说我正在赶来的路上，先定下一个名额。我则隐藏在暗处，从那些走私下途径获得进入资格的人当中寻找方寸。我与他毕竟接触过，想要瞒过我的眼睛，恐怕不容易。”说到这，方寸的脸上也多了一丝傲色，淡淡道，“若是能提前找到方寸的踪迹，赶在他进入之前将之斩杀，夺得帝剑之后，立刻远走，总好过要在那么多人的眼皮底下夺走帝剑容易。”

　　这话倒也有几分道理，毕竟，一旦方寸当着那么多人的面出现，帝剑的归属，可就是个大问题了。即便是魔君亲至，恐怕也难以压服众人带走帝剑。

　　不过，对于方寸来说，之所以绕出这么大一个圈子来，目的却仅仅只是避开端木而已。

　　此去青州，免不得要多次接触，所谓多做多错，即便再谨慎小心，也不敢保证就一定不会露出破绽来。

　　“好，便如公子所言。”沉默了片刻，端木终于点头，向着方寸微微欠身，“既然如此，端木先走一步，在青州府等待公子。”

　　直到端木走远，方寸心中这才不觉松了一口气。

　　如今这局面越来越乱，甚至也已经有些超出他的预计了。

　　一如他自己所说，这个时候，他迫切的需要提升实力，即便明明知道此行危险重重，甚至还在死灵帝的算计之中，也没有丝毫选择的余地。

　　想要破局，就必须先入局。

　　如今，被死灵帝一步步逼到这种程度，方寸已经别无选择了，只有一条路走到底，看看能不能找出一线生机。

　　上古杀域的传承，虽然多半有问题。但是，却也不得不承认，对于实力的提升无疑有着极大的好处。

　　之前，逼杀隐月宗宗主的时候，是一步步逼其自饮鸩毒，如今自己的情况，与其又是何其相似啊。

　　即便明知，上古杀域之中可能蕴涵致命的危机，却也不得不一步步按照死灵帝的算计走下去。

　　如今，方寸心中隐约明白，如果说自己还有一线破局的机会，那无疑是就是方寸典，以及刺客的手段。

　　这些底牌是死灵帝也不可能知道的！

　　力量或许是决定结局的关键因素，但是对于一个刺客来说，却绝对不是唯一因素。

　　况且，在方寸看来，死灵帝本身恐怕也是麻烦缠身，甚至可能也同样在生死危局之中。否则，哪里需要借助自己这么麻烦！

　　从上一次死灵帝投影展现出来的力量看，几乎就可以确定，只要死灵帝重新临时，根本就不会有什么人敢于反抗，也没谁够资格反抗！

　　令世间再无敢称帝之人，那是何等的气魄与恐怖？

　　不过，这些似乎都有些言之过早了。

　　略微沉吟了一下，方寸脚下猛然一点，眨眼已经消失在了天际之中。

　　……

　　“萧战，对于公子，你怎么看？”

　　重新坐上马车向青州府赶去，因为隐月宗的事情，萧战已经选择了毫无保留的投向了沐秋。端木对于萧战的态度也总算是好了一些。

　　“公子有惊世之才，以萧战看来，必能继承魔君大统。”斟酌了一下用词，萧战小心的回答道。

　　“惊世之才么？”眼中闪过一丝精芒，端木平静的抱着刀，却始终再未发一言。

　　只是心中却不觉多了几分冷意。

　　虽然，从表面看，似乎毫无破绽，但是不知道为什么，端木心中总有一种感觉，如今的沐秋与以往他认识的大为不同。

　　在心底，已经存了几分疑惑，只是，多次试探，却都没能得出什么结果来，这才不得不暂时放下这些念头。

　　不过，这些话，他却是没法说出来的，即便是对魔君也不能说。

　　否则，一旦证明心中那一丝疑惑是错的，后果便不是他能够承担的了。

　　青州府……那么，一切就都在青州府辨个真伪吧。

　　……

　　“阿弥陀佛！”

　　一身朴素的僧衣，青年僧人轻宣一声佛号道，“出家人，四大皆空，施主向小僧索要钱财，岂不是问道于盲？”

　　从表面上，青年僧人的身上未曾见一丝灵气波动，仿佛便只是普通的僧人一般，临近青州府，却是顿时被山贼给拦了下来。

　　“呸，老子最讨厌，你们这些满口废话的和尚了如今高手云集，你个死和尚没事往青州府跑什么？”为首的盗匪手中拎着大刀不屑的说道。

　　“施主此言差矣，出家人勘破红尘之事，心存佛心，止戈刀兵施主执念深重，却以此取笑，岂不知，如今行径才更为可笑么？”青年僧人也不动怒，微笑着双手合十轻声回答道。

　　“看看，又是这么多废话！”不耐的哼了一声，为首那盗匪挥舞着手中的刀，“喂，那和尚，我只问你，这过路钱，你交是不交？”

　　“出家人，身无长物，如何交的出来？”青年僧人微微摇头道。

　　“好，那你便问问你的佛祖，为什么不给你银钱吧。”冷哼了一声，为首那盗匪挥手便是一刀砍了下来。

　　刀随身走，隐约带风雷之声，仅凭这一刀便可分辨出，为首这盗匪至少有着玄阶的实力。

　　“拙！”

　　口中猛然吐出这一字，青年僧人双手合十，轻轻一夹，便轻轻将那盗匪手中的刀，夹在了双掌之间。

　　那猛然从口中吐出的一个拙字，更是带着一股无上佛音，慑人心神！

　　在场众盗匪，仿佛心脏上都猛然被大锤砸了一下一般，再握不住手中的兵器，哗啦啦跌了一地。

　　“你这和尚果然有古怪！”为首那盗匪脸色猛然一变，双手猛然一顿，刀锋骤然变红，转眼间，被青年僧人夹住的刀子至少也有几百度的高温，若是以双手这么夹着，必然会烫得皮开肉绽。

　　“我佛慈悲，普度众生，施主太过痴妄，须知放下屠刀，方可体悟佛心。”

　　双掌之间，隐约透出一抹金色，青年僧人夹着刀锋的手掌没有丝毫变化，仿佛根本就没有感觉到那炙热的高温一般。

　　直到这一刻，那盗匪首领的脸色才猛然便了，“罗汉金身，死和尚，你究竟是什么人？”

　　“小僧，慧言！”脸上透出一丝慈悲之意，慧言轻声开口，与此同时，口中缓缓开始诵念佛经，转瞬之间，佛光大作，周围那些盗匪顿时不由自主的跪拜下来，跟着念诵佛经，有几个戾气太重的，脸上虽然挣扎，但是随着周围越来越多的人跪拜下去，也终于再支撑不住。

　　短短不过三五分钟的时间，一种盗匪已然完全慑服，一个个目露虔诚之色，跪拜下来，跟着念诵佛经。

　　“好一个慧言，果然名不虚传，哈哈，妖龙领教了咱们青州府再见！”

　　眼见局面已经被慧言控制，为首那盗匪却是顿时大笑了起来，一抛手中的刀，退开一步，眨眼消失的无影无踪。此刻再看，却哪里是什么玄阶，分明便是地阶的青年高手假扮的。

　　双掌一搓，夹在掌中的刀子顿时化为粉末散落一地。

　　慧言轻轻叹息了一声，却也不再理会一种盗匪，缓缓继续向着青州府的方向走去。

　　风起青州，此行，势必不会轻松啊。


第三卷 第七十八章 赌王传人！

　　哗啦啦！

　　骰子滴溜溜的转个不停，青年面十几袋的金叶子已经所剩无几，脸上却依然带着淡淡的笑意，仿佛全不在意输赢一般。

　　“公子爷，这可是第二十三把，您确定，您还是要大？”

　　笑眯眯的看着青年，对面的中年按惯例还是提醒了一句。

　　周围的赌徒更是围了一圈，目瞪口呆的看着这边的豪赌，这可是正经的金叶子，一片就能换近百两银子，这十几袋子怕不得上万两？就算这是以奢华著称的青州府，这样的豪赌也不多见啊。

　　倒不是说，没有一掷千金的赌徒，只是那等人是什么身份，又怎么会跑到寻常的赌馆里来折腾。

　　懒洋洋的抱着胸口，青年微笑道，“一点小钱，值得什么，公子我此番可是有大事要办，要的就是一个好彩头，自然还是要大。”

　　“啪！”一声，随手将剩下的金叶子全部扔了上去，青年悠然开口道，“开吧，还是要大。”

　　“好咧！”笑眯眯的伸手掀开了盖子，只见三颗骰子全部是1点向下，却是小到了极致。

　　拱了拱手，那中年笑嘻嘻的将面前的金叶子全部拨到自己面前，“承让了，公子爷，您今天的手气可是实在不太好，要不，您改日再来？”

　　开赌场做生意的，自然是不怕客人手气不好的，只是如今眼看青年身上的钱已经输的干干净净了，那自然是不肯再赌了。

　　“那可不成！”脸色一沉，青年冷声道，“今天本公子就是来讨个彩头了，一把大都没有开出来，怎么能走？”

　　“……这，公子爷，不是小的多嘴，只是您这金叶子都已经输掉了，还要怎么赌？”摊了摊手，中年无奈的问道。

　　“这个，你看得值多少银子？”不屑的哼了一声，青年随手从腰间扔出一只玉瓶，“睁大你的狗眼看仔细了。”

　　微微一怔，那中年下意识的接过玉瓶，质地纯正，却是上好的美玉，单这玉瓶，只怕也得值上千两。而且，明显还只是盛东西用的，那里面的东西，可得有多珍贵？

　　小心翼翼的打开瓶子，顿时有一股芳香弥漫而出，仅仅只是那溢出的药香就已经足以让人精神为之一振，仿佛浑身的毛孔都透开了一般。

　　“这个……”一瞬间，那中年身上顿时冷汗就下来了，他虽然只是个小人物，但是在青州府的赌场里呆了这么多年，眼力还是有的，这玩意根本就是修行者用的灵丹啊。

　　这东西的价值根本就没法用银子来衡量，最重要的是，能随手扔出这种东西来，对方显然也是修行者啊！

　　若是当真再宰下去，看着固然爽快，可是那也得有命去拿这东西啊修行者的东西当真就那么好拿？

　　“说话啊，这玩意，能抵多少银子？”青年似乎有些不耐烦，手指轻轻敲着桌子问道。

　　“极品灵神丹，恐怕对于地阶高手也有功效吧？这东西，必然出自丹道宗师之手，有价无市。”不等那中年开口，楼上便下来了一个红衣少年，轻笑道，“这样的东西，便是买下这十个赌场也够了，公子何必消遣这些下人。”

　　眉头微微一扬，青年随即笑道，“既然如此，不如我们来赌一局如何？”

　　“有意思！”手中握着一把折扇，红衣少年轻声道，“不知公子如何称呼？”

　　“你若现在问我，左右不过给你一个假名，不如我们坐下来赌一局，输的人，便把名字说出来，如何？”青年手指轻轻叩击着桌面，微笑道。

　　“有趣那就这么说定了。”红衣少年笑着在青年对面坐了下来，“你是客，这骰子，不如便由你来摇吧。”

　　“好！”青年也不推辞，单手轻轻在桌子上一拍，便只见那放置骰子的榖猛然跳起，一连在空中翻了十余个跟头却始终不肯落下来。

　　这一手却是顿时便将周围的赌徒震住了，一个个看的眼花缭乱，半个字都说不出来了。

　　人家这才是高手啊，亏刚刚还当人家是羊牯呢！

　　刚刚赢了青年十余袋金叶子的中年更是满头冷汗，单就这一手，便能轻易知道，对方的赌术远在自己之上。若说这样的人，会输给自己，那简直就是天方夜谭。

　　“啪！”

　　骰子落定，青年嘴角带着一丝淡淡的笑意，“请吧。”

　　旁人不知其中玄机，只是看个热闹，那中年却是被吓出了一身的冷汗，大凡赌术高手，都能够从骰子的摇动声来判断骰子的大小。这等技术，他就已经只是勉强只会一点了，刚刚空中那一阵激烈的摇动他便已经难以判断了，落下的这一瞬间，借着与桌面撞击那一声脆响，更是恰到好处的掩盖了最后一声骰子的摇动声，如今根本就已经无法判断结果了。

　　“好手段！”轻赞了一声，那红衣少年笑了笑道，“只是公子将这骰子都摇碎了，却问我大小，却不是欺我么？”

　　这话一出，所有人都不禁为之一愣，差点被吐出血来，将骰子摇碎，这也太赖了吧敢情无论是猜大猜小都是输啊。

　　“赌王传人，果真名不虚传，在下方寸。”

　　方寸！

　　这个两个字一出口，红衣少年的脸色顿时骤然，眼中爆出一团精芒，死死的盯住了青年。

　　“来人，封锁赌馆，禁止任何人出入！”

　　几乎是瞬间，红衣少年便沉声吩咐道，眨眼之间，便有几个黑衣护卫无声的跃出，依言将赌馆封锁了起来。

　　有反应快的赌徒想起了方寸的身份，也不由脸色大变，再想离开却是已经太晚了，只好偷偷的退开一些，尽力让自己隐藏的人群之中，心脏却是砰砰的跳个不停。

　　方寸，那个被整个中州，不应该是整个世界所有势力通缉的家伙，竟然出现在了这里？自己这是什么狗屎运啊，竟然也能碰上。

　　更是有不少人，心中转过念头，想要脱身之后去报信，要知道，如今方寸的消息，已经非常值钱了，只要报上去，足以让他们衣食无忧的生活十辈子了。

　　苦笑了一下，红衣少年，这才无奈道，“方兄，你这是故意为难我啊……这一局，是我输了。”

　　从表面上看，他猜中了点数，自然是他赢了，可是，实际上，方寸却是故意引得他如此。以此来说出自己的身份，反将他一军，实际上，却是他输了一招才是。

　　洒然一笑，方寸这才轻笑道，“冒昧前来，还请勿怪，不过，你的赌场既然收了我的金叶子，帮我解决一点小麻烦，似乎应该也不算是太过分吧？”

　　原来在这等着呢听到这，红衣少年，看着那中年赢来的十几袋金叶子却是不禁一阵苦笑，“就知道，这钱不好拿。”

　　“我要一个进入的资格。”平静的看着红衣少年，方寸轻声道。

　　眉头猛然一挑，红衣少年沉声道，“方兄，这是要拖着我一起死啊以你的身份，若是让旁人知道，是我帮你得到了进入资格，我这条小命，恐怕也得一起赔上了。”

　　“若是旁人不知道，岂不是皆大欢喜？”方寸也不生气，只是微笑着开口道。

　　眉头猛然跳了跳，红衣少年这才说道，“你就不怕，我出了这个门，就出卖你？如今的你，可是身价百倍。”

　　“我怕，所以，你出不了这个门。”嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸轻声说道。

　　“你什么意思？”一瞬间，红衣少年的脸色顿时便的极为难看，死死的盯着方寸道。

　　“别担心，我只是要你那个资格而已。”洒然一笑，方寸轻声道，“你看，我很好说话的是不是？”

　　“……”

　　平日也算是叱咤风云的人物，可是如今在方寸面前，却仿佛处处掣肘，一切都被算计在内，让人有一种如坠网中的感觉，无论怎么挣扎，仿佛都脱不开那层层缠绕的罗网。

　　足足沉默了有两分钟，红衣少年，这才苦笑着从身上拿出一枚青色的令牌，直接丢给了方寸。

　　青州府主的规矩，每次开启之时，都会给有资格进入者发下青木令，每一块令牌都蕴涵有青州府主的一点神识，根本作假不得。

　　到了开启之日，认牌不认人，有青木令在手，才能进入，若是遗失，便自动取消资格。

　　今年青木令增加到了50块，可是规矩却依然未变，如红衣少年这种身份，虽然能够提前就直接拿到青木令，但是却同样不得遗失。

　　事实上，在正式开启之前，这青木令就像是烫手山芋，总会引得人窥伺。

　　只是没想到，方寸竟然会做的如此直接而已。

　　“多谢了！”洒然一笑，方寸随手收起青木令，这才笑吟吟的抱拳，只是目光却不自觉的落到了周围这些赌徒的身上。

　　苦笑着单手向下，做了一个杀的手势，眨眼之间，那几个黑衣护卫顿时冷酷出手，一口气将赌馆之中这些倒霉的赌徒杀了个干干净净。

　　“这些，还不够！”嘴角带着一丝笑意，方寸微微摇头道。


第三卷 第七十九章 再赌一次！

　　冷哼了一声，随手抓起几片金叶子，红衣少年的脸上带着一丝冷意，双手如闪电般拂动，瞬息之间，那几片金叶子骤然在空中带起一丝金芒，眨眼之间，便将那几个黑衣护卫一起击杀。

　　“现在，够了么？”

　　“既然如此，方寸告辞了。”嘴角露出一丝淡淡的笑意，下一刻，方寸悠然起身，慢条斯理的向往走去。

　　“且慢！”

　　几乎是同时，红衣少年淡淡开口道，“想来就来，想走就走，方兄似乎也太看不起我了吧？”

　　“哦？”缓缓停下脚步，方寸淡淡开口道，“你想如何？”

　　“这一局是你赢了，青木令你拿走，不过，除非你现在就杀了我，否则，咱们变得重新赌过了。”红衣少年傲然道。

　　冷然转身，方寸盯着他缓缓开口道，“你以为，我不敢杀你？”

　　“你当然敢，而且，只怕早就已经做好了杀我灭口的打算吧？”丝毫不以为意，红衣少年，从容道，“不过，杀了我，你就得收拾这个烂摊子，还得冒着被人发现的风险不是？这可是青州府，想要你命的人多如过江之鲫。”

　　顿了一下，红衣少年继续说道，“相比于杀了我，你更需要一个帮手，而我，无疑是最好的人选。”

　　这一点倒并非虚言，如今在青州府，无论是本身的身份，还是沐秋的身份都不能用。虽然能够另外编一个身份，但是出手却毕竟多有掣肘，而且，对于青州府的熟悉程度也怎么都不可能跟红衣少年相比。

　　杀了他，直接易容成他的样子固然也是个办法，但是，自己对于他的了解却毕竟太少，很容易露出破绽，并非上策。

　　“你既然到了青州府，恐怕目的也不会仅仅只是为了夺一块青木令进入上古杀域吧？”红衣少年依然不紧不慢的说道。

　　这一点也没猜错，依着方寸的性子，既然这么多人都想要自己的命，说不得也是得大闹一场，斩杀几个人才是。

　　最重要的是，一旦让人家封锁了上古杀域，就算自己顺利进去了，出来的时候又该怎么办？

　　这些才是真正最头痛的地方。

　　“现在，你有兴趣，再跟我赌一局了么？”

　　沉默了片刻，方寸的脸上终于露出了一丝淡淡的笑意，“好吧，是我小瞧你了，你想怎么赌？”

　　“三天之后，有一场拍卖会，压轴之物，恰好便是一块青木令，你我二人各施手段，无论用什么样的方法，最后，先得到那块青木令者为胜，如何？”仿佛早就已经想好了这些，红衣少年从容开口道。

　　“赌注呢？”耸了耸肩，方寸淡淡问道。

　　“你若胜，我这条命便是你的，无论你想让我做什么，我都可以完全按你的意思办。无论是立血誓，还是你想让我服下什么毒药，下什么禁制威胁，我都不反抗。”眼中透出一丝绝然之色，红衣少年沉声道，“反之，我要帝剑！”

　　帝剑！

　　这才是他的目的，相比于与众人争夺，几乎完全没有机会得到帝剑，这样的方式，才是得到的帝剑的最佳方式。当然，前提是，他能赢的了。

　　“你一条命，便要换帝剑，你的命，恐怕还没这么值钱。”眼中透出一丝讥讽之色，方寸淡淡道，“别忘了，我现在同样可以随时取你性命。”

　　虽然同为地阶，但是在这么近的距离之下，方寸却有十足的把握能够击杀对方，这一点，无论是方寸还是红衣少年，都很清楚。

　　“帝剑终究只是死物，你失了帝剑，也同样可以摆脱无穷无尽的麻烦，算起来，你并不算亏。”丝毫不以为意，红衣少年从容道，“何况，你赢的不是我的命，而是我全力的帮助，这对你此次上古杀域之行，有着巨大的助益。”

　　“好！”眉头一挑，方寸淡淡开口道，“我便于你赌这一局。”

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　轻轻与红衣少年，击掌为誓，方寸的脚下轻轻一点，转瞬消失在了赌场之外。

　　微微摇头，方寸对此却是毫不在意的。

　　先别说这样的赌局，恐怕对方根本就没多少机会能赢，就算是他赢了，自己依言将帝剑给他，他也带不走！

　　所谓的帝剑传承，根本就是死灵帝自己的选择，而不是一把帝剑能够决定的。

　　强行试图拿走帝剑，恐怕唯一的结果就是遭到帝剑反噬！

　　当初，自己放弃帝剑，任由帝剑落入了高渐飞的手中，到了最后，高渐飞还不是不得不按照死灵帝的意思，将帝剑重新送回了自己手中？

　　若依着方寸的意思，有人能够拿走帝剑，真正割断死灵帝与自己这种麻烦的关系才是求之不得的。

　　……

　　再次易容成普通人的样子，走访青州府大街小巷，仔细的打听了半日，方寸这才算是彻底搞清楚了拍卖会的事情。

　　这一次的拍卖会，其实根本就是青州府主授意的，根本就是想要以这种方式引诱自己现身，否则，若是真正封死了所有机会，让自己感觉不到一丝成功机会，反而彻底放弃了这上古杀域的传承，他们这一切岂不是也都白做了？

　　只是，在青州府主的授意之下，单是看守拍卖品的天阶高手，就足足有三位，再加上其他的布置，几乎根本没可能直接夺取。

　　……

　　“换句话说，想要得到这块青木令，就必须从买主那边下手。”轻轻把玩着手中的玉扳指，红衣少年冷笑道，“最好的方式，就是安排好人，直接买下这块青木令，当然，我们所要防备的就是有人出来搅局，抢夺这青木令。”

　　“少主，主人亲自出面，从青州府主那拿来了青木令，如今我们若是再出手拍下的话，恐会令人生疑，多有麻烦。”身旁的仆人随即出言提醒道。

　　“顾不了那么多了，这一次事关重大，无论如何，都必须拿下这块青木令！”眼中透出一丝寒芒，红衣少年沉声道，“要论财富，旁人远无法想象咱们的身家，何况，青木令虽然珍贵，但也不至于让那些顶级势力不惜一切代价去争。只要咱们多出点血，总有办法能得到。”

　　“是！”红衣少年毕竟是赌王唯一传人，他一旦做出了决定，这些下人便只有服从。

　　“另外，通知师尊，拍卖会当天，请师尊出面，以防有人狗急跳墙。”

　　“是！”

　　做完这一切，红衣少年，这才吩咐众人退下，缓缓靠在了椅子上，轻轻揉着眉头。

　　这样的手段虽然似乎有作弊之嫌，不过，所谓十赌九骗，所求者，不外乎就是一个结果而已。

　　现在所要考虑的，仅仅只是一旦赢了，方寸可能会反悔而已。

　　毕竟关系帝剑，反悔这种事，也并非不可能。

　　不过，既然方寸露了行藏，若他反悔，自己自然会将他的消息捅出去，到时候循着这线索，想必，那些高手自然会逼的方寸进退两难。就算最终能够逃脱，恐怕也没法前往上古杀域了。

　　……

　　“鼠目寸光！”眼中露出一丝轻蔑之色，逍遥子冷眼瞧着众人道，“死灵帝投影既然出现，便有可能真身降临，你们这些人，不知道想办法，提升自己的实力，与死灵帝抗衡，一门心思就只想着杀一个后辈，当真可笑之极。”

　　“我们鼠目寸光？我看，怕是有些人，担心他的弟子吧。”说话之人，便有一人冷笑了起来，“逍遥子，他虽然是你弟子，但更是死灵帝传人，你认得他，日后他可未必认得你。”

　　“我的事，用不着你操心。”冷然扫了那人一眼，逍遥子冷然道。

　　“逍遥子，你不要在这霍乱人心，我把话放在这，这一次你若敢到青州府试图维护你那弟子，休怪我等不讲情面。”

　　这话一出，顿时就得到了不少人的附和，无论是真的当心死灵帝传承的，还是窥伺帝剑的。总之，此刻，面对方寸的态度都是出奇的一致，无论如何，这一次，都必须除掉方寸，不容任何人干扰。

　　听到这，逍遥子却是突然大笑了起来，摇头道，“你们当真以为老道我要去青州府？”

　　“逍遥子，你究竟何意？”

　　“可笑，你们一个个也算是天阶巅峰的强者，却不过是如此气量而已。”洒然一笑，逍遥子冷然道，“老道我羞与你等为伍，自此之后，你等与我再无半分关系。”

　　这话说的可就有些重了，简直是将在场这些人一起骂了进去。

　　根本不等有人说话，逍遥子便继续说道，“那小子虽然如今只有地阶实力，然而，以我看来，却也远不是你们能够算计的老道我倒是很好奇，若是此次你们再被他耍了，会是一副什么面孔。”

　　“逍遥子，你找死！”

　　“找死？”一剑在手，逍遥子傲视众人，冷笑道，“老道我倒要看看，谁能奈何的了我？”

　　一剑凌云，此刻，逍遥子身上透出的气息，却隐合道意，一人一剑却硬生生给人一种难以匹敌的感觉。

　　“呸，现在嚣张了？也不知谁险些被死灵帝投影所斩。”

　　“胜败不过常事，总好过，你们这些连出手的勇气都没有，只敢盯着一个后辈的人强的多。”冷笑了一声，逍遥子却是压根懒的再搭理这些人，一步之间，踏着剑无声的融入天地，眨眼消失的无影无踪。

　　空间法则！

　　直到这一刻，众人才猛然惊觉，相比于当日，逍遥子在空间法则上的领悟，又已经迈出了一大步，与之前根本不可同日而语了。

　　这么下去……难道逍遥子，当真有可能踏出最后一步，踏入天阶之上的境界了么？


第三卷 第八十章 拍卖会！

　　拍卖会如期开始。

　　距离正式开始还有近一个小时，拍卖厅之中，已然坐满了近半的位置，即便是那几个贵宾厅也已经有人赶到了。

　　简单的一个大厅之中，巡逻的护卫就多大几十个，而且，最弱的也有着玄阶实力，若有高手过来，就能感觉的到，在这大厅之中，同时还有淡淡的天阶强者的气息，几乎是以神念笼罩着整个拍卖场，根本没有丝毫取巧的机会。

　　“李少，您这边请。”

　　红衣少年刚刚进来，这边便顿时有侍者迎了上来。

　　能在这种拍卖场呆住的，至少眼睛是得放亮得，不管怎么样，赌王传人这等身份是怠慢不得的。

　　略微点了点头，仔细的打量了一下，确认一如自己预料，并不存在任何纰漏之后，红衣少年这才缓步跟着那侍者近了贵宾间，只是目光却一直停留在大厅之中，试图从人群之中找到方寸的行迹。

　　“你们几个，看着点这边，拍卖会就快开始了，别出什么纰漏，否则，便是砍了你们的脑袋也担待不起。”脸上带着一丝倨傲，一把胡须的主管眼中满是厌恶之色，趾高气昂的训斥道。

　　“是！”齐刷刷的答应了一声，几个侍者同时躬身答应着散了开去。

　　“雷子，我怎么觉得你今天状况不太好？”退开几步，其中一个侍者，拍了拍身边同伴的肩膀道。

　　“别提了，昨儿家里的那婆娘跟我闹腾了半晚上，非说我在外面养了小的。”嗓子略有些沙哑，雷子头痛的指了指脑袋道。

　　“哈哈，我看你是真的在外面有了相好的吧？”挤眉弄眼的撞了雷子一下，那侍者压低了声音道。

　　“嘿嘿，不说了，回头带你去见见，那屁股翘的，让人放不下啊。”猥琐的笑了笑，雷子摇着脑袋道，“行了，先干正事吧。”

　　避开了同伴，小心的打量了一眼周围，雷子这才大摇大摆的向着后台走去。

　　“站住，你什么人？犯什么迷糊，不在外面好好守着，到这边来干什么？”守在后台外间的护卫顿好拦下了雷子，冷冷的呵斥道。

　　“几位大哥，小的叫雷子，刚刚主管派我过来传个话，几位大哥，不知道谁能借一步说话？”探头探脑的哈着腰赔了个不是，雷子这才满脸堆笑的说道。

　　“主管让你过来的？”莫名其妙的看了看雷子，这才有一个护卫出来，跟着他绕开了几步，避开了另外几个护卫的视线。

　　“是这样的……”小心的把身体靠在那侍卫的旁边，小声开口道。

　　还没等那侍卫听清说了些什么，便猛然感觉到后颈一痛，整个人顿好哼都没哼一声便直接晕了过去。

　　大约隔了不到2分钟的时间，便只是那护卫沉着脸退了回来。

　　“操，什么玩意，还跟我来这套。”骂骂咧咧的回来，那护卫冷哼道，“都别理他，那垃圾让我揍了一顿，打晕丢在那边了。”

　　“怎么回事？”另外几个护卫好奇的问道。

　　“说他是主管的什么远方亲戚，想进后台去看看，丢了我几块碎银子，让我给他行个方便。”冷哼了一声，那护卫随手将几块碎银子拿出来让其他人看了一眼，这才继续说道，“他娘的，就这么几块碎银子，当打发要饭的么？”

　　“哈哈！”听到这，另外几个护卫也不禁笑了起来，“这种小人物，屁都不懂，也不知道哪弄了几个银子，就敢跟咱们耍大，当真好笑。”

　　“行了，不说这个了，你们先在这边守着，我进去问问大人那家伙说是主管的什么远方亲戚，虽然多半的胡扯的，却也还是多加个小心为好。不然，若是真的恶了主管，可不是闹的。”那护卫看了一眼后台，这才开口道。

　　“这话说的有理，你去吧，放心，左右不过是个小人物，即便就算真是什么打不着关系的亲戚主管那性子你还不知道？哪里能瞧得起他们了，左右也就是一句话的事。”点了点头，另外几个护卫跟着说道。

　　这些护卫可与侍者不同，至少都是玄阶的实力，说话自然也是有些底气的。

　　点了点头，那护卫这才转身向里间走去，不管在外面如何嚣张，进了里间那也得弓着身子。

　　“大人。”

　　远远的看到护卫统领，那护卫顿时上前行礼道。

　　“什么事？”皱了皱眉头，显然对于这种擅离职守的事情很不满，冷冷的瞧着那护卫道。

　　“大人，主管刚刚派人传了话过来，说是让加派几个人手，看着里面。据说是得到消息说，有人想打青木令的主意。”小心翼翼的俯下身，那护卫轻声说道。

　　“从哪听的消息？”不满的哼了一声，主管随即冷笑道，“青木令是燕先生亲自看着的，有什么可担心的？”

　　燕先生，那可是真正的天阶强者，有他守着，根本就不用担心有谁敢去找死。

　　“是，那小的，这就去回了他。”点了点头，那护卫连忙答应道。

　　“等一等！”皱了皱眉，想想终究不好就这么赤裸裸的打主管的脸，那护卫统领这才开口道，“罢了，不过是多加点人手的事，既然这样，你也不用回去，过去看着吧，记着，办好的你的差就行，什么都别多问，也别多看。”

　　“属下明白。”

　　……

　　“少爷，青木令是燕先生亲自守着的，根本没人能够接近。”了解到情况之后，便有下人过来，轻声汇报道。

　　略微点了点头，红衣少年，这才终于彻底放下了心来，“师父呢？”

　　“回少爷，主子已经到了，如今正在与那几位大人说话，一时脱不开身。”

　　“行了，知道了，你下去吧。”轻轻把玩着手中的玉扳指，红衣少年淡淡吩咐道。

　　到了这个时候，几乎已经能够肯定了，若是方寸想要赢，就只能等自己将青木令买到之后出手，从拍卖场离开到回去的路上，便是最关键的时候。

　　不过，他怕是想不到，自己会请赌王出面的吧？不管怎么说，这一场他是输定了。

　　冷笑着微微眯上眼睛，红衣少年也不在说话。

　　外面的拍卖会已经开始，不过，这些普通的拍卖品却是提不起他丝毫兴趣的。

　　……

　　冷眼瞧着，每件拍卖品卖出的过程，那护卫的嘴角却是不觉勾起了一丝淡淡的微笑。

　　一切都与自己预料的完全一样，每一件拍卖品，都有高手负责守护，唯一能够接近的机会，就是展出完毕之后，由侍者与护卫送入买主手中的时候。

　　天阶高手只负责看护到拍卖品展出完毕，一旦东西卖出，自然就不归拍卖场管了。

　　……

　　“三百五十七万还有没有更高的？”拍卖师，站在台上，看着众人道，“这可是能够进去上古杀域接受传承的绝好机会，青木令的价值不用我多说了，还有更高的么？”

　　“五百万！”

　　说话之间，便听到一个清冷的轻声从6号贵宾包厢传出，直接喊出了这么一个天价来。

　　五百万两黄金，虽然对于对于修行者来说，俗世的金银用不并不算太大，但是这样的巨资也绝对足以令人心驰目眩了。

　　毕竟，以这么一把笔钱去收购各种天材地宝也已经足够了啊。

　　“五百万啧啧，好大的手笔，赌王，你不是已经为你那徒弟要到一块青木令了么，怎么还来凑这个热闹？”

　　几个天阶高手，静静看着场内的一举一动，笑着问道。

　　“这个我可也不知道，不过是这小子胡闹而已。”摇了摇头，赌王笑道，“小辈的事，我是不大管的，这钱可是他自己赚回来的，想怎么用，那也是他自己的事情。”

　　“果然不愧是赌王，好大的气魄。”轻笑了一下，另外一个天阶，这才摇头道，“可惜了，我们是白等了一晚上，那个方寸终究还是没有现身。”

　　所谓的拍卖会不过也就只是一个幌子而已，弄出这么大的阵仗来，其实唯一的目的，就是引得方寸现身才争夺这块青木令。

　　否则的话，以这些天阶强者的身份，怎么会跑来关注区区一个拍卖会。

　　“总会有机会的。”摇了摇头，赌王随即道，“除非他愿意放弃进入上古杀域的机会，否则，总能逮到他马脚的。”

　　顿了一下，赌王继续说道，“反而是，听说，方寸的那位师尊，逍遥子似乎已经掌握了空间法则，随时可能踏出最后一步，超脱天阶。若是他强行插手，只怕想要留下方寸，可没那么容易。”

　　“无妨，逍遥子便是强，也终究只是一个人，难道敢于整个天下为敌么？”不以为意的摇了摇头，那天阶强者，随即说道，“罢了，这拍卖会也已经结束了，咱们这也便散了吧。”

　　点了点头，赌王这才缓缓向着红衣少年的包间走去。

　　几乎是同一时间，侍者捧着青木令在几个护卫的陪伴之下，同时向着红衣少年所在的包间走去。

　　“哎呦！”

　　脚下一个趔趄，其中一个护卫一个没站稳，扑通一声装到那侍者的身上，将那侍者撞到在了地上。

　　刷一下，那护卫的脸顿时变的惨白，冷汗瞬间就下来了，直到此刻，他也没弄明白，自己怎么会犯这种低级的错误，被吓的话都说不出来了。

　　“小心着些。”另外一个护卫连忙上前，将那侍者扶了起来，同时将青木令重新塞入那侍者的手中，“快一些，别让主管看见，否则，咱们没一个有好下场的。”

　　点了点头，那侍者这才忙不迭的起身，抱着青木令，继续向包间走去。

　　“李少，这是您拍的青木令。”


第三卷 第八十一章 是谁输了？

　　“五百万两黄金，这可是大手笔，东胜，你是不是该给我一个解释了？”

　　挥手将其他人下去，赌王这才看着红衣少年，悠然开口。

　　这么多年师徒，赌王对于这个弟子的性子还是非常熟悉的，这一次弄出这么大的手笔来，甚至是请自己出面守护，所谋者势必不会小。

　　犹豫了一下，红衣少年这才缓缓说道，“我遇到了方寸。”

　　方寸！

　　这两个字，去仿佛带着无穷的魔力一般，一瞬间就让赌王的目光凝到了一起，死死的盯住了红衣少年。

　　轻轻握着手中的青木令，李东胜沉声道，“这是弟子与他的一个赌，谁先拿到这青木令，就算谁赢。”

　　一瞬间，赌王便反应了过来，微微颔首，“不要大意，再确认一下东西有没有问题。”

　　赌王并没有问赌注是什么，即便是自己的弟子，有些事情，也还是保留一些自由的空间比较好。

　　“不会有错，青木令的材质特殊，根本无法作假。”青木令一入手，李东胜便能分辨出其中真假了，玩赌的，若是还能随随便便就被假货骗过去，那也实在太可笑了。

　　顿了一下，李东胜整了整火红的长衫，轻声道，“如今，他若想要翻盘，唯一的机会，就是从我手中夺下青木令了。故而，还请师父助我。”

　　论绝对实力，方寸可远在他之上，这一点他心知肚明这个赌局，所要防备的就是，对方突然出手强夺，不过，这些原本就已经在计算当中了。

　　“好，我倒也想见见这位能被死灵帝看中的青年俊彦。”洒然一笑，赌王随即大步向外走去。

　　若说比实力，即便是两个李东胜恐怕也比不上那个在玄阶之时就斩杀地阶强者的方寸，不过，若是赌的话，那就是另外一回事了。

　　一路之上，李东胜都是小心翼翼，不敢放过一丝风吹草动，然而，意外的是，直到他回到赌馆，也没有遇到半点意外。那一枚青木令也始终都在他的手中握着。

　　“阿欠你的脚程也太慢了些吧？这茶都已经凉了！”

　　然而，就在李东胜踏入赌馆的瞬间，却猛然听到了那懒洋洋的声音，一瞬间，心骤然猛的绷紧到了极致，死死的盯向坐在赌馆之中把玩着茶杯的方寸。

　　几乎是瞬间，赌王已然无声的出现在了李东胜的身边，同时将所有下人都打发了出去，直接以天阶的气息将整个赌馆都封锁了下来。

　　“方兄果然信人。”嘴角带着一丝讥讽之色，李东胜淡淡说道。

　　如今有赌王在身边，似乎已经大局落定了，他倒也并不担心方寸抵赖了。

　　“比起李兄一掷千金直接买下青木令的大气，我这也不过便是小打小闹而已了。”嘴角露出一丝笑意，似乎也并不在乎李东胜的讥讽，方寸洒然摇头，旋即又转向赌王道，“晚辈方寸，见过赌王。”

　　“临危不乱，倒也有几分气魄。”微微颔首，赌王这才轻声开口道，“既然你称我一声前辈，不如便由我做个见证好了。你与小徒的赌局，也正好做个裁决吧。”

　　“我与李兄的赌局，是比怎样从拍卖会得手，却不是如此一掷千金的作弊。”眼中透出一丝不屑，方寸淡淡道。

　　“打赌之时，可能名言不能出钱购买？”也不在乎方寸的恼怒，赌王平静说道。

　　“……”气恼的哼了一声，方寸却终于还是并未反驳。

　　“如此说来，又岂来作弊直说？”赌王轻笑着摇头道，“十赌九骗，取巧者，就死常人难以想到的偏门而已。”

　　“这话倒也直白。”沉默了片刻，方寸这才点了点头，“不知，此事可还有商量的余地？”

　　“赌局已经已经结束，自然是要分个胜负的，岂有反悔之理？方兄莫不是想耍赖么？”不等赌王开口，李东胜便径自反驳道。

　　“非也非也。”摇头晃脑的说了一句，方寸随即开口道，“不是反悔，只是这赌注实在太重，无论是我还是李兄恐怕都输不起啊。”

　　顿了一下，方寸这才继续说道，“以我看来，不如作罢，就当我没有来过，前日我拿走的青木令也一并还给李兄，你看如此可否？”

　　“如此怕是不妥吧？”赌王淡淡开口道，“老夫一生好赌，最恨者，也便是赌不起之人，若是当真输不起，那又何必去赌？”

　　“即便是要把他自己的身家性命一起输给我也在所不惜？”方寸歪着头问道。

　　听到这，赌王这才微微一滞，明白了李东胜所下的赌注。

　　“不错，既然敢赌，那就要做好输的打算，我不惜这一身性命，莫非方兄还舍不得那帝剑么？”李东胜当即一口咬死道。

　　帝剑，这样的诱惑实在太重了，布置了这么久，这才终于得到了这个机会，岂能放弃？

　　眉头微微一挑，方寸试探着再次问道，“如此说来，当真不能反悔了？”

　　“方兄，你又何必耍这一套？莫非以为如此便能给我心理压力让我放弃么？”李东胜不禁冷笑了起来。

　　方寸的用意，他看的非常明显，无非就是用这样的方式，让自己误以为他成竹在胸，只是以此来诈自己承认这个赌局而已。

　　说穿了，无非就是心理战，做赌徒的，心理本就是必修课，若是连这点心理承受能力都没有，随便便疑神疑鬼的，那也不用赌了。

　　这就好比玩牌九，你明明拿了一副烂牌，却偏偏要装出一副拿了天牌的架势出来，还要一步步下套，让对方一开始觉得你是烂牌不断加注，然后到了最后又判断你是天牌，不敢开牌。

　　这些套路说来简单，然而实际上，想要玩的巧妙，却绝对不是一件容易的事情，更何况，如今这局面可比玩牌九更要复杂的多了。

　　紧紧握着青木令，李东胜的心中却是异常坚定的，任凭方寸如何巧舌如簧，也丝毫不能动摇其心智。

　　不管怎么样，这手中的青木令总不是假的，只要记住这一点，就已经足够了。

　　方寸却并不理会他，只是静静转向赌王道，“赌王，你是前辈高人，也是如此说么？”

　　是视线再次落到方寸的身上，这一瞬间，即便以赌王的心智，心中也不禁生出了一丝动摇，隐约感觉到，方寸恐怕不仅仅只是玩心理战欺诈这么简单。

　　只是事情到了这一步，也已经根本就没有退缩的余地了，否则，即便是他强行压制，李东胜也不会甘心的。

　　“真正的赌徒，即便是输，也要最终翻开底牌，输个心服口服。”静静的看着方寸，赌王终于还是开口道，“老夫以声誉担保，无论你二人谁输谁赢，都保持公正，若有人反悔，老夫第一个饶他不过。”

　　这话便是一个保证，以赌王的身份，即便只是私下里，这话一出口，也便断没有再反悔的余地了。

　　否则，便是自毁道心，日后，也别想再有寸进了。

　　这道理很简单，越是厉害的赌徒，就越不会赖账，赌王一生纵横，平日或许可以耍赖，但是一旦牵扯到赌局，却是万万不肯自毁信誉的。

　　如今这赌局虽然不是他与方寸赌的，但是既然已经作保，那就等于是入局了，这样的承诺，远比任何誓言，甚至是毒药，禁制都有效的多。

　　嘴角终于露出一丝淡淡的笑意，方寸懒懒的将视线再次放到了李东胜的身上，这才悠然开口道，“既然如此，就请李兄把青木令交给赌王，做个裁决吧。”

　　“好！”

　　眼中闪过一丝精芒，李东胜再没有丝毫的废话，直接将青木令递给了赌王。

　　青木令的材质极为特殊，而且含有青州府主的一丝神念在内，根本作假不得，青木令一入手，赌王就知道，这青木令不会有假。也明白了，自己这个弟子为什么会有这么强的信心了。

　　目光再次放到，方寸的身上，赌王并不说话，只是静静的等着方寸回应。

　　“传闻，赌王前辈曾为李兄讨得一块青木令，不知是否是真？”丝毫并未把这一切放在心上，方寸悠然问道。

　　“恩？”

　　这一瞬间，赌王才猛然明白了一些什么，猛然将手中的青木令翻了过来。

　　下一刻，赌王的脸上这才不觉露出了一丝苦笑之色，叹息了一声道，“小友果然好手段，这一次，是小徒输了。”

　　这话一出，李东胜的脸色，这才猛然变的惨白，不可置信的看向赌王，一瞬间，脑袋甚至有些充血，半天都没反应过来。

　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸这才从身上摸出了另外一块青木令在李东胜的眼前晃了晃，“抱歉，这一块，才是你刚刚拍到的。”

　　“……你究竟是如何做到的？”眼中露出一丝苦涩，直到此刻才终于明白了过来，只是他无论如何也想不通，方寸是如何在那么多天阶高手的守护之下，将青木令偷龙转凤的换掉的。

　　“无非也就是一些小技巧而已。”方寸可没有解释这个的意思，只是静静看着赌王，“既然如此，赌王，应该不会阻止我收取赌注吧？”

　　从布局，换取青木令出来，再到最后的心理战，每一步都在方寸的算计之内。

　　甚至就算是对方可能反悔，也同样在方寸的考虑之内。

　　这一刻，虽然从表面上看云淡风轻，然而实际上，方寸也已经无声的将自己的精神绷紧了，只要稍有异动，就能融入天地，缩地成寸转瞬消失掉了，即便赌王身为天阶强者，也根本别想拦的住他。


第三卷 第八十二章 硬撼赌王！

　　苦笑了一下，李东胜终于还是摇头道，“罢了，自艺成，与人赌斗无一败绩，这些年，是我太轻狂了。能获得帝剑传承，你盛名无虚。”

　　叹了口气，李东胜倒也痛快，没有丝毫耍赖的意思，摊开手，放弃了一切防御。

　　如此行径，倒也让方寸有几分赞许，随手从身上拿出一颗丹药扔了过去，“此毒，名为隐毒，毒发之前，毫无征兆，任凭什么医术圣手也无法从中找到丝毫线索，但是毒发之时，却是立时毙命，毫无回旋的余地。”

　　这话意思就已经非常明白了，这就是一种禁制的手段，若当真有诚意那便服下，自此之后，至少短时间内是彻底将性命交到了对方的手上。

　　所谓无人能够找到线索的说法或许太过夸张，至少，若是能找到医神的话，便有十足把握能够化解。但是医神的行踪却又哪里有人能够掌握的了。

　　“我答应了方兄，任你驱驰，不过，你若想让我做什么违背良知道义之事，却也是妄想，最多不过就是一死而已。”凝神看了方寸一眼，李东胜这才沉声说道。

　　虽然输给了方寸，然而，心中那份傲意却丝毫未减，一如当初所见的那个红衣少年。

　　“这个自然，我也不过是死中求生而已，岂会强人所难？”洒然一笑，方寸倒也不以为意。

　　听到这，李东胜这才点头将那丹药吞了下去，再没一丝的犹豫。

　　“既然如此，晚辈先告辞了。”微微欠身，方寸轻声开口道。

　　很多事情，终究是不便当着赌王的面说的，如今既然已经控制了李东胜，方寸自然不愿再多生指节。

　　只是未料到，赌王的反应，却终究还是比自己想象的更为刚烈。

　　“且慢！”

　　冷哼了一声，赌王一步之前，却是隐约挡在了方寸离开的道路之上。

　　“赌王还有何事？”心中微微一凛，表面上，方寸却依然还是一副云淡风轻的样子。

　　“老夫，可准你走了么？”冷眼瞥着方寸，赌王淡淡开口道，虽然似乎有些不讲理之嫌，然而，却不得不承认，对方有这个资格。

　　并不等方寸答话，赌王已经自顾自的说了下去，“你与小徒的赌约，已经结束，如今，老夫却要擒下你，总不算是失约了吧？”

　　“……”

　　虽然有些强词夺理，不过，却也恰好卡在盲点上，让人跳不出刺来。

　　毕竟，李东胜已经如约服下了毒药，那赌局自然也就结束，自然没人再能说他违约，或者赌王不守诺言。

　　“解药可不在我身上，赌王若是杀我，令徒恐怕也得陪葬。”脸上依然没有丝毫慌乱之色，方寸平静开口道。

　　“他既然已经把自己输给你了，那我便只当他已经死了，这是他的选择，怪不得旁人。”丝毫不为所动，赌王冷冷道。

　　心中微微叹息了一声，方寸终于收起了那一丝侥幸心理，天阶强者果然没一个好糊弄的啊。

　　“既然如此，赌王是否介意亲自出手与我赌一次？”嘴角露出一丝灿烂的笑容，方寸耸了耸肩，丝毫不以为意的开口道。

　　“你，没那个资格！”眼中透出一丝不屑，赌王却是根本再不给方寸多说话的机会，一抬手，便是一掌拍下，虽然只是平平无奇的一掌，然而，却终究是天阶强者，这一掌足以秒杀大多数地阶高手。

　　在赌王眼中，即便方寸再特殊，也不过就只是一个地阶而已，如今既然出现在了自己面前，又岂有与自己谈条件的资格？

　　天阶与地阶，看似只有一个等阶的差距，然而实际上却是天差地远，根本就是一道无法逾越的鸿沟。

　　并非他不想逃走，只是暴露缩地成寸的手段，影响实在太大，不到万不得已，他是实在不愿让其他人知道的。

　　而且，即便是如今逃走了，赌王只要把见到他的消息泄露出去，不但李东胜的线会就此断掉，而且还会引来无数的麻烦。

　　如此说打就打的决断，即便是方寸也不禁有些悚然，眼中透出一丝凝重之色，不敢再有丝毫的保留，腰间帝剑一震而出，带起一股刺骨的杀意，当空迎上了那一掌。

　　七杀一动，血满路！

　　危机之下，方寸却是再次动用了七杀剑典，虽然其中或许有戮苍生留下的陷阱，但是却不得不承认，这七杀剑典的威力的确恐怖无端。当真拥有越级对抗的资格。

　　“轰！”

　　掌剑相击，方寸的脸上露出一丝潮红之色，硬生生被反震之力击出，五脏六腑都受到了一丝创伤。

　　这还是方寸经历了天劫，以雷霆之力重聚了本源，身体素质远在寻常地阶之上，否则，单只这一剑就已经足以将方寸震成重伤了。

　　抛开之前重伤的无影散人不提，如今这才是方寸第一次正面与天阶强者交手，相比于玄阶时的毫无反抗之力。到如今，虽然不敌，但是方寸却隐约能够感觉到，想要击杀自己，即便是天阶强者，也必须付出一定代价才行。

　　渡过天劫之后，那种无声的蜕变，无疑是恐怖之极的，直到此刻真正与天阶强者交锋，方寸才切实的感觉到这其中的好处。

　　一击无果，赌王眼中也不禁露出了一丝惊骇之色，要知道，刚刚那一击，方寸却是连帝剑都未出鞘啊！

　　换句话说，对方竟然是完全靠着本身的实力硬与自己拼了一记，而且几乎毫发未损？

　　即便那一掌只是随手打出，这样的震撼也已经无异于一场大地震了，简直是颠覆了他的认识。这还是地阶么？

　　与赌王不同，一击的转换过后，方寸却是精神大振，轻笑道，“来而不往非礼也，赌王，你也接我一剑试试！”

　　眼中透出一丝精芒，方寸手中帝剑猛然袭出，一股诡异的大道印记骤然打出，虽然论力量似乎并不算太强，然而蕴涵在其中的规则之力，却是连赌王都不禁为之一凛，再不敢有丝毫轻视之心。

　　“落！”

　　手中闪过一道银光，一个巨大的骰子骤然当空落下，轰然向着方寸砸了过去。

　　“斩五识！”

　　几乎没有丝毫的犹豫，行字诀骤然展开，配合着帝剑，将速度完美的释放出来，眨眼之间，无声的剑意已然透体而出，硬生生与赌王憾到了一起。

　　帝剑七斩！

　　一斩，断五识！

　　这也是方寸如今唯一掌握的一斩，一经施展出来，那种恐怖的规则之力，即便是方寸也不禁一阵哗然。

　　如果说，七杀剑典是一种霸道，散手最后一式，只手遮天是一种以身撼天的绝然，那么，这帝剑七斩，便是一种真正天上地下唯我独尊的狂傲。

　　那是一种真正自定天地规则的桀骜！

　　这才是真正属于死灵帝的气魄，无所谓天地规则，在这一剑之下，我定的才是大道规则，天地拂能逆！

　　一瞬间，赌王便猛然感觉到五感被硬生生剥离了瞬间，仿佛置身于一片虚无之中，失去了一切的感觉。

　　那种极端的感觉，简直让人疯狂，即便以他天阶的实力，那一瞬间，也不禁产生了一丝莫名的恐惧之感。

　　虽然仅仅是瞬间，强横的真气就直接突破了帝剑七斩的控制，然而，那一瞬间被完全斩断五识的感觉，却真实让他感受了一种真正的恐怖。

　　不是对方寸，而是对死灵帝！

　　他虽然也算高手，但是却终究没有经历过死灵帝的年代，也不明白，死灵帝究竟有多恐怖。

　　然而，这一剑，却是终于让他明白，为什么死灵帝投影一出，宣布方寸是帝剑继承人之后，会引起如此恐怖的轩然大波，甚至逼的天下各大势力都要不惜一切代价的击杀方寸。

　　这一剑，就已经足以让他清晰的感受到那些顶级高手心中的畏惧了。

　　方寸如今这才不过刚刚掌控帝剑没多久，而且，如今也不过只是地阶的实力，斩出的这一剑就已经是如此的恐怖，若是等他成长到天阶呢？

　　甚至，若是死灵帝亲自出手，那又将是何等的恐怖？

　　无声的退开，方寸心中甚至萌生了一种冲动，想要真正斩杀一位天阶强者！

　　对于其他人来说，或许这是一个根本无法实现的妄想。

　　但是，这一剑，却让方寸看到了希望。

　　尽管只能斩断对方的五识一瞬间，但是对于刺客来说，只要布置得当，这一瞬间，就已经足以完成绝杀了。

　　这一刻，方寸的心中却是猛然生出了一股强烈自信或许，眼下自己还不够资格入那些顶级高手的眼，但是只要实力继续提升下去，方寸便有绝对的自信，斩杀任何天阶强者。

　　不过，如今，却也还不是想这些时间。

　　方寸如今并没有把握击杀赌王，也没这个打算，对于他来说，只要让赌王知道自己并非能够随意揉捏的软柿子就已经足够了。

　　他要的，无非就是一个平等对话的权利而已，而这一点，随着这一剑的斩出，已经达到了。

　　洒然一笑，方寸单手持着帝剑，淡淡开口道，“现在，我有资格与赌王赌一局了么？”


第三卷 第八十三章 已经输了！

　　“现在，我有资格与赌王赌一局了么？”

　　遥望眼前这个满脸微笑的青年，这一刻，赌王突然感觉到自己真的已经老了，即便拥有着，地阶与天阶这巨大的鸿沟，他竟然也能与自己侃侃而谈，不露丝毫惧色。

　　甚至是以实力告诉自己，他有这个资格与自己平等谈判。

　　“你想怎么赌？”静静看着方寸，良久，赌王这才缓缓开口道，眼中露出一丝说不清的味道。

　　“很简单，如今距离上古杀域开启，还有半个月的时间。”嘴角露出一丝笑意，方寸轻声道，“半月之内，我将亲自斩杀一位天阶强者，办不到，便算我输。”

　　即便心中已经一再高估方寸了，然而，这话一出，赌王却还是难以言喻的露出了一丝无法置信之色。

　　身为天阶强者，他非常清楚，地阶与天阶之间的差距，即便是再天才的地阶强者，也别想越级击杀天阶，这几乎是一条铁的死律。

　　纵然如今方寸已经展现出了这种强势的姿态，最多也不过就是勉强与天阶强者周旋，想要斩杀天阶强者，也无异于天方夜谭。

　　念头在脑中一转，赌王便似乎想起了什么，只是还没等他说出来，方寸便仿佛看穿了他的心思，轻声道，“放心，我不用帝剑。”

　　这一刻，赌王才真正被方寸震住了，不用帝剑的力量，斩杀天阶强者？这怎么可能？

　　“赌注是什么？”并没有急于回答，沉默了片刻，赌王轻声问道。

　　“若我办不到，不但双手奉上解药，而且，自此之后，绝不再要求令徒做任何事，便当之前，我与他从未赌过。”看着赌王，方寸淡淡道，“若我侥幸办到了，也只有一个要求，赌王您不得将今日之事泄露半个字，也不得过问我要求令徒做什么。”

　　这才是方寸刚刚并未离开的真正原因，只有堵住赌王的嘴，接下来的计划才好继续进行，否则，等着自己的只会是接踵不断的麻烦而已。

　　“很公平，我跟你赌。”沉吟了片刻，赌王这才缓缓点头道。

　　且不说这个赌本身就是他占了很大便宜，即便是他吃一点亏，那也是一定得赌的，否则，岂不是坐实了根本没有把李东胜放在心中的论断么？

　　如今，师徒之间，便会是一道无可弥补的裂痕。

　　虽然之前，赌王信誓旦旦的说，李东胜输掉的时候，就已经当他死了，但是，实际上，对于这唯一的弟子，他也同样是极为看重的。只要有一线机会，自然不愿当真将之抛弃掉。

　　这赌本身就是个套，除非他已经打算彻底断绝与这弟子的关系，否则，方寸的话一出口，他就已经不得不赌了。

　　至于说，是否泄漏今日之事，对于赌王来说，实际上也算不得什么大问题。

　　到了他这种境界，自然不会把所谓那点关于方寸消息的悬赏看在眼中，所图者不外乎就是帝剑而已。

　　如今方寸既然已经展现出了让他感到棘手的能力，便几乎已经断了他争夺帝剑的念头。如此是否说出方寸的消息，对他来说，便没什么重要的了。

　　“既然如此，晚辈就此告辞。”很自然的牵动了一下嘴角，方寸脚下一点，将行字诀施展到了极限，眨眼之间，就已然消失在了赌王的视线当中。

　　这无疑也是一种姿态，用这恐怖的速度告诉赌王，即便是他，也难以留下自己。

　　直到方寸彻底离开，赌王这才叹息了一声，随即在旁边的椅子上坐了下来。

　　“师父……这个赌，你有把握赢么？”

　　看着赌王，良久，李东胜这才轻声问道。

　　事情已经到了这一步，他反而平静了下来，左右不过就是跟着方寸闹腾一场而已，最坏的结果不外乎就是死，还有什么能失去的么？

　　“如果是你，你有把握么？”赌王并未回答，只是轻声反问道。

　　是啊，这个赌，其实无所谓谁打，唯一的区别，仅仅在于方寸而已。

　　可是，对于方寸这个人，无论是他，还是赌王，其实都看不清。

　　“如果是别人，我以为有十成胜算，可是……是他的话，不知道为什么，我又一种直觉，我们可能会输。”苦笑了一下，李东胜自己都不知道为什么会说出如此丧气的话。

　　也许是受到了之前败绩的影响，也许是被方寸那种神秘的气质而折服，又或者，两者皆有，总之，这一刻，不知道为什么，他已经失去了必胜的信心。

　　“其实，我们已经输了。”叹息了一声，赌王这才摇头道，“若是他赢，那么，即便没有赌局，我也不会泄露他的消息了，因为，他既然有击杀天阶强者的实力，那也就有了威胁到我的实力。”

　　顿了一下，赌王这才继续道，“反之，就算他办不到，也已经把时间拖到上古杀域开启了，那个时候，无论我说不说出来，意义都已经不大了。”

　　一生好赌，对于这些事情，赌王自然是看的清清楚楚的，根本不可能被糊弄。

　　“既然如此，师父为何还要答应他？”听到这，李东胜反而更为疑惑了，既然已经看穿了这些，拒绝不是更为干脆？

　　“然后呢？”静静看着李东胜，赌王轻声反问道。

　　一瞬间，李东胜却是不禁微微一怔，这才终于真正反应了过来，是啊，然后呢？

　　方寸已经展现出了足够的实力，即便不足以真正与天阶强者抗衡，恐怕赌王也根本留不下他的别忘了，他还有帝剑在手，那可是真正有可能扭转乾坤的神器啊！

　　这个时候拒绝，会有什么结果？

　　无非就是逼方寸先杀掉自己，然后脱身而已，而且会连带着让赌王与之结下死仇。

　　别忘了那个赌，按照赌局所说，方寸可是有可能拥有击杀天阶强者的实力的，一旦结下死仇，他所要击杀的天阶强者，恐怕就会变为赌王了。

　　即便他成功的可能很小，但却也总不能无视有这种可能不是？

　　赌，自己还有一线生机，输赢其实都没有什么损失。

　　不赌，自己立刻就会死，而且还会为赌王带来无穷的后患与麻烦。

　　再进一步，若是赌王真的拒绝，自己心中真的不会对师父生出一丝芥蒂么？

　　这一刻，李东胜才真正明白，原来，这个赌局早已经容不得拒绝了。

　　这一刻，对于方寸，李东胜才真正生出了一种忌惮之意，那是一种彻骨的寒意究竟要有何等恐怖的心机与反应，才能在这么短的时间之内设出如此可怕的布局？

　　最重要的是……除此之外，他当真能够斩掉天阶强者么？

　　假若，在这个赌局结束之时，他真的完成了承诺，越级斩杀了天阶强者……这样的敌人，谁还敢与之为敌？

　　这一刻，李东胜这才猛然惊觉，自己想要窥伺帝剑的举动是何等的幼稚。

　　也只有这样的人，才有资格拥有那把曾经叱咤风云的帝剑吧？

　　局已经布开，如今自己已经无可回避的陷入其中，只是如今能够做的，也就只有静静看着他表演了。

　　……

　　细雨朦胧，天地之间，仿佛也蒙上了一层淡淡的薄纱。

　　抱着帝剑，静静走在街上，方寸的嘴角不觉勾起了一丝淡淡的弧线，看着街上喧闹的人群，却是不自觉的产生了一丝隔阂感。

　　不自觉间，自己似乎也已经脱离了普通人的范畴呢。

　　远远的看到一个熟悉的人影，方寸心中微微一动，不动声色的跟了上去。

　　当然，这个时候的方寸，也早已经易容成了普通的样子，再配合帝剑对于气息的掩饰，根本不虞有人能够认出自己来。

　　“店家，麻烦给我一间干净的上房。”

　　双手合十，慧言轻声开口，身上不带一丝烟火气，搭上那简单的僧衣，从表面看，的确以普通的行脚僧并无任何区别。

　　“好嘞。”笑了笑，店家善意的点点头，“那边有桌子，要不您先休息一下？”

　　“多谢。”欠身行礼，慧言这才笑着道谢，依言到旁边的桌子上坐了下来。

　　细雨虽然不大，但是却也已经将身上的僧衣打湿，慧言自然不怕这一点冷意，却也如同普通人一样，问店家讨了一条毛巾轻轻拭去额上的雨水。

　　“小师父，看您这样子，不是咱们青州的人吧？”收下银子，小二笑着为慧言倒上茶水，有一搭没一搭的闲聊道。

　　“刚刚到青州府。”以慧言的实力，自然没必要在乎普通人，只是慧言却依然没有任何架子，微笑着与小二说话，不见丝毫厌烦。

　　坐在角落，看着慧言如此行径，即便是方寸，却也不得不佩服，抛开其他不谈，这样的一个僧人，却也的确是值得尊敬的。

　　似乎突然想到了什么，方寸嘴角勾出一丝淡淡的笑意，大摇大摆的向着慧言走去，“小师父，在下一心向佛，今日有缘，不知是否有幸，请小师父吃一顿素斋？”

　　干净的长衫略显陈旧，然而，脸上却是诚意十足，没有丝毫的做作，腰间虽然悬着佩剑，不过，一看也便知道只是装饰用的，并不值钱。

　　气息似乎也只是普通的先天，虽然在普通人中也算不错，但是却也不至于让慧言生出什么心思来。

　　“阿弥陀佛，既如此，小僧便多谢施主了。”


第三卷 第八十四章 血色拜帖！

　　“在下一心向佛，只是有些疑惑不明，今日遇到小师父，不知可否为我解惑？”

　　在桌边坐下，方寸脸上带着灿烂的笑容，恭敬开口，满是虔诚。

　　“阿弥陀佛！”

　　轻宣了一声佛号，慧言温言道，“施主请说，小僧虽不才，却也自当竭尽全力。”

　　“佛家言，放下屠刀立地成佛，若有一个人，杀人无数，造下无边杀孽，突然有一日幡然悔悟，这过往的罪孽便可一笔勾销么？”并没有玄之又玄的机锋，而是直接选择了这样一个简单明了的切入点。

　　“我佛慈悲，只要真心悔悟，便可得救赎。”双手合十，慧言微微摇头道。

　　“若如此，岂非对那些被杀者太过不公？”全然没有认同的意思，方寸静静看着慧言追问道。

　　“此言差矣，若其真心悔悟，自然愿为往昔之错承担因果，倾力补偿，却不总好过一命抵之？”

　　“人命最是珍贵无比，以我看来，血债血偿才是正道，若因一念向佛便可得救赎，世人皆可以此为持，恐非苍生之福。”以手沾茶，轻轻在桌子之上写下公平二字，方寸随即摇头道，“天地无私，错即是错，纵然是佛，若错，也当受罚，岂能因一念之差抹去往昔种种？”

　　“……阿弥陀佛。”看着方寸，这一刻，即便那是慧言却也不禁有些不知如何开口了。

　　这话算是大不敬，尤其那一句，“纵然是佛，若错，也当受罚！”更是让人目瞪口呆。

　　“施主此言谬也，佛本无私，焉会有错？”

　　“哈哈！”听到这，方寸却是突然大笑了起来，“小师父，可曾见过佛？”

　　“佛在心中。”慧言缓缓摇头道。

　　“既然如此，佛不过便是虚妄而已，虚妄之物，何以为信？”眉头微微一挑，方寸轻声道。

　　“……”这一番话对于慧言的冲击，不可谓不小，自小到大，所学者皆是敬佛礼佛，又何曾会质疑于佛？有心辩驳，只是一时间却又难以抓住要害，“施主慎言，岂能妄语？”

　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，方寸随即摇头道，“我曾见过一位高僧，有言曰，一切现与世人眼前之佛，皆为虚妄。”

　　轻轻起身，方寸微笑道，“与我而言，若有佛出现与面前，亦可杀之。”

　　这话一出口，慧言的脸色不禁骤变，死死盯住了方寸，“你究竟是何人？”

　　单手立于胸前，方寸笑而不答，脚下轻轻一点，行字诀骤然展开，瞬息之间，便已然消失的无影无踪。

　　行字诀一出，慧言眼中顿时爆出一抹精光，瞬息便反应了过来，只是如今再想追却早已经来不及了。

　　良久，慧言这才苦笑着摇了摇头，“好一个方寸，你是在提醒我什么？”

　　……

　　信步走在街上，想到刚刚那一番话，方寸的嘴角却是不禁浮起了一丝淡淡的笑意，对于慧言来说，那绝对是一番无与伦比的冲击。不过，这却也并不是方寸的目的。

　　且不论其他的目的，借着这个机会，出现在慧言面前，便是无声的宣布了自己的存在。

　　相比于其他人，在方寸心中反而是这位一心向佛的僧人更为有趣一些，借他的口将自己出现在青州府的事情传出去，无疑是一个极佳的选择。

　　事情既然发展到了这种地步，总要发出些声音，告诉他们自己的存在才是。

　　当然，除此之外，自己要做的就仅仅只是等待了。

　　对于方寸来说，对于如今的青州府还谈不上熟悉，总得等一些人主动跳出来才好下手。

　　如今之计，贵的立威，抛开与赌王的那个赌不提，方寸也确实需要一场惊艳的袭杀来证明自己的实力，近而做出更好的伪装。

　　这道理很简单，如果方寸的身份表现出了恐怖的战力，自然就会越发的体现出差距，如此，无论是自己借用惜花公子的身份，还是其他身份，都会让人更难与之联系到一起来。

　　就像人们总是很难将亿万富翁与坐在烤肉摊前喝着啤酒和人打屁的家伙联系到一起一样。

　　差异感，同样是伪装最有力的帮助。

　　……

　　短短不过一天的时间，整个青州府便沸腾了起来。

　　慧言道出了方寸出现在青州府的事情，也同时标志着，真正强悍的年轻一代正式踏入青州府。

　　如今，方寸的身份可是大大不同，获得的帝剑传承，隐隐中，已经透出了青年一代第一高手的声势。

　　年轻一代的天才，哪一个不是心高气傲之辈？见过方寸出手的人也还罢了，那些没见过的，自然是极为不屑的。

　　不过是地阶实力，虽然不错，但是同代之中，达到这个境界的妖孽可也不仅仅只有一两个。

　　除了帝剑之外，很多人也都想正面击杀甚至是击杀方寸，来抬高自己的身份。

　　名之一字，却是何等累人啊。

　　青州府主更是亲自传下令来，借此机会，希望能有年轻一代斩杀方寸，若有能做到者，可获其钦赐斩魔剑，极品灵丹数百枚，更重要的是，可以获得青州府主成名剑技，青莲剑罡！

　　传闻，青州府主当初踏入天阶之初，便曾以青莲剑罡斩杀老牌高手，青莲剑罡当中，更是蕴涵着其对于规则的领悟。一旦悟透，便可直接突破地阶的限制，直接踏入天阶之中。

　　即便是青州府主自己的几个弟子当中，也仅仅有一人得到传授这青莲剑罡，端的是精妙无方。

　　这消息一传出，整个青州府顿时一片沸腾，这才当真是的扬名的最好机会，一旦成功，不但能够得到这等好处，而且，这年青一代第一人的名头，只怕也是跑不了的。

　　然而，让任何人都没想到的是，就在青州府主，这消息传出的第二天，青州府主门下大弟子，白荣的桌面之上，便赫然出现了一张血色拜帖！

　　阎罗帖！

　　与以往不同，这一次，在拜帖的最后，赫然已然署上了名字——方寸！

　　那张扬而有力的血色如同一把锐利的剑，直指人心。

　　这也是方寸第一次将自己的名字，堂而皇之的摆在明面上，也同时让阎罗帖真正有了归属！

　　当然，如今这阎罗帖也还并不出名，只有来自北域的一些高手，才隐约记得当初阎罗帖在王都掀起的血雨腥风。

　　不过，这些也都不重要，最重要的是，如今，这血色的拜帖，搁置与白荣的桌面上，却是无疑抬手给了青州府主一记耳光！

　　面对青州府主的挑衅，方寸竟然以这样的方式，给出了一次霸道的回应。

　　当然，在大多数人的眼中，方寸此举似乎都有些哗众取宠之嫌，甚至完全当做是脑残举动。

　　无他，身为青州府主大弟子，白荣本身就是天阶强者，而且作为唯一得到了青莲剑罡传承的弟子，实力远不是寻常天阶强者能比。

　　没有丝毫的犹豫，受到阎罗帖的当天，白荣就直接将阎罗帖扔了出来，令人用烫金大字，将阎罗帖之中内容写出来，就放在府门之外。

　　“青莲，棋子，五识！”

　　这三组词，原本平淡无奇，然而，经有心人讲出其中缘故之后，顿时便成为了所有人津津乐道的话题。

　　按照之前阎罗帖主人的习惯，杀人之时，势必是要与这三组词有紧密关联的。

　　若是面对弱者也就罢了，可是即便是面对青州府主弟子，这等强者，竟然也敢如此，那便无疑是赤裸裸的打脸了。

　　甚至已经有人为此开了赌局，对赌，方寸是否能够击杀白荣。

　　不过，赔率却是惊人的达到了1：150！

　　事实上，除了一些穷疯了想要一本万利的赌徒外，根本就没有任何人看好方寸，即便他有帝剑在身也是一样。

　　……

　　“150倍的赔率……即便是我，甚至也有去赌一把的念头了。”苦笑了一下，李东胜坐在椅子上，轻轻把玩着手中的玉扳指轻声开口。

　　“你相信他？”平静的看着李东胜，赌王轻声问道。

　　“说不清楚……只是我觉得，这里面恐怕要有问题。”苦笑了一下，李东胜随即道，“白荣跟随府主多年，实力绝对不可小觑，若说方寸真能够越级将之击杀，弟子还真有些不大相信。”

　　顿了一下，李东胜继续说道，“不过，方寸这个人实在太难捉摸，我总有一种感觉，若没有十足的把握，他恐怕不会轻易出手的。”

　　微微摇头，赌王随即轻声道，“方寸固然可怕，不过，你却也不应因此便失去之间的判断，盲目的做出决定胜负其实并不重要，我所虑者，只是你因此而失去一战的勇气。”

　　叹息了一声，赌王摆了摆手道，“白荣实力，尚在我之上，我不信，方寸能够以地阶的实力将之击杀这一局，我赌他杀不了白荣。”

　　也不等李东胜做出反应，赌王便悄然离开了屋子，似乎也已经再没有了说话的兴趣。

　　直到这一刻，李东胜脸上才终于露出了一丝惭愧之色，无声的将手中的玉扳指捏的粉碎。

　　“为什么，我总有一种感觉……这其中只怕……有诈！”


第三卷 第八十五章 出人意料的袭杀

　　阴雨连绵。

　　距离方寸下阎罗帖也已经有三天了，城内早就已经开始密集的查检，不过一如众人所料，方寸就像是从青州府消失了一般，任凭怎么搜检都别想在找到一丝的痕迹。

　　张俊杰有些犯困的站在窗前望了望，这才缩回头道，“你们说，那个方寸是不是没胆子动手了？这可都三天了，他要是一直不露面，难道咱们便得一直在这呆着？”

　　“行了，别埋怨了，我可是的听说，惜花公子沐秋跟他有过交手，那时候方寸才不过玄阶，便让沐秋吃了点小亏，单凭这一点，便不能小觑。”身后几人笑着摇头道，“三师兄，你如今也是地阶巅峰了，不知道，碰上惜花公子，有几分胜算？”

　　被问到这个，张俊杰却是顿时有些语塞，他平日虽然也自负天赋过人，然而，提到那个在玄阶之时，就曾越级斩杀地阶强者妖孽，心中也是有些发怵的。名义上虽然都是地阶巅峰，但是实际上，实力的差距恐怕可不是一点半点。

　　毕竟，他直到如今也没资格获得传授青莲剑罡，但是沐秋这个魔君传人，身上的绝技恐怕便不止一两种了。

　　“一码归一码，再说了，传闻沐秋也一直在追查他的下落，若真碰上，那倒省事了。”摇了摇头，张俊杰随即开口道，“不过，要我说，咱们也没必要在这傻呆着，我琢磨着，也就是这几天，总要有点反应了，要不，咱们也去看看热闹？”

　　在场的基本都是青州府主的弟子，如今做主的便是三弟子张俊杰与五弟子萧远。

　　“我们两个倒是无妨，不过，他们的实力却是差了些。”微微摇头，萧远轻声道，“方寸终究不可小觑，真要打起来，就算是输，战斗的余波可也不是他们能够承受的。”

　　这话倒也不算夸张，这些人虽然都算是青州府主的弟子，但是实际上，大多也都不过是挂个名而已，几年也未必能见到青州府主一面。实力多数也都只有玄阶，这份实力，放在别处自然不错，不过，若是与方寸相比，那自然便差的太远了。

　　平日里，白荣这个大师兄反而更像是老师才是。

　　当然，张俊杰与萧远是不同的，这一次，他们过来，也就是负责看着其他人不要闹出什么乱子。

　　“轰！”

　　正说话间，却是猛然听到一声巨响从府外传来，转眼之间，一袭白衣便突然出现在了天空之中。

　　“什么人？”

　　几乎是瞬间，便有府中的侍卫反应过来，只是看着踏剑凌空而立的身影，却是半点办法都没有。

　　御剑飞行，虽然也算有些取巧，但是人家总是在天上飞着的不是？这些侍卫大多也不过就是玄阶的实力，如何能够的到人家？

　　“不请自来，若有唐突之处，诸位若是不死，总要帮我担待几分才是。”嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸目光落向正厅的方向，微笑开口，仿佛不过是朋友之间的拜访一般。

　　身在细雨之中，然而，却仿佛有一股无形的力量，轻轻的将雨滴推开，未见半点落在身上。

　　“方寸？你是方寸！”

　　也不知是谁第一个人反应了过来，喊出这个名字之后，却是顿时引得一片哗然，一瞬间，所有人心中都不禁有些发懵。

　　这个时候，方寸不是应该是去跟白荣交手了，怎么跑到这里来了？莫不是找错了地方么？

　　任谁都没有预料到，抛出了阎罗帖，牵动了所有人视线之后，方寸竟然会与这样的方式，拉开序幕。

　　将众人的反应尽收眼底，方寸却浑然不在意这些。

　　阎罗帖？没错，阎罗帖的确贴出了，可是没人规定，除此之外，自己便不能杀人了吧？

　　刺客行事，讲究的就是虚虚实实，出手皆在未料之时。

　　至于其他人如何想，又何必放在心上？

　　“方某远道而来，几位难道就是这样待客的么？”根本并不在意其他人是否认出自己的身份。方寸眉头轻挑，淡淡道，“既然几位没有请我进去喝一杯茶的意思，那不如便一起出来吧。”

　　一句话落下，手中轻轻一点，便只见一道剑芒闪过，众人所在的大厅顿时被剑气击穿。一闪念间，便硬生生将众人从屋中逼了出来。

　　这些说来话长，实际上也不过就是转念之间而已，甚至还不等众人真正反应过来，便已经被逼的狼狈不堪了。

　　“久闻方寸之名，原以为也算是个人物，今日一见，却不过是个无胆鼠辈而已。”

　　腰间佩剑无声的出鞘，张俊杰眼中透出一丝冷意，一步之间便挡到了众人面前，毫不客气的出言讥讽道。

　　“地阶巅峰，你也是青州府主的弟子吧？老三，还是老五？”耸了耸肩，方寸似乎并不以为意，淡淡开口道。

　　“师尊座下三弟子，张俊杰。”傲然持剑而立，先不说实力如何，总算是未曾输了气势。

　　“抱歉，我对你叫什么没兴趣。”嘴角带着一丝笑意，方寸直接打断道。

　　这一句话，却是差点没把张俊杰气死，脸色顿时变的铁青，再不复方才那种从容。

　　蔑视，这才是最赤裸裸的打脸！

　　一本正经的介绍，人家却连你名字都懒的记，还有比这更侮辱的么？

　　“呸，不过是个无胆鼠辈而已，不敢去寻大师兄的麻烦，却跑到这里来摆威风，羞也不羞？”

　　这话一出，其余弟子也不禁冷笑着附和，倒像是方寸真的没胆子去跟白荣动手似的。

　　“你刚刚说你叫什么来着？好歹也是个地阶巅峰吧？方某也不过是初入地阶，与你一战，也算是以大欺小么？”洒然一笑，方寸摇了摇头，“也罢，你们一起上便是，总也没那个功夫，跟你们浪费时间。”

　　说话的同时，脚下轻轻一点，方寸整个人踏着剑带起一道剑芒，直接就向着人群撞了过去。

　　“狂妄，我倒要看看，你有何资格挑战大师兄。”脸上被气得一阵发白，张俊杰这才反应过来。方寸不敢去找白荣固然有些可耻，可是论理，他与自己动手，却也并不算过份。

　　一时间，心中更是起了一丝好胜之心。

　　没错，对方虽然声名在外，不过，说到底不过也就是个地阶而已，若是能够击败他，岂不是声名大噪，立刻就能被青州府主另眼相看？

　　这样的心思一起，张俊杰心中顿时一阵火热，挥着剑，便直接迎了上去。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”

　　口中吟诗，方寸单手持剑，另外一手却是猛然将腰间的酒壶摘下，仰头便是一口酒下肚，那架势，又哪里将张俊杰的挑衅放在心上了。

　　一如之前所说，这样的人，他简直连名字都懒的去记。

　　吟诗饮酒醉杀人！

　　当初在王都之时，方寸便是如此拉开了第一战的序幕。

　　如今，虽然已经不在王都，不过，方寸却依然还是以这样的一副姿态出现，不仅是故作姿态，更是借这样的方式来将自己的形象展现给其他人。

　　既然已经扔出了阎罗帖，方寸便早就已经做好了准备，高调登场。

　　两句诗吟毕，方寸已然轻松的从张俊杰身边越了过去，眨眼之间连杀两人。

　　“银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　剑影彤彤，挥洒之间，剑意凌霄，虽然只是一人，然而此刻却仿佛已经带起了无数幻影，飘飘洒洒将众人尽数笼罩其中，根本挣扎不得。

　　并未动用任何剑技，如今的方寸便是如此，以连绵不绝的剑意强行压制众人，不留丝毫余地。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　行字诀展开，眨眼之间拉出十余道残影，剑光所指，尽皆染血。

　　十步杀一人，如今以方寸的实力，又杀人又何须十步？

　　除了张俊杰与萧远之外，其他人又哪里有人能够挡的了方寸一击？

　　直到这一刻，张俊杰与萧远才当真有些胆寒了，这根本就是一面倒的屠杀啊，甚至连还手的余地都没有。

　　不要说反杀方寸了，如今他简直连与方寸一战的勇气都快要失去了。

　　剑意！

　　地阶，一些天才已经能够领悟剑意了，不过，这些人之中却并不包含张俊杰。

　　若是真的能够领悟剑意，青州府主怕是也便早就传下青莲剑罡了。

　　何况，方寸如今已经不仅仅是领悟了一丝剑意了，而是真正明悟剑意，形成了真正属于自己的剑意，只差一步，便可将之转化为剑之规则了。

　　这样的剑意，其实便是一种最本源的力量，根本就不是等闲之人能够与之抗衡的了。

　　直到此刻，张俊杰才明白，为何方寸有胆子直接与白荣叫板！

　　因为，相比之下，他们这些人已经根本没有资格与方寸正面一战了。

　　可惜，他明白这些时候，已经太晚了！

　　下一刻，咽喉之处透出一抹淡淡的血色，意识便已经逐渐消散了，只剩下最后一丝神识，隐约听到了方寸吟出的最后一句诗。

　　“……事了拂衣去，深藏身与名。”

　　短短数分钟之内，连带张俊杰与萧远在内，青州府主十三名弟子一起身陨！

　　细雨淅沥，只是这雨也仿佛已经染上了一层淡淡的血雾。

　　方寸之名，至此才真正响彻青州府……


第三卷 第八十六章 散手VS青莲剑罡

　　“主人，惜花公子求见。”

　　端着茶杯的手微微一顿，白荣沉默了许久，这才缓缓开口道，“请他进来吧。”

　　门外，雨打浮萍，小小的荷塘却也仿佛带着几分灵性一般，惹人怜爱。

　　“如今满城风雨，白兄却还有暇赏荷，果真好雅兴。”嘴角轻扬，手中握着美人扇轻轻摇动，雨滴虽大，却也分毫落不到他的身上。

　　目光一凝，白荣眼中闪过一丝厉色，静静看向方寸，半响这才淡淡道，“看来，你不日便要渡劫了？”

　　虽然只是一个称呼，然而，这其中包含的意义却是截然不同。

　　论实力，白荣是天阶强者，而“沐秋！”不过只是地阶，无论如何是没有资格与白荣称兄道弟的。

　　不过，沐秋却毕竟是魔君弟子，从这个角度来说，他与白荣当属同辈，倒也不算簪越。

　　只是，这世界向来是以实力为尊，即便是魔君传人，若是对天阶不敬，对方也同样有资格出手惩戒，甚至是斩杀。

　　这其中便牵扯一个度的问题了，只要当达到地阶巅峰，随时可以渡劫的时候，凭借魔君传人的身份，才有资格如此称呼，是以，仅仅是一句话，白荣便明白了。

　　“还差一件东西，到手便可渡劫。”洒然一笑，方寸轻声道。

　　“你倒是不掩饰。”微微一晒，白荣自然也明白，方寸口中的差的那一件东西便是帝剑，只是如今在这种敏感的时候，将之堂而皇之的说出来，倒也需要不小的勇气。

　　“如今，方寸连杀府主十余弟子，闹的满城风雨，旁人皆以为他不敢再来，我却恰恰觉得，按照他的性子，最近就要找来了。”侧身站在荷塘旁边，轻摇折扇，方寸却也并没有进屋的意思，意有所指的开口道。

　　“你想要如何？”视线再次落到方寸的脸上，白荣淡淡道。

　　“无他，只是想在白兄府上盘桓几日而已。”丝毫不以为意，一抖手，将折扇收起，伸手轻轻拨弄着身边的荷叶，轻声回道。

　　“现在的你，恐怕还没这个资格。”眼中透出一丝冷色，白荣语气骤然转冷，直接开口讥讽道。

　　“沐秋！”为帝剑而来，换句话说，就是想要在自己这边等方寸上门，如此以来，这一战无论胜败，他都只要出手对付大战之后那人，便足够了。

　　当然，在白荣看来，“沐秋！”根本就是想要从自己手中夺走帝剑而已，这已经是赤裸裸的挑衅了。

　　“哈哈，自进门以来，白兄皆是以‘你’相称，看来是认为我没资格这么称呼了，既然如此，不如便试试手好了。”眼中露出一丝淡淡的笑意，方寸倒是浑不在意，说话之间，美人扇猛然一收，抬手之间，就是一掌拍出。

　　虽然只有地阶之力，然而这一掌之间，却是隐约透出一抹大道之意！

　　一瞬间，白荣却也不禁微微一怔，眼中多了几分讶色。

　　抢先对自己动手，但是这份胆色就足以令人佩服了，要知道，纵然是地阶巅峰随时能够渡劫的程度，距离真正的天阶强者之间，还是有着难以逾越的鸿沟。

　　“前日便有传闻，你从无影散人处学了散手，看来所言非虚。”

　　脑子一闪，白荣便明白了这一掌的来历，却也并未在意，轻描淡写的一指点出，一股磅礴之力骤然翻出，一击之间，便将方寸拍下了那一击散手击散。

　　天阶强者，毕竟不是地阶能够比拟，挥手之间便有莫测之威，恐怖的力量，甚至已经足以引起空间的震荡了。

　　眼中闪过一丝精芒，方寸身上却是猛然透出了一股战意，不退反进，单手一吸，便有一声清脆的龙吟传出。

　　单手擒龙，反掌之间，方寸的手已然与白荣胳膊搭上，一个猛然回旋，硬生生将白荣的身体拉动了起来，强横的力道借着这一道回吸之力猛然爆开！

　　散手八式！

　　真正精妙的便在后三式上，这些才是无影散人一生心血的精髓。

　　以方寸的实力，即便动用前五式也根本不可能威胁到天阶强者，但是一旦展开后三式，其中蕴含的大道规则，便已经几乎不在天阶高手之下了。

　　这才是真正规则的比拼，大道的碰撞，纵然实力上不如白荣，凭借擒龙手的精妙，也已经足以扭转局势了。

　　“好！”

　　忍不住赞了一声，白荣这才真正认真了起来，身上猛然爆出一支青莲，清晰绽放。

　　天地有青莲，开在自在间。

　　笼罩在青莲之上的蒙蒙青色透出一丝大道印记，顷刻之间，便将周围的一切尽数驱散，仿佛天地之间，便已经只剩下了这一朵青莲。

　　“砰！”

　　方寸的手掌几乎是被炸开的，虽然只是青莲剑罡附带的护身效果，然而其中反震之力便已经足以傲视天下了若是同是天阶，以方寸对于擒龙手的领悟，或许还可以与之抗衡，然而，一个等阶的差距，却是足以抹去任何希望了。

　　一震之间，方寸便猛然感觉到一股恐怖的力道轰然爆开，半只手臂几乎都失去了知觉。

　　这还是因为以雷霆之力重聚身形，身体素质远超常人，否则的话，这一下，只怕整个手臂都要被搅成血雾了。

　　若是其他人，吃了这么大的亏，怕是立马就收手了，然而方寸却是截然不同。

　　丝毫不理会已经发麻的胳膊，翻身以另外一只手臂用力，又是一记散手打出！

　　“森罗万象！”

　　呼啸之间，便有万千鬼影冲出，亡魂怒吼，衍化万千，须臾之间，将将那青莲笼罩期间，虽然在青莲透出的剑罡之下飞快消散着，但是那无尽的幻影，虚实之间尽是杀机，当真有一种与白荣分个生死的架势。

　　这一刻，即便是白荣眼中也不禁露出一丝骇然之色，这一招，即便是他，竟然也感觉到了一丝危机感，仿佛一个应付不好便有可能受到重创。

　　最让他感到不可思议的是，对方竟然会选择这么惨烈的打法，莫非当真想要与自己见个生死不成？

　　一念至此，白荣心中也不禁泛起了一丝杀机，手下再不容情，伸手猛然一抓，一把无形之剑骤然现出，带着一点青色剑罡直奔方寸而去。

　　青莲剑罡，虽然并未动用兵器，然而，这一击，方寸却是当真将对方这一击逼了出来。

　　虚实之间，原本极难判断方寸攻击的落点，然而，此刻白荣却是硬生生以天阶的力量摧枯拉朽的将所有虚影全部击碎。

　　“轰！”

　　眼中透出一丝绝然之色，方寸攻势没有丝毫削减，一掌如期按下。

　　散手硬撼青莲剑罡！

　　瞬息之间，那一抹剑影便骤然破开幻象，轰然斩碎掌影，去势不减猛然向着方寸胸口刺去。

　　无论招式如何精妙，绝对实力的差距，终究是无法改变的！

　　一如无影散人所说，这后三式根本就不是天阶之下能够施展的，方寸已经是靠着恐怖的天赋与领悟力，强行施展，用于天阶之下，自然无往不利，可是一旦真正面对天阶强者，那便捉肘见襟了。

　　喷出一口鲜血，方寸的身体如同断线的风筝一般向后飞去，却终究还是无法摆脱对方的剑意。

　　这一刻，方寸却是清晰的感觉到了一股死亡气息，浑身的寒毛瞬间就炸了起来，甚至下意识的就想融入天地，直接凭借缩地成寸脱身。

　　只是，这样的念头仅仅是刚一闪现，便硬生生被方寸按了下来。

　　嘴角溢出一丝冷笑，方寸却是根本没有一丝拼命的意思，就这么硬生生看着白荣这一剑斩下。

　　如今，他根本就是在赌，赌白荣没那个胆量杀自己。

　　无论白荣多恼怒，可是却终究还是有理智的，只要不是将他逼到绝路，无论如何他也不敢在府邸之中斩杀沐秋！

　　旁的不说，端木可是就在青州府内的，那才是真正顶级的天阶强者，即便是面对青州府主也有一战之力。

　　一旦惹恼了端木，要杀他，就算是青州府主也拦不住。

　　毕竟，在沐秋身后站着的，可是魔君！

　　几十年来，几乎已经不再出手，实力莫测的魔君许亦毫不夸张的说，一旦魔君亲至，青州府主恐怕也得让步。

　　闷哼了一声！

　　剑至方寸胸前三寸之处，终于还是停了下来，虽然有一丝外溢的剑罡冲入方寸体内，但是却终究不能致命。

　　“看在魔君份上，饶你一命，滚吧！”

　　“咳！”

　　轻笑着咳出一口淤血，将侵入体内的剑意驱除，方寸这才开口道，“好一个青莲剑罡，如今，我倒是相信，方寸可能会铩羽而归了。”

　　仿佛根本就没有把这点事情放在心上，方寸无声的再次打开美人扇，“既然如此，沐秋告辞了，还望白兄多加几分小心，可不要死在方寸手上。”

　　“你还以为方寸有机会？”眉头微微挑起，白荣有些难以置信的问道。

　　晒然一笑，方寸并未直接回答，只是淡淡反问道，“白兄应该知道天魔解体之术吧？若是施展，你还敢言必胜么？”


第三卷 第八十七章 致命的破绽

　　目送方寸远去，白荣却终究再没有说话。

　　天魔解体，虽然流传不广，但是身为天阶强者，又是青州府主的弟子，他自然不可能没听说过。

　　瞬间将实力最高可提升十倍，如此以来，纵然实力依然不如他，却也已经几乎足以弥补差距了。

　　直到这一刻，白荣这才猛然惊觉，方才那一战，虽然看似惊艳，然而，对方所用的却终究只是从无影散人那学来了散手，而非魔门功法！

　　这才是最可怕的地方啊，身为魔君弟子，最强的自然不可能反而是无影散人的招式。即便如此，就已经逼出了青莲剑罡，若是真正死战之下，对方难道便没有其他绝技么？

　　青莲剑罡虽然恐怖，但是他却也不会白痴到认为，必然胜过魔君手段。

　　可是即便这样，沐秋竟然还在方寸手中吃过亏？

　　……

　　惜花公子现身青州府，而已与白荣交手后离开，这个消息顿时便如同插上了翅膀一般弥漫开来。

　　方寸与白荣在府内交手，那种恐怖的气息根本就不是谁能够遮掩的，在这个敏感的时候，焉能瞒的住有心人？

　　何况，无论是方寸还是白荣，也都根本没有想要遮掩的意思。

　　惜花公子的现身，也同时标志着年青一代的强者正式踏上了舞台。单是知名的强者，就已经有慧言，沐秋，妖龙，方寸这四人了。

　　当然，对于青州府的人来说，最熟悉反而恐怕要属妖龙了，虽然在青州府甚至是中州都已经闯出了偌大名气。然而关于妖龙的来历却也还始终是个谜。任谁也无法从其出手看出端倪来。

　　不过，不管怎么说，年轻一代与天阶强者的交锋却绝对是第一次！

　　不得不说，凭这一战，惜花公子沐秋之名，便已经隐隐凌驾于其他几人之上了。

　　“公子此番试探，究竟想要做些什么？”

　　悠然捻起一枚棋子，缓缓落下，端木轻声问道。

　　从白荣府上出来，方寸便直接到了端木所在的别院之中，白荣并未下重手，服下丹药略作休息，便已经没有大碍。方寸这才与端木两人摆开棋局，手谈起来。

　　“只是想试试青莲剑罡究竟有多强而已。”

　　微微摇头，方寸悠然落子，随即道，“方寸如此高调的出场，倒是让我有些意外，不过，不得不承认，恐怕方寸是有资格挑战他的。”

　　“哦？”微微蹙眉，即便是端木也没想到，沐秋竟然会给予方寸如此高的评价，不禁微有些意外，捏着棋子的手微微一滞。

　　“别忘了帝剑。”嘴角牵起一丝笑意，方寸淡然道，“当初高渐飞在王都，凭借帝剑之威，尚且能够与北域王交手。如今方寸得死灵帝认可，获得帝剑传承，能够发挥出的威力，恐怕也绝不会小吧。”

　　微微颔首，端木倒也并未再多说什么，北域那一战，端木虽然未参与，但是却也知道一些内情。高渐飞能够做到那一步，恐怕是有死灵帝支撑的，否则，凭借区区地阶实力，就算有帝剑在手，也根本不可能发挥出那等恐怖的威力来。

　　不过，不管怎么说，帝剑的威力终究不可轻忽，否则，也不会有这么多人想要打帝剑的主意了。

　　“可有方寸的线索？”再次落下一子，端木随口问道。

　　“我想要去见见慧言。”轻轻摇头，方寸平静道，“要说了解，恐怕他对于方寸的了解才是最深的。”

　　点点头，端木却也不在多问，从容与方寸下完棋，便任由其离去，始终没有再多说什么。

　　反而是萧战，很积极的询问有无需要帮忙之处，已经彻底倒向了“沐秋！”

　　敢于直接与天阶强者动手，这样的胆色与实力，已经远不是寻常地阶能够拥有的了，无论胜败，都已经打破了桎梏，足以令萧战叹服了。

　　不过，这些却都不是方寸要关注的重点了。

　　慧言落脚的地方非常好找，院子是青州府主亲自派人安排的，虽然不算太好，但是却也幽静雅致。

　　这些日子，慧言始终闭门不出，即便是来访之人，大多也都一并挡着不见。

　　不过，这些对于方寸来说，也都不是问题。

　　根本没有打招呼，方寸便直接出现了在了慧言的院子当中，这样的方式虽然似乎有些无礼，但是却无疑是最简单有效的方式。

　　“大师，既然知道我来了，难道还吝与一见么？”

　　朗声开口，将声音平静的送入屋中，方寸便这么静静站在院子之中等着慧言回应。

　　“阿弥陀佛！”

　　宣了一声佛号，慧言平静的推开屋门，如同普通的僧人一般，出现在了方寸的面前，并未有一丝疑惑，仿佛早已经看穿了一切。

　　“许久不见，大师近来可好？”嘴角带着一丝笑意，方寸从容开口道。

　　“方公子易容之术妙诀天下，若非当日亲眼所见，只怕小僧也要认错了。”没有丝毫的遮掩，慧言直接便点出了方寸的身份。

　　虽然，如今的容貌之上完全看不出丝毫破绽，但是，当日慧言却是亲眼看到方寸将沐秋袭杀的。

　　联系起来，如今敢于如此肆无忌惮的冒充沐秋之人，几乎已经没有任何悬念了。

　　修行至今，慧言岂会连这么一点点小把戏都看不穿。

　　嘴角微微上扬，似乎根本就不在乎慧言是否认出自己，方寸轻声道，“是谁并不重要，重要的是，我对大师始终并无敌意。”

　　“阿弥陀佛！”

　　慧言缓缓摇头，看向方寸道，“方公子，凭借易容之术周转与各个身份之间，恐怕无人能够看穿小僧不明，为何一定要故意露出破绽来，让小僧看穿。”

　　“无所谓什么周转，我所求者，也不过是一线生机而已。”轻声叹息，方寸随即摇头道，“大师应当知道，当初我便有机会得到帝剑，只是并无心求取这次凶兵，这才放手之可叹造化弄人，这帝剑竟然最终还是落到了我的手中，而我，也已经再没了丝毫退路。”

　　这话倒是不假，即便是慧言也挑不出任何错来，当初帝剑现世之时的情景已然历历在目，当时四人之中对于帝剑最不上心的恐怕就是方寸了。为了袭杀沐秋，更是直接就放弃了帝剑，这一点，所有人有目共睹。

　　帝剑斩碎虚空，也只有方寸并未追出。

　　可是这一切，却已然不足以打动慧言，“方公子既然无心帝剑，何不放弃？匹夫无罪，怀璧其罪。公子身携帝剑，又岂能摆脱麻烦？”

　　洒然一笑，方寸当即反问道，“大师以为，放弃帝剑，我便不会有危险了么？”

　　这话问的非常尖锐！

　　无论是谁，其实都应该知道，到了如今这种地步，即便是方寸甘心交出帝剑也根本无法脱身而出了。

　　死灵帝那一句话，就已经把他推到的风口浪尖之上，除非他死，否则任谁都不会放心的。

　　“方公子，易容之术妙诀天下，若当真愿意潜心修行不问世事，恐怕也无人能够找的到公子。”

　　这话同样不假，若是方寸不愿，即便是北域王那等强者，也难以认出他来，若是有心藏匿，除非死灵帝又出什么幺蛾子，否则，还真没人能找的到他。

　　不过，那样的人生又还有什么意义？

　　方寸并未辩驳，只是缓缓摇头道，“大师可听过一句话么？不自由，宁毋死！”

　　自由！

　　这简单的两个字却蕴含了太多太多的东西，沉重的让人直不起腰来。

　　“大师慈悲为怀，难道也要一步步将我往绝路上逼么？”

　　“方公子此言差矣！”叹息了一声，慧言随即道，“只要公子愿意将帝剑交出，小僧发誓，绝不会再与公子为难，关于易容之事也同样守口如瓶。”

　　“既然如此，恐怕方某今日是要白走一趟了。”微微摇头，方寸轻声道，“方寸告辞。”

　　这样的回答却是顿时让慧言有些失神了。

　　要知道，就在前一刻，他还做足了方寸可能出手的准备，已经准备与方寸放手一战了。

　　毕竟，易容术之事，牵扯太大，若是方寸想要抹去痕迹，杀掉他才是最好的选择。

　　这是一个最大的破绽，也是足以致命的破绽，他根本想不到任何理由，会让方寸留下这样一个隐患来。

　　可是，如今方寸却竟然就这么走了，好像完全并不在意这些一样，走的干脆利落，连多一句恳求或是威胁的话都没有。

　　直到彻底失去了方寸的气息，慧言还有些难以置信。

　　难道，方寸便当真如此心善？这话说出去，恐怕也没有任何人会相信。

　　那么，方寸今天来这一趟究竟是想要干什么？

　　一时间，慧言却也不禁有些迷糊了。对于他来说，方寸便仿佛像是一个怎么样都无法看清的谜团一样。

　　叹息了一声，慧言终究还是默默回到了屋子。

　　无论是方寸打着什么样的主意，对他来说，有一点是绝对不会改变的那就是，绝对不会帮方寸隐藏这个消息。

　　只是现在还缺少一个合适的时机，放出这个消息而已！

　　除非方寸交出帝剑，否则，这一点，便不会因为方寸的态度有任何改变！


第三卷 第八十八章 收官！

　　李东胜买下了城郊一片园子，并且以这片园子布置了一个赌棋园。

　　规矩很简单，从入门开始一共有五个棋局，每一个棋局都是以一赔十，从最低的10两黄金，每一个棋局的赌注都是十倍递增，如此以来，若是谁能在第五局棋局前赢棋，便可直接拿到百万两黄金。

　　这无疑是一个极大的手笔了，要知道，李东胜当日拍下青木令也不过就是五百万两而已。

　　当然，如果仅仅是这样，也还不足以引起太大轰动，最为关键的是，在这赌局的最后，放着一块青木令号称，若有人能一口气连赢五局，便将前些日子得到的那块青木令相送。

　　一石激起千层浪！

　　这消息一放出，顿时便引起了轩然大波，无数人质疑李东胜这样做的动机，一面骂着坑人，一面却又还是忍不住想要试试。

　　钱财也便罢了，最重要的是，那一块青木令可不是想要买就能买到的，除了当日为了引出方寸拍卖的那一块之外，其他的青木令几乎都在一些实力或者背景强大的年轻一代手中，想要得到谈何容易。

　　如今，只要能够赢棋就能到手，这等好事，岂是旁的能够比拟的？

　　当然想要拿到赌金可也难如登天，每一个棋局的守关者，都是青州知名的棋艺大家，最后一关，更是由李东胜亲自守着。

　　从放出消息之后，整整一周的时间，竟然也只有三人闯到了最后一关，而且尽皆失败。

　　这一片棋园便似乎成了一块吸金窟，每天都有无数的银钱入账，让人羡慕嫉恨。

　　甚至有人怀疑，当初李东胜之所以下那么大的本事拍下青木令，为的就是今天。

　　而一些消息灵通的人士，却是隐约猜到，这局，还是为方寸设下的。

　　当初方寸在北域之时，就是出名的才子，若是不通棋艺，恐怕也没谁相信，毕竟，这个年代，大凡读书人，鲜有不会棋艺者。

　　除此之外，惜花公子沐秋在第七日，也终于到了园子，一口气赢下4局，只是坐在李东胜面前后，却始终再未落子。

　　只是听说，就此在园子中住了下来。

　　……

　　信笔挥毫，以苍劲的笔力在宣纸之上写下一个大大的“静！”字，白荣这才缓缓抬头。

　　“消息可靠么？”

　　“绝对可靠，当日有人在赌馆外感觉到有强者交手的波动，应当就是方寸的手笔。”恭敬的将收集到了消息放到白荣的桌面上，侍卫轻声开口道。

　　“行了，你下去吧，不要声张。”微微颔首，白荣摆了摆手，淡淡吩咐道。

　　如果这些是真的，那么，换句话说，李东胜这个赌王传人已经倒向了方寸？

　　无论是主动也好，被迫也罢，如今他受到方寸的控制，却是不争的事实，否则，也根本很难说通李东胜为什么会一掷千金去拍下那一枚青木令了。

　　所谓借赌棋园吸金的说法，或许能够骗住普通人，但是却绝对瞒不过白荣这等存在。

　　如此以来，那事情便值得玩味了，方寸让李东胜开这个赌棋园，究竟是想要做些什么？

　　“青莲，棋子，五识……好一个棋子，原来是想要引我入局么？”

　　缓缓闭上眼睛，轻声重复了一遍这句话，白荣却是顿时冷笑了起来。

　　恐怕不止如此，这消息也是他方寸故意放出的吧？

　　这一切的目的，根本就是引自己入局，然后完成那所谓的阎罗帖么？果然也有几分门道，可是，如此就想击杀自己，也未免把事情想的太简单了吧？

　　入局，还是破局，这倒是个问题了。

　　白荣虽然自信，却也并非自大，如今局面到了这种地步，若说他对方寸没有一些忌惮，也是胡扯毕竟，有了与沐秋那一战，已经让他清楚的意识到，或许这个只有地阶的小子，竟然真的有着与天阶强者一战的资格。

　　若是一个不小心，掉到了他的圈套里，也不是完全没有可能饮恨。

　　微微摇头，白荣再次提起笔，随手在纸上又写了一个“忍！”字，终究并未有什么动作。

　　与此同时，端木的心思却是与之截然不同的。

　　手指轻轻拈着一枚黑子，信手落下，端木这才缓缓开口道，“你确定，公子这些日子一直都在园子里，但是却始终没有去下最后一局棋么？”

　　“是，公子似乎对最后一局棋并无太大把握，赢下四局之后便再没有动作了。”萧战点了点头，恭敬的回答道。

　　即便如今旗帜鲜明的倒向了沐秋，面对端木的时候，也依然不敢有丝毫的倨傲。

　　“行了，你去办你的事情吧。”扫了一眼萧战，眼中带着一丝微不可察的怜悯之色，端木淡淡开口道。

　　直到萧战走远，端木这才再次缓缓拈起一枚棋子，轻声自语道，“现在看来，果然是要收官了啊……可惜了，这残局本不该我来收的。”

　　一子落下，端木无声的起身，转瞬之间，身体便消失在了空气之中。

　　……

　　“公子可考虑好了么？”

　　坐在亭中，李东胜依然还是一身红衣，脸上带着一丝傲意，随口问道。

　　惜花公子之名，他也同样是早就听说了的，旁的不说，单只身上那一份独特的气质，便已经足以让人赞叹了。

　　若不是已经见识过了方寸手段，就算是李东胜也很难想象，这样一个近乎完美的男人，竟然也会在方寸的手中吃亏。

　　可惜，或许用不了多久，他也会要吃更大的亏了吧？

　　想到方寸那恐怖的手段，李东胜对于沐秋却也不禁生出了一丝可惜之感，这样的人原本应当站在一个时代的巅峰，却只可惜不应与那样的妖孽生在一个时代之下了。

　　苦笑了一下，李东胜却也不禁又想起了自己，与方寸生在同一时代，又何尝不是自己的悲哀？

　　“不急，如今还没到火候。”不徐不缓的摇着折扇，方寸轻声开口，仿佛这些根本就不算什么重要的事情。

　　“如今距离上古杀域开启之时，可也已经只有五天了。”

　　看了一眼波澜不惊的沐秋，李东胜轻声道。

　　这个赌局最关键的青木令，所拥有的意义，也只有这最后五天价值了，五天之后，所谓的青木令也便成了废品，一文不值了。

　　“是啊，只有五天了。”轻轻叹息了一声，方寸的目光缓缓落向远方，却也终究并未回答。

　　大局已经布下，如今所等者，不外乎收官而已。

　　胜负，也不过便在须臾之间了。

　　“有趣，不过，我却不会下棋。”

　　说话之间，便听到远处响起了一个懒散的声音，带着几分戏谑，却又偏偏说的理直气壮。

　　目光落去，却只见一个黄衣青年信步踏入了赌棋园，腰间挂着一把破烂的战刀，浑身透着一股匪气，整个人显得极为精神，举手投足之间，露出一股霸道之意，令人不觉间便想避开。

　　方寸或许并不认识来人，但是李东胜却是非常清楚的，仅仅是一眼，便已经清晰的认出了对方的身份。

　　洒然一笑，轻声开口道，“妖龙驾临，你们是挡不住的，还不请龙兄进来。”

　　妖龙！

　　青州府，乃至整个中州都异常出名的一个年轻强者，做事向来不按常理出牌，一身匪气，实力却又偏偏强的可怕，自出道至今，未尝一败！

　　师承不知，身份一直是一个谜团，却偏偏无人能够揭穿。

　　那一把看似破烂的战刀之下，更是不知斩杀了多少强者，满是血腥。

　　“我对那块青木令很感兴趣，但是却又不会下棋，你说，该怎么办？”大咧咧的望着李东胜，妖龙脸上挂着几分笑意问道。

　　这话可谓说的极不客气了，简直已经有威胁之意了。

　　只是李东胜却依然并不在意，只是微微摇头道，“龙兄说笑了，以你的身份，手中怕是早就有了青木令了吧？与其说是对这青木令感兴趣，倒不如说是对这青木令还未出现的主人感兴趣吧？”

　　青木令几乎已经尽数有主，反而是方寸至今尚未传出他得到了青木令的消息，换句话说，这块青木令便很有可能是方寸所要抢夺的。

　　无论方寸是按照规矩赌棋，还是直接出手抢夺，也总是要出现在这里的不是？

　　如今妖龙亲临，所为者，恐怕也便是方寸，或者说帝剑了。

　　这一点，李东胜远比任何人都看得清楚的多，自然能够一语道破妖龙的来意。

　　撇了撇嘴，妖龙却也终究并未辩驳，只是将目光落向了方寸，“这位想必就是惜花公子了吧？久闻大名，今日既然撞上，不如先试试手如何？”

　　根本不给方寸回答的机会，话音落下的瞬间，妖龙腰间战刀骤然入手，整个人的气势猛然一变，当空便是一刀斩落，刀落之时，便有一股血腥之气无声渗出，压的人有些喘不过气来。

　　这样的一刀，带着一丝偷袭的性质，却又偏偏显得正大光明，霸道无端，仅此一刀，便已经足以将妖龙的战斗风格诠释的淋漓尽致了。


第三卷 第八十九章 落子！

　　幻影身法！

　　方寸的身体瞬息就拉出了三道幻影，轻易的避开了这一刀，嘴角犹自带着一丝微笑，仿佛这一切都早在计算当中一般，甚至还有余暇抖开折扇轻轻摇动。

　　“龙兄倒是好兴致，不过这等风雅之地，若是打打杀杀似乎也太无趣了些吧？”

　　根本没有与妖龙硬碰得意思，方寸脚下不断移动，幻影如电，实力差一些的甚至根本分不清方寸真身是哪一个。

　　纵然是以妖龙的实力，也根本无法在短时间内逼得方寸出手。

　　“好一个幻影身法！”

　　轻赞了一声，妖龙倒也不再纠缠，战刀再次挂回腰间，仿佛根本就没有动过手一般。

　　“你们想要干什么我不管，不过，我也要留在这，两位没什么意见吧？”撇着嘴，妖龙随口道，虽然似乎有些蛮不讲理，但是以他的实力与身份，却的确有这个资格。

　　“一如龙兄所愿。”点了点头，李东胜轻笑道，“不过，也请龙兄不要干扰棋局。”

　　虽用了请字，但是，这话之中却依然还是隐隐带着一丝威胁之意。

　　不过，妖龙倒也没有发作，或许李东胜是不如他的，但是，站在李东胜背后的必经是赌王。在这赌棋园之中捣乱，说不得就会引出赌王来，那等天阶强者，可不是妖龙愿意得罪的。

　　……

　　两日的时间，说来长，时间也不过就是弹指即过。

　　清晨，上门的人便是络绎不绝，静静坐在棋局旁，也不等人催促，方寸已然微笑着落下了第一枚棋子。

　　一字落天元，白色的棋子刺的眼睛生疼，让人有些喘不过气来。

　　只要略通棋术的人也应当知道，这样的开局实在太亏，除了不会下棋人，恐怕没谁会这样下棋。

　　可是方寸一路从外面的棋局上赢下来，自然不会是不懂棋术，那么，这样的落子就实在有些值得玩味了。

　　眉头微微皱起，李东胜思索良久，这才中规中矩的在左上角的星位上落下一子，“沐兄，如此故作姿态，是看不起小弟么？”

　　也不急于落子，方寸悠然道，“不过是随手落子而已，李兄想太多了。”

　　抬头看向不远处的妖龙，方寸悠然端起茶杯喝了一口，这才继续道，“极品云茶，龙兄以为如何？”

　　“别跟我拽文，什么好不好的，我尝不出来。”不以为意的耸了耸肩，妖龙淡淡道，“与我来说，还是酒更为痛快一些。”

　　“少主，慧言大师也到了。”

　　说话之间，便有仆人上前轻声开口道。

　　“有请！”微微颔首，李东胜沉声开口，正准备起身之时，却见方寸又落下一子，不禁苦笑了一下，终究还是跟着落了一子。

　　片刻之间，便只见一身素衣的慧言缓步迈入了亭中，将视线落到了方寸的身上，“沐公子倒是好兴致，只不知，只愿公子还能继续保持这样的好心情。”

　　洒然一笑，仿佛丝毫没听出言外之意，方寸摇头道，“人生如棋局，胜负并不重要，我所享受者，不过就是这下棋的过程而已。”

　　“阿弥陀佛！”

　　静静在一边坐了下来，慧言手中捏着念珠轻轻转动，却终于没有再多说。

　　轻笑了一下，方寸飞快落子，“似乎得下快一些了，不然，只怕这棋要下不完了。”

　　听到这，慧言眼皮不禁微微一跳，视线再次落到方寸的身上，似乎想要看穿他的心思，却又偏偏怎么都看不清楚。

　　他，猜到了么？

　　……

　　“萧长老，端木先生，慧言刚刚也到了赌棋园。”

　　这几日，魔门的弟子一直奉命监视着赌棋园那边的情况，一得到消息，便顿时传了回来。

　　轻轻放下茶杯，端木抬起头看了一眼萧战，沉默了片刻，这才缓缓开口道，“萧战，公子那边可能会有些麻烦，你去盯着吧。”

　　“恩？”听到这，萧战却是不由微微一怔，如今端木坐镇青州府，这等情况下，难道还有天阶强者敢向公子动手？不过，若不是天阶强者的话，以公子的实力，又何须他帮忙？

　　心思转个不停，然而，无论怎么想，端木的话既然说出来了，那他也只有依言去办了，剩下的事情，也只能是走一步看一步了。

　　直到萧战渐渐远去，端木这才长长叹了口气，“可惜了，你终究还是选错了人……既然如此，陪葬……也好！”

　　……

　　一步踏入赌棋园，白荣的眼中顿时透出一丝厉色，淡淡开口道，“不想死的，最好现在就给我滚出去。”

　　虽然以他的地位，已经根本无需在意寻常这些人的死活了，不过，这里毕竟是青州府，却也不愿牵连太广。

　　白荣是何等身份，在青州府鲜有不认识的，如今见到白荣面色不对，门前的人顿时便散了个七七八八，只剩下一些自我感觉良好的青年有些不服气的等着看热闹。

　　白荣自然也不会再搭理他们，一步步径自向着亭中走去。

　　白荣的出场，无疑让李东胜和妖龙吃了一惊，略有些讶然的看向白荣，却也终究未露丝毫怯色。

　　方寸的心思却似乎依然还在棋局上，根本就没有搭理白荣的意思，依然从容落子。

　　“几日未见，惜花公子倒是风彩依旧啊。”冷眼看向方寸，白荣别有所指的冷笑道，在惜花公子这几个字上，咬的极重。

　　“李兄，这一条大龙，你只怕是斩不掉的。”并不理会白荣，方寸微笑着一子扳断，硬生生将这一块濒死的棋救了下来。

　　中场一条大龙，足足有近百目，这才当真是决定这一局胜负的关键，若是白子活下来，黑棋瞬间便会崩溃。反之，一旦被斩掉这条大龙，白棋也便再没了挣扎的余地。

　　这一手扳断，凶狠之极，乃是死中求生之举，打开了一条生路，而接下来，便是最激烈的绞杀！

　　这样的棋局实在太过惨烈，高手布局，是鲜有会把棋走到这种地步的，而造成这种局面，很大的原因便是天元那一子。

　　“青木令，我可以给你，不过，我想这个时候，你似乎应该先跟我好好谈一谈。”目光死死的落到方寸的身上，白荣淡淡开口道。

　　“可是，我这人很奇怪，无论想要什么东西，都喜欢用自己的手来拿。”眼睛都没有眨一下，方寸手中捏着棋子，悠然开口，视线依然不离棋盘。

　　到了这一刻，所有人自然都能够看的出来，白荣对沐秋怀有极强的敌意，甚至是杀意！

　　“那恐怕你下不完这一局棋了！”

　　冷哼了一声，白荣身子微微一晃，说话之间，便是一掌探出，带起一阵空间震荡，死死的咬住方寸的身形。

　　“嘶吼！”

　　干脆利落的起身，方寸同样没有丝毫的犹豫，直接迎了上去。

　　单手擒龙！

　　龙吟之声直透九霄，与白荣的手臂相撞，隐约有金石之声透出，激烈的撞击瞬间将整个亭子震碎。

　　一步之间，方寸已然踏出了亭子，却依然分出一丝力量，将棋盘护了下来，“李兄，这一局棋可还没有完，先帮我护住棋局如何？”

　　听这话的意思，却是大有与白荣打完再继续下棋的意思。

　　即便之前便知道，沐秋与白荣有过一战，如今方寸这等嚣张的举动，却终究还是将其他几人吓了一跳这可是真正与天阶强者的交锋啊。

　　“你不动剑，我可是要先动了。”眼中透出一丝讥诮之色，白荣手臂微微一引，背后长剑顿时飞入手中，灵力微动，当即便有一朵青莲从剑尖之上吐出。

　　青莲剑罡！

　　这一次，白荣可是再没有了丝毫的犹豫，一出手便是绝技，毫不容情，大有将方寸秒杀在当场的意思。

　　这可不同于上一次交手之时那虚化的青莲剑影，而是真正完整的青莲剑罡，剑意滔天，直接将所有躲避的可能都全部封死！

　　生死危机！

　　这一刻，方寸才真正感受到了天阶强者全力出手时的恐怖，当即不敢再有丝毫的犹豫，手腕一拍，腰间长剑骤然破空而出！

　　血色的杀字，骤然在空中成形，带起无边杀机，呼啸着迎上了青莲剑罡！

　　七杀一动，血满路！

　　血色沸腾，整个周围的空间都仿佛彻底被杀意笼罩，以毁灭性的杀机侵蚀那一朵吞吐的青莲。

　　“轰！”

　　剧烈的冲击瞬间扩散开来，方寸身体依然还是难以控制的被击飞了出去，嘴角渗出一丝淡淡的血色。

　　“白荣，你好大的胆子，竟敢伤我，青州府欲于我魔门开战不成？”

　　眼中透出一丝杀机，方寸猛然暴喝道，身上却是隐约透出一丝死气。

　　原本已经准备下杀招准本落下，然而，听到方寸这一声怒斥，白荣心中却也不禁猛然一跳下意识的，目光向着慧言扫去。

　　消息是慧言带给他的，原本他也已经相信了可是事到临头，心中却也终究还是闪过了一丝犹豫！

　　若是……猜错了呢？倘若，慧言根本就是骗自己的呢？斩杀了惜花公子，这个罪责，自己真的能够承担的起么？

　　“白荣，你敢！”

　　就是这一分神犹豫的功夫，远处骤然传来一声暴喝，眨眼之间，便有一股同样强化的天阶气势爆出，直指白荣！

　　萧战！

　　生死危机之时，萧战这才终于赶到，硬生生将白荣拦了下来。


第三卷 第九十章 只手，遮天！

　　一剑横胸，白荣眼中冷意却是更重了几分，森然看向萧战道，“凭你，也敢对我出手？”

　　同为天阶，但是拥有青莲剑罡，白荣的实力却是要比萧战强出不少的，若是往日，萧战自然不敢与之为敌。但是，如今却是不同。

　　萧战已经把全部的赌注都压到了“沐秋！”的身上，何况，在萧战眼中，“沐秋！”的身份高贵，可远不是区区一个白荣能够比拟的，是以纵然不敌，也并不畏惧，反而带着几分盛气凌人之感。

　　“白荣，在这青州府，你也算是一号人物，不过，我家公子是何等身份，又岂是你能够伤害的？便是青州府主亲至，想要动手，只怕也得权衡再三，你算什么东西？也敢向我家公子动手。”

　　眉头一挑，萧战却是直接踏出一步，挡在了方寸身前，与白荣对峙了起来。

　　“若当真是惜花公子，我自然要给魔君面子，不过，你敢肯定，你要护的这人，便是沐秋么？”修为到了这种境界，心志自然是坚定之极的，不可能随便因为一两句话就改变观念。

　　这话一出，除了慧言外，所有人不禁同时色变，骇然看向方寸，心中不知起了什么心思。

　　“笑话！”冷笑了一声，方寸一抖手中美人扇傲然道，“本公子的身份，也是你能够质疑的么？”

　　方寸这么一说，萧战的态度顿时便再次坚定了起来，就算他会认错，但是如今方寸的身份，可是得到了端木确定的，难道端木也会认错人么？

　　“休得胡言乱语，否则，只怕就算是青州府主也保不住你。”

　　这话虽然不客气，但是却也不算过分，毕竟沐秋的身份关系到魔君，若是弄错了，惹恼了魔君，牵扯实在太大，青州府主也不敢过分回护。

　　微微一滞，即便是白荣自诩意志坚定，如今心理压力也不禁暴增，一时间，难以下定决心了，剑意沸腾，遥指方寸却终究没有立刻发动攻击。

　　“阿弥陀佛！”

　　眼见情况不对，慧言终于站了出来，平静看着方寸道，“方公子，事到如今，你还要隐瞒下去么？”

　　一石激起千层浪！

　　这一句话从慧言的口中说出，那可是当真捅破天了，如果说之前众人心中更多的还是不信，那么，这一句话一出口，却是不禁让所有人都产生了巨大的疑惑，目光同时落到了方寸的身上。

　　“慧言大师，出家人可不能打妄语你再随便侮我清白，说不得，也便只能跟你见个生死了。”眼中透出一丝冷意，方寸森然转向慧言，沉声威胁道。

　　“也罢，口说无凭，总要动手才能分个真假才是。”轻轻握住手中念珠，慧言话音落下的瞬间，背后骤然浮起一尊罗汉虚影，金光轻轻洒落。

　　“正想见识大师手段！”也不废话，方寸脚下猛然一点，骤然拉出三道幻影，将幻影身法展开，一掌向着慧言拍了下去。

　　散手八式！

　　除了强行越级与白荣那一战，方寸还是第一次真正施展开来！

　　这一次，面对同阶的强者，方寸能够动用的也只有散手，若是不能以之抗住慧言的攻击，身份必然便将暴露。

　　这也便是慧言的目的，他并不指望直接击败方寸，仅仅只是为了逼方寸动用熟悉的手段，暴露出身份而已。到了那个时候，也便不需要他再出手，方寸自然在劫难逃。

　　“金刚怒目！”

　　左脚猛然在地上一跺，金光笼罩之下，慧言便如同当真变成了一尊怒目金刚一般，声势浩大，每一击都有金刚之力，开山裂石，崩碎的虚无。

　　“轰！”

　　毫无花巧的硬拼，佛门绝技对撼散手八式！

　　直到这个时候，散手的强悍才真正完美的展现了出来，每一击都蕴含道意，纵然是硬撼慧言也不落丝毫下风。

　　“森罗万象！”

　　瞬息之间连续交手十余次，任谁都没能占到便宜，方寸终于动用了后三式，真正展现出了强烈的杀机！

　　鬼影森森！

　　一瞬间，无数的幻象同时涌出，或喜或怒，夹杂着鬼影的嘶吼，怨灵的忿怒，冲冲幻影，让人根本分不清哪一个才是真正的方寸更是难以判断隐藏在这幻境之中的真实一击！

　　与上次战白荣时不同，那时白荣的实力强过方寸太多，以青莲剑罡强行破解幻境但是，慧言却不可能有那等实力了。

　　事实上，这一击击出，顿时便让慧言变了颜色！

　　终究是一代人杰，凭感觉就能判断出，这已经不是一般意义上的攻击了，而是真正蕴涵了大道规则的莫测一击这样的力量，甚至已经达到了天阶的程度，远不是地阶能够抗衡的。

　　即便已经一再高估方寸了，但是慧言却依然还是没有想到，方寸在根本没有动用本身能力的情况下，竟然就能把他逼到这种地步。

　　“佛光普照，普度众生！”

　　心中一沉，慧言也终于不敢再有丝毫保留，高宣了一声佛号，骤然将手中的念珠抛了出去。

　　眨眼之间，那一串念珠就散开，化为十余点金光，隐约在空中形成了十几个小太阳，疯狂的将佛光洒落而下，以最纯净的佛力化解这些幻象的侵蚀。

　　昔日苦行僧的绝技再次由慧言手中施展开来，刹那之间，周围的幻象便如同烈日下的冰雪一般，飞快消融，再无法造成一丝困扰。

　　与此同时，隐藏在那些幻象之中的方寸，也终于被迫提前落下这一掌。

　　“轰！”

　　一击之间，挡在方寸面前的七颗佛珠骤然碎裂，与此同时，慧言口中也不禁猛然喷出了一口鲜血，显然念珠被毁，对于他的心神也是一个不轻的打击。

　　当然，作为代价，方寸身体也同时剧烈的颤抖起来，在佛光之下，鲜血不受控制的顺着身上的汗毛孔渗出，整个人仿佛都变成了一个血人。

　　“公子！”

　　眼见方寸受伤，萧战心中顿时一急，抬脚便想出手击杀慧言，却不想，几乎是同时白荣也动了起来，一剑斩下，轻易将萧战拦了下来。

　　“萧长老，你最好先是先看清楚再动手。”

　　“白荣，你是在找死！”眼中透出一抹血色，萧战也终于彻底被激怒了，不管是什么原因，任凭“沐秋！”在他眼前受伤，都是难以饶恕的。

　　当然，他心中而不是完全没有疑惑，不过，不管怎么说，这些也要留着让端木来分辨容不得旁人动手。

　　“我无心与你为敌，不过，你若执迷不悟，说不得，也便只好一战了。”冷哼了一声，白荣同时出手，怡然不惧，淡淡开口道。

　　眨眼之间，两人便同样战到了一起，疯狂纠缠了起来，天阶强者的战斗，一开拉开，当真是惊天动地，每一击出手，都带有规则印记，单是余波便远不是普通的玄阶乃是地阶能够承受的。

　　“慧言，你当真以为本公子不敢杀你么？”眼中闪过一丝厉色，方寸却是丝毫不顾身上的伤势，不退反进，将幻影身法完全展开，闪电般向着慧言扑了过去。

　　“方公子，小僧早说过，除非你肯交出帝剑，否则便不会为你守秘如今到了这种境地，你还以为，你能够保住帝剑么？”也不生气，慧言平静回答道，仿佛这本身就是一件极为寻常的事情一样。

　　“口口声声污我清白，好，既然你自己找死，我便如你所愿！”

　　眼中闪过一丝杀机，方寸猛然一口咬碎舌尖，喷出一口精血，身体骤然化为一道残影，一掌翻天，震碎虚无！

　　“只手遮天！”

　　危机之下，方寸终于猛然领悟到了这八记散手最后一式的神髓，挥手拍出了大道神韵！

　　当然，这样的一掌，并非完整的只手遮天，只是简化下来的一个起手式而已！

　　不过，即便如此，那也已经足以震慑人心了！

　　无影散人是何等实力，那是即便面对逍遥子都能逃生的存在，在天阶之中也算是久负盛名的强者！

　　这最后一式散手，乃是其功法大成之后所创，当真蕴涵大道印记，自成天地规则，足以击杀天阶强者的杀招。纵然是他自己施展出来，也需要付出一定的代价！

　　虽然如今方寸仅仅只是拍出了一个起手式，然而这一掌翻天，却是顿时便将整个天地撼动！

　　这样的一击，纵然是真正的天阶强者，恐怕也未必能够轻易接下，更何况是慧言了！

　　并不夸张的说，这一击已经是在不动用寸劲的情况下，方寸能够打出的最强攻击了。

　　只手可遮天，那是一种何等的气魄与胆色？

　　“轰隆隆！”

　　一掌翻落，整个天地骤然为之色变，仿佛要将整个天空都震碎一般，这一掌，已成绝杀之势！

　　最重要的是，无影散人本身就是魔道之人，他的功法本身就带有很浓重的魔道印记何况，这一击，纵然是他也绝少动用，即便好似白荣与萧战，也并不认识这一掌的来历。

　　乍一看上去，倒像是真正魔门的功法一般，间接的证实了“沐秋！”这魔君传人的身份。


第三卷 第九十一章 剑阵，定风波（一）

　　只手，遮天！

　　这样的一掌，当真可谓是翻云覆雨只做等闲，一击之威，顿时让慧言骤然色变，饶是他已经有了一定心理准备，却还是被这一掌震住了。

　　完全没有动用本身的力量，可是即便这样，竟然也能释放出如此恐怖的力道，这是何等变态的存在啊。若不是当初亲眼见到沐秋被方寸击杀，恐怕，慧言此刻都不敢肯定，面前这人是不是真是沐秋了。

　　“好一个只手遮天！”

　　眼皮微微跳动，下一刻，妖龙竟然突然动了起来，战刀带起一抹血色当空向着那遮天之手斩去。

　　“轰！”

　　没有丝毫的犹豫，方寸那一掌猛然按下，带起一阵剧烈的颤抖，硬生生将妖龙与慧言两人同时轰飞。

　　只是，经过妖龙这么一挡，这一掌的威力终究还是削弱了太多，已经根本击杀不了慧言了。

　　一步跟着踏出，白衣飘飘，方寸整个人如同魔神一般傲然而立，令人浑身发寒！

　　一掌击退妖龙与慧言，这一刻，方寸的身上甚至隐约已经有了一丝天阶强者的气势，锐不可当，冷酷肃杀。

　　“妖龙，你也要与本公子为敌？”眼中闪过一丝寒芒，方寸森然开口。

　　“只是有些见猎心痒而已。”手握战刀，无所谓的耸了耸肩，妖龙轻笑道，“沐兄实力强横，想必也不会在意多我一个吧？”

　　心中暗自计算着时间，方寸嘴角溢出一丝微不可察的冷意，随即开口道，“便是你两人齐上，本公子又有何惧？”

　　眼中闪过一丝倨傲之意，方寸更是怡然不惧，一手指天，黑发无风自动，双目一黑一白，骤然便有一股生死意境透出。

　　一瞬间，方寸身上便透出了一股恐怖的气息，尽管尚未动手，然而却已然有一股可怕的压力疯狂涌出，这一刻，别说是妖龙和慧言了，即便是萧战与白荣也不禁感受到了一种刺骨的危机感。

　　天魔解体？

　　这一刻，几乎所有人脑中都不禁泛起了这样的念头，心中更是一阵骇然。

　　纵然没有见过人施展天魔解体之术，但是却也总听说过天魔解体的恐怖啊，瞬间实力成倍提升，若是不计生死，甚至最高能增长十倍实力！

　　“公子万金之躯，还请珍重，萧战必然誓死守护公子！”眼见方寸有拼命的架势，萧战顿时焦躁了起来，再没有丝毫保留，全力厮杀，却已经是两败俱伤的打法了。

　　“魔道之兵，极阴断魂！”

　　魔气翻滚，气焰滔天，虚空之中骤然以阴森的魔气凝聚出一把黑色长剑，狠狠向着白荣斩了下去。

　　与此同时，方寸微微一滞，冷眼扫视着慧言与妖龙，不发一言，却死死震慑着对方，仿佛只要对方稍有动作，立刻就会出手绝杀一般。

　　顷刻之间，妖龙与慧言的气势骤然被夺，一时间竟然也无人再敢动手。

　　事实上，妖龙之前突然出手，也是以为方寸根本就不是惜花公子，有心试探而已，如今，方寸却突然爆发出如此恐怖的力量，却也让他心中生出了一丝疑惑，自然不肯轻易就动手拼命了。

　　“青莲剑罡！”

　　眼见萧战拼命，白荣却也不敢再有丝毫的保留，再次将青莲剑罡释放而出，疯狂的压制着极阴之剑。

　　虽然依然占据着一丝上风，然而在萧战这种不惜两败俱伤的打法之下，却也同样受到了不轻的伤，只是这个时候也已经没有退路了，只有死拼下去！

　　“轰！”

　　这些说来话长，然而实际上，这不过就是眨眼的功夫，白荣与萧战便不禁同时喷血倒飞而出！

　　这一次毫无花巧的对撞，却是顿时让两人都受了极重的伤！

　　只是，根本不等两人反应过来，几乎是两人喷血倒飞而出的同时，便只听一声剑鸣骤然响起。

　　“嗡！”

　　片刻之间，一抹金光骤然从地底爆出，眨眼之间化为一道惊虹，向着天空而去。

　　同一时间，一股浩荡的威严疯涌而出，眨眼之间便直接将空间锁死，阴阳二气骤然弥漫而出！

　　“帝剑！”

　　这突然的变故却是顿时将众人都震住了，一时间，所有人的视线都不觉落到了空中那一道惊虹之上！

　　也就是这瞬息的功夫，方寸却是早已经踏着剑飞入了空中，无声的立于帝剑之侧！

　　“多谢萧长老相助，剩下的事情，便交给我好了。”嘴角带着一丝笑意，方寸冷然开口道。

　　“方寸！”

　　到了这一步，几乎所有人都反应了过来，一如慧言所说，这惜花公子，根本就是方寸伪装的！

　　“噗！”

　　原本就受了重创，如今亲眼看着“沐秋！”变成了方寸，而且以帝剑封锁了空间，萧战顿时被气的一口逆血喷了出来，几乎站不稳身形。

　　“帝剑七绝阵！”

　　一口道破，慧言的眼中终于露出了一丝苦涩，“好狠的算计，原来这早就是你计划好的么？”

　　心念电转之间，慧言却是已经明白了一切。

　　事实上，不止慧言，这一刻，白荣也隐约明白了，对方根本就是故意露出破绽引自己过来的。

　　单凭本身的实力，方寸根本就不可能击杀白荣，只有借助帝剑，布下帝剑七绝阵，才能拥有威胁到他的实力。

　　是了，当初高渐飞在北域王都不就是以帝剑七绝阵硬撼北域王以及一众天阶强者么？

　　可惜，死灵帝的出现，让其他人都下意识的以为，是因为死灵帝的出现，高渐飞才能布置出帝剑七绝阵的。却没想到，如今方寸既然已经获得了帝剑的认可，自然也是同样能够布置的。

　　或许会耗费更多的精神，需要做一些准备，但是却的的确确有着这个能力布置了。

　　事实上，这样的猜测也的确是八九不离十了。

　　以方寸如今的实力，是根本没法在短时间内布置出帝剑七绝阵的！

　　所以，从一开始，方寸来到赌棋园又故意拖着时间，不肯下最后一局棋开始，就已经将帝剑藏于地下，开始暗中布置帝剑七绝阵了。

　　之前的连番大战，天地灵气波动极为恐怖，那些溢出的天地之力，便同样被帝剑转化为剑阵的源泉。

　　直到这一刻，借着萧战与白荣两人都重伤，才一举展开剑阵，封锁虚空，完成最后的绝杀！

　　这其中的环节，没一点都不能出错，否则便无法完成绝杀。

　　方寸故意去见慧言，就是为了将这个破绽露的更大，然后，特意引的慧言将自己不是沐秋的消息泄露给白荣。

　　否则，无法将白荣引入帝剑七绝阵之中，自然是无法击杀的。

　　可惜慧言即便想破了脑袋，也没有想到，方寸根本就是故意利用他引白荣过来的，直到这一刻，所有的一切都揭开，这才猛然反应过来。

　　嘴角露出一丝苦涩，叹息了一声，慧言这才缓缓看向方寸道，“方公子，步步杀机，小僧佩服。”

　　“大师过誉了，不过是一点小算计而已。”洒然一笑，方寸却也不在多话，眨眼之间，便催动着帝剑，彻底将剑阵的威力释放了出来。

　　“分化剑气，凝！”

　　缓缓从口中吐出这几个字，一瞬间，空中的帝剑骤然一化为七，透出七王虚影！

　　虽然比起当日高渐飞在王都有死灵帝帮助布置而出的帝剑七绝阵弱了不少，七王也都是一道淡淡的虚影，但是对于方寸来说，如今却也便已经足够了。

　　毕竟，无论是白荣还是萧战，他们的实力，也都远远无法与当日王都那一战时的高手相比。

　　即便如今这剑阵只有当初三四分的威力，那也已经尽够了。

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆！”

　　没有丝毫的犹豫，眼中露出一丝凝重之色，方寸再次缓缓开口，每一个字仿佛都透着恐怖的杀机，让人透不过气来。

　　物换星移，颠倒乾坤！

　　恐怖的杀机骤然弥漫整片空间，遮天蔽日，无形中将这杀意凝如实质，疯狂的向着在场的每一个人压去。

　　一些原本凑在远处看热闹的家伙，顿时便最先遭了殃，被封死在这片空间之中，根本逃无可逃，眨眼之间，便直接被这疯狂的杀机，绞成肉泥，连挣扎的余地都没有。

　　七绝阵成！

　　七王虚影同时动了起来，眨眼之间，便有七鼓惊世剑芒带动着阴阳二气疯狂落下，连带着整个空间都随之颤抖了起来。

　　口中喷出一口鲜血，方寸身上的杀机更盛，死死盯着几人，嘴角溢出一丝冷意！

　　以他所做的准备，这帝剑七绝阵，最多也只能有三击之力！

　　不过，方寸却也有着足够的自信，这三击就已经足以将这些人彻底斩杀在这了！

　　“轰！”

　　瞬息之间，第一击已然无声落下，七道剑芒，每一击都有着天阶巅峰之力！

　　事实上，在完整的帝剑七绝阵中，那威力是足以比拟七王亲临的，一击就足以灭杀白荣他们了只是如今，方寸却也还根本无法布置出完整的剑阵，威力只有原本的三成，这才让白荣他们有着一丝抵挡的机会。


第三卷 第九十二章 剑阵，定风波（二）

　　剑动，风云色变！

　　无论昔日听过多少传闻，也终究还是无法跟眼前这亲身经历相比，那种近乎无可抵御的压抑感充斥着每一个人的心灵，那种震撼与恐怖根本无法用言语来形容。

　　这一刻，他们所要面对的已经似乎不是方寸了，而是那个高高在上的死灵帝，那个执掌众生生死，堪称世间唯一神灵的无上存在。

　　“轰！”

　　根本无所谓抵抗，一击落下，慧言与妖龙便直接喷血栽落，面白如纸，生机几乎已经彻底断绝，再没有丝毫的还手之力，同时跪坐在地上，眼中全是惨色。

　　萧战与白荣略好一些，只是两人本就已经拼了个重伤，如今再遭此一击，却是立时相形见拙，根本无法形成什么有效的抵抗，眼看着剑气轰击入体，若不是凭着天阶的实力硬撑，也比慧言他们好不到哪去了。

　　“帝剑七绝阵既出，整个青州府都会被惊动，方寸，你即便有本事杀了我们，也终究逃不出一种强者的围杀。”

　　眼中闪过一丝狠色，白荣森然开口威胁道。

　　这样的威胁其实并没有什么实际性的效果，也不可能让方寸就此罢手，这一点他心中也同样非常清楚，只是，这话却同样是不吐不快。

　　“不错，这里可不是北域王都，你也不用指望死灵帝再投影来救你！”死死盯着方寸，萧战吐了一口血沫，这才恨声附和道。

　　晒然一笑，方寸随即微微摇头道，“这边不是你们要操心的事情了，我自然敢现身，自然也是有些把握的！”

　　单手轻轻一拽，帝剑无声入手，脚下轻轻一点，借着帝剑七绝阵的力量，方寸挥动帝剑直接向着白荣攻去，口中同时轻吟。

　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。”

　　两句诗出口，方寸身上仿佛又沾上了几分儒雅之气，眼中透出一抹自信的神彩，轻声开口。

　　仿佛这根本就不是战斗，而是仅仅为了赋诗一般。

　　简单的两句诗，却仿佛带着无穷的魔力一般，清晰的印入每个人的心中，即便在这种惨烈的战斗之下，众人仿佛也已然能够感受到，那简单的诗句当中蕴涵的韵味与潇洒。

　　剑落，白荣的身体再次被轰飞，如今借着帝剑七绝阵之力，方寸的实力足以比拟天阶强者，又有帝剑在手，当真势不可挡，莫说他如今已经是重伤之体了，即便是巅峰状况下，恐怕也同样接不下这样的一剑。

　　帝剑当中蕴涵死灵帝的大道印记，终究不是寻常神兵能够比拟的，若非如此，也不值得众多天阶强者，还要拼了命的去争夺了。

　　“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？”

　　仿佛并不在意其他人的反应，方寸也没有立刻就将白荣斩杀的意思，就是这么轻吟这诗句，同时发动帝剑镇压白荣，不断加重他体内的伤势。

　　“一蓑烟雨任平生。”

　　诗句吟到这里，其余几人心中却也不禁生出了一丝荒谬的感觉，抛开其他不说，但是这诗句，也必然是足以流传后世的，惊世之作啊。

　　字里行间之中透出的那种磅礴大气与信心，更是进一步摧毁着他们本就为数不多的希望。

　　“噗！”

　　口中再次喷出一口精血，白荣脸上透出一丝苍白之色，只是却突然大笑了起来，“方寸，你怎么不用棋子？那不是有棋局？你处心积虑引我入局，不就是想要成就你那阎罗帖之名么？如此杀我，岂非不符你那阎罗帖所述？”

　　青莲，棋子，五识！

　　经过青州府主的有心宣扬，所有人都清晰的记得这简单的三个词组，然而，事情进展到了这种地步，虽然方寸已经胜了，但是却似乎终究与之不和，难免有些瑕疵。

　　微微摇头，方寸却并不作答，手中帝剑再次带动阴阳二气斩落。

　　“料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。”

　　黑白二气环绕，以阴阳之气相辅，隐和天地大道，这一刻，方寸便如同高高在上的主宰，漠视世人百态，无论你是讥讽也好，痛骂也罢，都不能令之心中泛起半点涟漪。

　　帝剑七斩！

　　根本不给白荣丝毫还手的机会，方寸眼中闪过一丝厉色，挥手一剑斩落，却是借着帝剑七绝阵的力量，直接发动了帝剑七斩！

　　一斩，断五识！

　　当初方寸与赌王一战之时，以地阶的实力，尚且斩断了赌王片刻五识，如今，凭借帝剑七绝阵的力量，方寸的实力，已经达到了天阶，帝剑更是出鞘，引动天地大道印记！

　　再加上如今白荣早已经是重伤之躯，根本无法形成什么有效的抵抗了，这一剑，却是彻底斩断了其五识。

　　瞬息之间，白荣便感觉到，一切的感知都彻底离自己而去，仿佛瞬间便随之陨落了一般。再无法感触到周围任何的存在，置身于一片虚无之中，有着浓浓的恐惧，却偏偏挣扎不得。

　　耳中隐约听到的最后一个声音，便是方寸那一句轻轻的低吟。

　　“回首向来萧瑟处，归去……也无风雨也无晴。”

　　伴随着最后一句诗落下，方寸也终于再次发动帝剑七绝阵的第二击，铺天盖地的剑气轰然落下，七王虚影带着剑道规则，同时出手，整片天地都仿佛已经彻底震荡了开来，空间几乎被崩碎。

　　“噗！”

　　眨眼之间，妖龙与萧战的身体同时被剑气搅碎，化为一蓬血雾，彻底断绝了生机，顷刻之间便是直接陨落的结局。

　　白荣也同样失去了任何声息，被帝剑镇压，随时都可能陨落。

　　至于慧言，也不知是有意还是无意，那漫天的剑气，大多避开了他所在的位置，这才能勉强存活下来，不过，如今的他也已经是连说一句话都需要耗尽全身的气力了。

　　一切仿佛都已经落幕了，仔细品味那一首定风波，其中韵味当真是令人心驰神往！

　　一首定风波落下，整个局面也已经彻底落幕，这样的结局，似乎已经是最佳的了。

　　然而，就在此刻，原本被帝剑封锁的虚空却是猛然透出一道漆黑的刀芒，眨眼之间，硬生生将虚空斩出一丝裂痕，任由那一道漆黑的刀芒闯入了这片空间。

　　很难形容这样的一刀，虽然在是白天，然而，那一刀之下，却仿佛斩断了一切的光明，只剩下最纯粹的黑！

　　魔刀，端木！

　　凌空踏于虚空之中，端木将刀轻轻抱与胸口，望着方寸，良久，这才缓缓开口道，“好一个方寸，好一首定风波！”

　　事实上，早上方寸开启帝剑七绝阵的时候，端木就已经到了，只是一直都隐身不出，空间虽然被封锁，但是却也无法拦住他的神念。

　　只是，直到萧战死，他也始终并未现身，直到此刻，一切似乎都已经落幕，这才最终登场，收拾残局。

　　眼中透出一丝捉摸不定的神色，方寸静静看着端木道，“果然是你，强忍着直到现在才出现，其实，你也根本没有把握应付帝剑七绝阵是不是？”

　　“我只是在等，看看你究竟是不是那个我熟悉的公子。”微微叹息，端木轻声道，“现在看来，公子果然是死在你手中了……如今手段与心计，公子死于你手，也并不算太冤。”

　　一手轻轻搭在刀上，端木这才继续说道，“可惜，我却不得不杀你……原本你的布局是完美的，可惜，你却忘了，我对公子才是最熟悉的公子虽然多才，但是却几乎不通棋艺，更不会有这个耐心去等待……从你踏入赌棋园开始，我就知道，你不是公子。”

　　端木似乎并不着急，只是平静的叙述着，似乎，眼前这局面已经根本不被他放在眼中了。

　　事实上，他也的确有资格资格！

　　论实力，他是魔君手下第一战将，实力甚至还在风凌之上，远不是白荣，萧战之流能够比拟的。

　　即便是方寸在巅峰时期布下帝剑七绝阵，也未必能够胜过他，更不用说，如今帝剑七绝阵的力量已经几乎消耗殆尽方寸强撑这不露惧色，也不过只是强弩之末了。

　　“是啊，我知道……从你用天魔解体之术，试探我开始，我就知道，我终究是瞒不过你的。”嘴角牵起一丝淡淡的微笑，方寸微微摇头，“可是，端木，如今，你以为你就一定是最后的赢家么？”

　　“你是指，其他人会察觉到帝剑七绝阵的气息赶来么？”眼中透出一丝冷漠，端木淡淡开口道，“之前我并未进来，就是为了遮掩帝剑七绝阵的气息，直到此刻，恐怕他们才刚刚感受到这边的变化……至少还需要十分钟的时间才能赶到已经足够了。”

　　十分钟！

　　看似不长，但是在端木的面前，却也已经足以斩杀方寸，并且赶在其他人赶来之前带着帝剑脱身了。

　　在端木看来，这应该就是方寸最后的依仗，毕竟一旦把其他人引来，就算他杀了方寸，也终究是保不住帝剑的。

　　只是，出乎端木的意料，听到这，方寸不但不惊，脸上的笑容反而越发的灿烂了起来……


第三卷 第九十三章 残局，落定！

　　嘴角微微上扬。

　　方寸手中帝剑微微一动，便猛然听见一声嘶吼，白荣的身体转瞬间飞了起来，眼中透出一丝疯狂之色，“方寸，我知道你在这，不过，就算是我死，你也别想安然脱身……我会拉着你一起下地狱！”

　　说话之间，白荣的猛然吸了一口气，身体之上骤然爆出一支绚丽的青莲，浑身的灵力骤然爆开，生机，灵力，甚至是灵魂，一切能够燃烧的存在，都在顷刻之间爆发出来，换回了，甚至超越其巅峰的力量。

　　“该死！”

　　一瞬间，端木便猛然反应了过来，冷哼了一声，想要避开，却已经根本来不及了。

　　直到这一刻，端木也明白了过来，刚才那一击，方寸并不是击杀了白荣，而是斩断五识之后，以帝剑强行镇压。

　　随着他的到来，方寸这才猛然收回帝剑，散去镇压之力，同时依靠帝剑隐匿气息的手段，将气息彻底隐藏了下来。

　　已经被方寸逼到绝路的白荣，自然是不甘心白白送死的，五识被斩，心中的恐怖无线放大，一旦散去了镇压之力，便顿时引得白荣疯狂，燃烧了一切换取最后的力量进行绝杀。

　　如今，方寸依靠帝剑隐匿了气息，端木自然就成了靶子。

　　白荣根本听不到任何人说话，自然无从解释，疯狂之下，以神念锁定了端木的气息，便疯狂的发动了攻击。

　　青莲剑罡！

　　如今的白荣却是以身化剑，放弃了一切生的希望，催动出了青莲剑诀的奥义。

　　这样的力量，早就已经超出了白荣巅峰时期的战力，而且也注定不可能长久，只是即便如此，却也已经足够了！

　　滔天的剑意迸射而出，即便强如端木，也根本不可能在轻易接下，手中刀芒再次衍化而出，猛然与白荣战到了一处。

　　这样的战斗实在太过憋屈，即便是端木，心中也不禁泛起了一抹抑制不住的杀机，事情发展到这种地步，他竟然也还是被方寸算计了一把，这样的感觉，当真令人抓狂。

　　不同于端木，如今的慧言这才猛然想起之前白荣说的那几句话。

　　阎罗帖……当真算错了么？

　　之前，所有人都以为方寸能够做到这一步，就已经是极限了，根本没有机会完成他阎罗帖上的算计了。

　　然后看到眼前这一幕，慧言才猛然惊觉，这已经竟然诡异的如同依然还是在方寸的计算当中。

　　青莲，棋子，五识！

　　所谓的棋子，根本就不是之前众人想象的围棋子，而是以白荣本身为棋子，完成这最后的布局。

　　斩断五识，逼着白荣自入绝境，并且燃烧了一切的生机，绽放出最完整的青莲剑罡。

　　丝丝入扣，当最后的一切线索都揭开的时候，才让人感觉到浑身发寒的恐惧，甚至怀疑这一切是不是诡异的巧合。

　　“轰！”

　　几乎是同时，方寸也终于发动了帝剑七绝阵的最后一击。

　　帝剑三击，之前方寸不过发动了两击，就已经击杀了萧战，镇压了白荣，如今，这最后一击却是为端木准备的大礼了。

　　七王虚影齐出！

　　一瞬间，阴阳二气再次疯涌而出，一刹那间空间崩碎，恐怖的剑意与杀机毫无保留的向着端木袭去。

　　原本帝剑七绝阵的威力就已经非常恐怖了，即便强如端木，也不可能轻易接下，否则，也就不会等到方寸与萧战，白荣拼到两败俱伤之时，这才出现收拾残局了。

　　如今，除了帝剑七绝阵的全力一击外，还必须承受白荣拼死释放出的巅峰一击，青莲剑罡的威力同样不可轻忽。如此以来，两面夹击，顿时便将端木打了个措手不及。

　　危机之下，端木也同样不敢再有丝毫的犹豫，刀芒微扬，引动天地之力，迎着七王虚影一斩而下。

　　“魔刀，逆乱虚空！”

　　刀影重重，一刹那芳华绽放，便有无穷魔气疯涌而出，强大的魔之气息透出一股死亡的逆乱感，原本就崩碎的虚空更是随之颤抖逆转而回，这样的一刀，已经破开了一切的束缚，几近与道。

　　大道之下，一切不过过眼云烟，无论什么样的力量，都会随之磨灭。

　　若是有其他天阶巅峰的强者再此，看到这一刀，只怕非得惊的目瞪口呆不可。

　　这样的力量，已经超出了一般天阶强者能够释放的极限，当然，这也仅仅只是一个雏形而已，否则，凭此一刀，端木就已经足以与逍遥子那等存在媲美了。

　　并不夸张的说，这一刀之中，便已经蕴涵了端木一生的感悟。

　　什么时候真正悟透了这一刀，便能够找到突破天阶的道路。

　　当然，这些似乎有些扯远了，事实上，当这一刀落下的瞬间，七王虚影也便随之崩碎，甚至连带着白荣的青莲剑罡也同样被搅碎，再无法伤及端木分毫。

　　只是就在这一刀落下，一切结束的瞬间，端木这才发现，借着这一击的空隙，方寸竟然已经消失的无影无踪，仿佛根本就没有出现过一般。

　　眼中闪过一丝骇人的精芒，端木心中猛然一沉，却根本无法想象，这样的情况之下，方寸究竟是怎么离开的。

　　端木有绝对的自信，这样的情况下，即便是天阶强者，也根本别想让他毫无察觉的消失！

　　神念疯狂的扫过所有的空隙，却再也寻不到丝毫的影子！

　　这一刻，端木简直气的想要吐血！

　　然而，根本不等他反应过来，便同时感觉到，远处已经有至少五六个天阶强者赶了过来，气机已经将他彻底锁定了。

　　一瞬间，端木的眼中骤然闪过一丝精芒，脑中再次闪过了一个糟糕之极的念头，想要离开，却是早已经来不及了。

　　又被算计了！

　　几乎是同时，端木这才意识到，之前他遮掩气息，掩盖帝剑七绝阵就是想要击杀方寸之后从容脱身。

　　然而，此刻，不但没能斩杀方寸，反而把自己陷了进去。

　　释放了最后的力量，白荣无声的陨落，连多一句话都没能留下来，重伤失去反抗能力的慧言也在最后一击的余波之中死去。

　　偌大一片空间，竟然除了他之外，再没有一个能够作证的人。

　　换句话说……如今，他才有着最大的嫌疑！

　　“端木，交出帝剑！”

　　眨眼之间，那几个天阶强者便已经感到，厉声呵斥道。

　　帝剑七绝阵的气息实在太过敏感，一旦出现，根本瞒不过任何人，再一联系之前端木遮掩气息的举动，任谁也都会怀疑，方寸已经被端木斩杀掉了。

　　毕竟，一旦方寸出现，从端木手中脱身几乎是不可能的事情。

　　谁能相信，在端木的眼皮子地下，方寸能够无声无息的消失？

　　这样的事情，若不是当真发生在自己身上，换了端木，也绝对不会相信啊！

　　只是，这也还不算结束。

　　下一刻，青州府主也同时赶到，目光缓缓落向端木，“魔刀，不知我这弟子，究竟如何得罪了你？竟然被逼的燃烧灵魂发动青莲剑罡也没能逃出一命？”

　　之前，白荣被斩五识，疯狂的与端木纠缠，那气息，同样也瞒不过旁人。

　　最重要的是，白荣也确实是死于端木那恐怖的一刀之下，这样的事情根本解释不清。

　　难道说，方寸用帝剑斩断的白荣的五识，然后，这才让他跟白荣打了起来？不得已之下，才被逼下了重手？

　　这话说出去，会有人信么？

　　恐怕更多的人也会自觉的联想到，方寸现身，他与白荣同时赶到，斩杀方寸之后，为了争夺帝剑，这才会被端木杀人灭口啊。

　　至于说找不到方寸的尸体，那就更简单的，为了掩盖帝剑，以端木的实力想要毁灭一具尸体那还不是随手的事情？

　　心中一阵苦笑，看着面前这些气势汹汹的天阶强者，端木顿时有一种抓狂的感觉这些事情根本就解释不清楚，也没法解释。

　　沉默了片刻，这才缓缓摇头道，“我知道你们所想，不过，事情并非你们想象那样，端木虽不才，却也知大丈夫敢作敢当，无需巧言令色”

　　话音落下的瞬间，端木顿时再不敢有丝毫的犹豫，身体猛然一动，闪电般破空而去。

　　如今，还有天阶强者陆续赶来，若是再呆下去，只怕连逃走的机会都不会有了！

　　众口铄金，这样的情况下，无论是谁做决定，恐怕也是宁可杀错，不能放过，根本就不会有解释清楚的可能。

　　只有暂时避开锋芒，等到方寸再次现身之后，才能洗清嫌疑了。

　　不过，在这之前，端木恐怕立时就会沦为丧家之犬了，无论走到哪里，都会被无数的高手追杀。

　　想到这一切的始作俑者，即便是端木，心中也不禁生出了几分寒意，隐约对那个只有地阶的小子，生出了几分忌惮之意。

　　这样的手段，这样的算计，堪称无双啊！

　　若是等到方寸真正成长起来，再辅之以帝剑，以及如此恐怖的算计，说不定当真有可能成为另外一个死灵帝啊。


第三卷 第九十四章 开启与不安的警兆！

　　流言蜚语转投就被传遍整个青州府。

　　当然，版本就各又不同了，有人说方寸被端木所斩，帝剑也被端木都走，又有人说，方寸凭借帝剑七绝阵逃脱了。

　　其中细节又各有不同，不过，不论如何，方寸之名，却是已经彻彻底底的传开了，而且，甚至已经能够与天阶强者相提并论了。

　　之前所提到的四位年轻强者，到了如今，却是死的死，失踪的失踪，反倒是那些不大被看好的人，心中暗自窃喜。没有了那些顶级高手的争夺，获得传承的机会却是大大增加了。

　　眨眼之间，已经到了上古杀域开启的日子。

　　不过，一如众人所料，方寸至今依然毫无消息，仿佛当真已经被端木所斩杀了一般。

　　反倒是如今守在青州府的天阶强者散去了不少，毕竟那天的事情惊动了太多的人，帝剑落入端木的手中，方寸身陨才是大多天阶强者心中的结果。

　　之前关注这上古杀域的开启，就是因为方寸与帝剑，如今既然方寸与帝剑都已经不在，关注率自然就低的多了。

　　反而是端木，这两天被人追的上天无路入地无门，无数次激烈的交锋，若不是本身实力实在恐怖之极，远超寻常天阶，只怕早就被人斩掉了。

　　细雨初收。

　　阳光轻轻洒落，倒也有几分怡然之感。

　　手中拄着一根竹仗，一身麻衣，青年一脸络腮胡子，脚步略有些沉重，腰间长剑上溅上了不少泥点，整个人显得土里土气的，一副下里巴人的样子。

　　即便身上有着玄阶的气息，也同样不被人重视，就连路人，也大多避开，投之以白眼。

　　反倒是青年似乎毫不在意，即便身上溅上了泥点，也毫不在意，一路走到青州府府主所在为别院。

　　说是别院，其实也就是封印着上古杀域的所在。

　　外面早就已经聚集了无数的人，当然，大多也都是来看热闹的，真正有资格进入的人，无疑是寥寥可数。

　　距离正式开启的时间，还有不到一个时辰。

　　“麻烦让个路。”青年的声音略有些沙哑，但是语气却出奇的坚定，即便在这么多人的注视之下，也没有半分慌张。

　　“哪来的土包子？”

　　皱了皱眉，旁边便有人忍不住出言讥讽道，而且，这一说话，便顿时得到了不少人的符合。

　　若是换了正常人，这么被讥讽，只怕早就已经恼羞成怒，或大打出手，或羞愧遁走了，然而，青年的神色却依然如常，仿佛压根就没有把这些讥讽与嘲笑放在心上一般。

　　慢条斯理的从人群之中挤过，径自走到门口，始终未发一言。

　　“站住！”

　　赶到的同时，门口的侍卫冷哼一声，长剑微扬，直接将青年挡在了外面。

　　抬头看了看门口别院的牌匾，青年这才沙哑着嗓子继续说道，“没错啊，就是这，俺没走错。”

　　“青木令呢？”与其他人不同，虽然心中也不大瞧得上这土里土气的青年，但是却终究是负责守卫的，当着这么多人的面，也不敢太过霸道，伤了青州府主的面子，只是略有不耐的开口问道。

　　“就是，土包子，知道青木令么？”说话之间，周围的人也不禁跟着起哄道。

　　“你们说的，是这个么？”呆头呆脑的从怀中小心翼翼的摸出一块青色的令牌，青年歪着脑袋，有些不大确定的问道。

　　青木令！

　　一瞬间，刚刚还围着看热闹的人却是顿时就傻眼了，虽然不算什么厉害人物，但是既然到了这里，这点眼力还是有的。青木令这种东西，可是完全没法作假的，里面那一丝青州府主附着的神念，清晰的透出，令人不由自主的生出一丝敬重之意。

　　“现在，俺能进去了么？”也不着急，青年依然歪着脖子开口，等着门口的侍卫回答。

　　“等一等，小子，你那青木令卖不卖？”

　　不等那侍卫回答，便有反应快的人，大声喊了起来，“我给你万两黄金！”

　　“不错，万两黄金算什么我给你一把宝剑，大师级的神兵，保证让你实力立马提升一大截。”

　　“我这有一瓶灵丹，能帮你加速修炼！”

　　“……”

　　一时间，所有人都争先恐后的开价，之前鄙夷的土包子，这一刻，反而成了香饽饽，那架势，简直是想把他吞了。

　　倒也不怪这些人，事到如今，青木令基本都已经主了，根本没有机会再去获得了，眼前这个看着土里土气的家伙，可能就是最后一次机会了。

　　“听说，有把帝剑，很厉害的样子，你能给俺么？俺用这个跟你换。”认真的点点头，青年傻头傻脑开口问道。

　　“……”

　　……

　　“府主，人已经基本到齐了。”

　　眼见时间已经差不多了，这才有人回禀青州府主。

　　“到了多少人？”微微睁开眼睛，青州府主沉声问道，眉宇之间，闪过一丝淡淡的精芒。

　　“四十七人！”恭谨的行了一礼，下人这才轻声回答道。

　　所差的三块，恰好就是妖龙，慧言，以及李东胜三人那三块毕竟，这三人可是都已经死在了之前那一战之中。

　　“走，过去瞧瞧！”微微颔首，青州府主随即起身，缓步向人群等待之处走去。

　　这些日子，静下心来，青州府主这才感觉到事情有些蹊跷，按照端木的性子，若是当真斩了方寸，也完全没有必要杀白荣灭口，只要带着帝剑离开，以白荣的实力，根本不可能拦得住他。完全没有必要跟自己结下这等死仇。

　　再者，青州府主，心中也不是完全没有疑惑。

　　不管怎么说，方寸毕竟是死灵帝的传人，在北域出那么大动静，要说这么简单就被端木杀掉，似乎也有些太轻率了。

　　目光缓缓从在场这些人身上扫过，却同样未能察觉到丝毫异常，几个有着地阶实力的青年，更是重点被青州府主观察过，依然没有丝毫破绽。

　　“见过府主！”

　　几乎是同时，所有人同时躬身行礼道。

　　“罢了，起来吧！”

　　微微抬手，青州府主淡淡开口道，“规矩是我定的，不管你们是什么身份，既然有本事拿到青木令，便有资格进入上古杀域历练。”

　　顿了一下，这才继续说道，“不过，我丑话说在前面，历年以来，进入上古杀域历练者，都有不少陨落这一次，可能会越发的危险，一旦进入生死莫怨。”

　　这倒也并非虚言恐吓，只要想想之前那两次上古杀域开启，最终活着出来的有几人，便足以明白其中危险了。

　　目光再次从众人身上扫过，青州府主再次询问道，“现在，有人想要退出么？”

　　“生死无怨！”

　　听到这，一众人顿时同时躬身行礼道。

　　“好，既然如此，那便开启吧！”

　　眉头微微一挑，青州府主手腕微微一翻，顿时便有一股莫测的大道规则衍化而出，整个别院顿时被一股轻灵浩然的气息笼罩，隐约可见一朵青莲摇曳的影子。

　　青莲剑罡！

　　一瞬间，所有人心中都不禁猛然浮出这一个词，感受着那近乎天威的莫测之力，心中不禁一阵羡慕。

　　人群之中，麻衣络腮胡的青年眉头轻轻跳了跳，看着那空中青莲的虚影，心中却是不禁有些惊悸。

　　不同于其他人，他对于这青莲剑罡，也算是非常熟悉了，然而，此刻亲眼见到青州府主施展，也还是难免有些震撼。

　　之前只是知道，上古杀域被青州府主以大手段封印在此，如今才明白，这片上古杀域的遗址，竟然是被一股强大的青莲剑罡封印着。这才是当真的大气魄，可以想象，当初青州府主封印这一片上古杀域之时，必然也是耗费了极大代价的，如今，即便是他自己，想要开启，也并非什么太容易的事情。

　　若是换了其他人，想要强行开启，那便无疑于直接轰击这恐怖的青莲剑罡了，如今恐怖的剑罡，恐怕就算是端木那种强者，也难以轰击开的。

　　“喀嚓！”

　　随着青州府主手腕的翻动，笼罩在其上的青莲骤然开启了一丝缝隙，转瞬之间，便有一股极强的杀意从中透出！

　　这夹杂着死亡与杀戮的气息，才是真正属于上古杀域的气息。

　　这一瞬间，被封印的上古杀域却是终于缓缓开启了，然而，就在这一瞬间，却鲜有人察觉到，开启的瞬间，青州府主的脸上突然闪过了一丝惊骇之色，目光之中，也多了几分凝重与谨慎之意，似乎加快了灵力的输出，让那一支青莲越发的清晰了起来……

　　“有问题！”

　　几乎是瞬间，那麻衣青年的眼中便闪过了一丝异色，不动声色的退开了几步，谨慎的盯着青州府主的表情，拄着竹仗的手不觉间缓缓握紧，虽然并未透出什么凌厉的杀机，然而若是仔细观察就会发现，麻衣青年的身体已经绷紧，仿佛随手都可能扑出发动攻击的猎豹一般。

　　这一刻，麻衣青年感觉到的，根本就不是什么上古杀域即将开启的兴奋感，而是一种发自灵魂的战栗与不安。


第三卷 第九十五章 虚王驾临！

　　“嗡！”

　　一抹淡淡的杀机森然溢出，上古杀域所在的空间骤然剧烈的颤抖了起来，那种整片空间的震荡，给人带来的震撼，简直是无与伦比。

　　笼罩在上古杀域之上的青莲虚影不断的颤抖，继而寸寸龟裂，眨眼之间，便只见一抹血色闪耀天地，彻底将青莲震成粉末。

　　“噗！”

　　一口血猛然从口中喷出，青州府主眼中闪过一丝难以掩饰的惊骇，一口气退出七步，这才重新站稳身形，挥手之间，长剑入手，一抹恐怖的剑意冲天而起。

　　到了这一刻，即便是再迟钝的人，也知道出了意外，一时间，几乎都傻愣在了当场，莫名其妙的盯着依然不断震荡的虚空，心中这才生出一股莫名的恐惧之意。

　　“何方高人驾临青州府，何不现身一见？”

　　剑罡吞吐，青州府主一步踏入虚空之中，森然开口喝道，身体周围骤然腾起一支青莲，与之前的虚影不同，这一次，这护持在身旁的青莲却是凝如实质，甚至散发出阵阵淡淡的莲花之香。

　　“区区天阶，也敢封印上古杀域，本尊看你当真是活腻了。”

　　虚空之中猛然传出一声冷哼，便有刺骨的杀机四溢而出，一句话出口，周围的温度仿佛都随之降低了几十度。

　　“藏头露尾，算是什么高人？”眉头一挑，青州府主气机骤然锁死了对方所在的那一片虚空，毫不客气的一剑斩落。

　　剑意如虹！

　　不到一息的时间，幻化着青莲虚影的剑罡便已经结结实实的斩落，单是那份惊天的气势，就已经足以震慑天下了。

　　数年未曾动手，如今这一出手，青州府主展现出来的威势便足以让任何人惊悸了，别说是不到天阶的人了，就算是周围这些天阶强者，也没有几个人敢说能够在这样的一剑之下逃生。

　　然而，就是这样的一剑，却仿佛当真斩到了空处一般，即便那一小片虚空已经因为这一剑崩碎，也完全没有扑捉住对方丝毫的气息。

　　这一次，青州府主的脸色才终于真正变了。

　　踏入天阶巅峰多年，虽然不敢说中州第一，但是却也自信实力绝对是这世间最顶级的几人之一，即便是面对魔君也有把握放手一战，胜负或也还在两说之间。

　　这一剑，看似仓促出手，实际上，却也几乎已经是竭尽全力了！

　　可是，就是这样的一剑，甚至在他锁死了气息的情况下，也未曾伤到对方分毫，甚至连对方所在的感知都失去了，这样的结果简直难以想象若不是心志异常坚定，只怕都要以为是产生幻觉了。

　　然而，这样的念头，也不过就是一闪而逝，眨眼之间，青州府主便猛然想起了什么，骇然喊了出来，“虚影遁你是虚王？”

　　“哈哈，倒也还有几分眼力！”

　　说话之间，那人这才终于从虚空之中显现出了身形，灰色的长衫隐约透出一丝淡淡死亡气息，双手负于背后，眉宇之间带着一丝英气，整个人仿佛与虚空溶为一体，一举一动仿佛都透着天地规则。

　　虚王！

　　所有知道这个名字的人，这一刻都不禁打心底泛起了一丝寒意，尤其是那些天阶强者，此刻更是险些差点没有掉头就逃。

　　七王一帝！

　　昔日上古杀域纵横天地之时，七王的存在，便是无敌的象征，无论面对任何人，只要七王出手，便鲜有失手的时候。

　　在七王之中，虚王或许不是最厉害的一个，但是却绝对是最令人畏惧的一个！

　　无他，面对其他几王，打不过，或许你还有一丝逃生的机会。但是面对虚王，想要逃脱，那简直就是笑话。

　　精通空间法则，虚王若想追击，天下无人可摆脱他的追击。

　　甚至有人说，单论速度以及对于空间法则的掌控，就算是死灵帝也不如虚王。

　　失踪多年，这一刻，从人们视线当中消失了多年的虚王终于再次出现与世间。

　　而且，并不同于上次死灵帝只是投影出现，如今，虚王却是真正的真身驾临，那种震撼无异于一场大地震！

　　“……不知虚王驾临，失敬了。”深吸了一口气，青州府主略微拱手道。

　　且不论心中如何作想，至少在表面上，是不露丝毫惧意的。

　　并不理会青州府主，虚王嘴角微微上扬，瞬间便直接落到了人群之中那麻衣青年的身上。

　　“方寸，我要给你一场天大的造化，你可敢要么？”

　　方寸！

　　这简单的两个字一出，所有人的目光都不禁同时落到了那麻衣青年的身上，然而，无论怎么看，这样的形象也与传说中的方寸相去甚远啊。

　　最重要的是……方寸竟然还活着？

　　换句话说，那一战，当真是连端木也没能拦住他，让他安然逃脱了？反而如今吃了闷亏的人是端木？这也太难以置信了吧。

　　方寸自然明白这个时候被点明身份的坏处，只是，如今却也已经没法再伪装下去了。

　　虚王驾临，这样的冲击，也足以暂时按下自己出现带来的动荡了。

　　苦笑了一下，方寸终于摇了摇头，从容站了出来，轻轻拍了拍手，虽然同样还是一样的装束，然而这一步之间，气质却已然是天翻地覆。

　　“久闻虚王之名，今日得见，不胜荣幸。”

　　说话之间，用手轻轻在脸上拭过，满脸的络腮胡子随之散落，眨眼之间，便已经回复了本来面目。

　　“好一个精妙的易容术。”忍不住轻赞了一声，虚王这才笑道，“若不是你带着帝剑，就算是我，恐怕也未必能够认得出来了。”

　　常人易容之时，都不过只是改变一下容貌，伪装的像时，便已经算是了不起的手段了。

　　然而方寸却是连气息与气质都能够改变，惟妙惟肖，根本找不出什么破绽来，纵然是实力远强于他的，也无法分辨。

　　拥有帝剑在身，方寸更是能够利用帝剑伪装自己的实力，如此以来，更是变幻莫测，令人无法判断了。

　　不过，也正是因为帝剑，才会露了行迹。

　　旁人或许无法感知，但是七王一帝，对于帝剑的熟悉，却绝不是旁人能够想象的，有帝剑在侧，虚王根本就不需要去分辨哪一个是方寸，只要找到帝剑的所在就已经足以认出方寸了。

　　“受教了！”洒然一笑，对于虚王直言是帝剑泄了行迹的做法，方寸也是有着几分欣赏的。

　　如此人物，当真坦坦荡荡，不屑于虚言敷衍的。

　　至少，面对方寸与青州府主这些人是不屑的。

　　“还是那句话，我给你一场造化，你敢要么？”并不多解释，虚王微笑着看向方寸，再次问道。

　　眉头微挑，然而，根本还没等方寸回答，虚王一手撑天，便之间虚空震荡，眨眼之间，天摇地动，这一片上古杀域顿时剧烈的颤抖了起来。

　　“铮！”

　　一声剑鸣骤然响起，方寸眼中猛然闪过一丝精芒，一步之间便凌空踏剑而起！

　　几乎是同时，地面猛然龟裂，呼啸之间，上古杀域遗址却是骤然拔地而起，向着高空之中飞去。

　　剧烈的晃动之中，大地崩碎，当场那四十多想要进入杀域的人便死了近二十个，剩下反应快一些的，也同样被弄了个灰头土脸狼狈不堪的滚落到一旁。

　　至于守护在周围的护卫，以及看热闹的人，更是不知道死了多少。

　　只有那些天阶强者，眼看情况不对，直接飞开，才算是躲过一劫。

　　片刻之间，这片上古杀域已然从地面拔起近百米，远远看去，便像是一座小岛飞了起来一般，那种压倒性的气势与震撼性，远不是常人能够想象的。

　　纵然是自诩见多识广的天阶强者，如今，也早已经被惊的目瞪口呆了。

　　凭空拔起一块大地，这还是人的手段么？

　　并不理会众人如何作想，身在空中，虚王的眼中同样露出了一丝凝重之色，强烈的空间波动如同水波一圈圈的泛开。

　　“开！”

　　口中如同惊雷一般骤然炸响，吐出这一个字，空中的上古杀域骤然透出一股血色，直冲天际。

　　浓重的杀机与死气骤然沸腾，即便是青州府主，此刻也同样感觉到了一股难以抑制的惊悸！

　　如果说之前的上古杀域一直处于沉睡之中，他尚且能够压制封印，那么，此刻经过虚王的控制。上古杀域却如同吞天的凶兽一般从睡梦之中惊醒，转眼之间便绽放出了滔天凶威。

　　然而，这一切也才都不过只是刚刚开始而已！

　　下一刻，所有天阶强者便都能感觉到，四方隐约有八处方位，同样升起了与之类似的气息。

　　加上这一处……正好九处！

　　想到这里，所有人心中都不禁猛然一紧，别忘了，上古杀域当初崩碎，留下的遗址也正好就是九处啊！

　　“上古杀域复苏？”

　　一瞬间，所有天阶强者不禁面色大变，难以置信的喊了出来。

　　“哈哈，不错，正是上古杀域复苏，时隔多年，也是时候重开上古杀域了！”大笑着一手撑天，却只见虚空之中猛然出现了一条空间隧道。

　　推动着这一处上古杀域遗迹飞起，向着那一丝虚空裂缝之中挤去！

　　“拦住他！”

　　直到此刻，青州府主这才猛然惊觉，厉声喊了出来，同时挥动手中剑，再次推动青莲剑罡向着虚王斩去。

　　一语惊醒梦中人！

　　直到此刻，众人这才反应过来了，不管虚王想要干什么，自己这些人都是必须要阻止他的，否则，一旦真的重开上古杀域，那便是一场整个世界的灾难，根本没人能够置身事外。

　　一念动间，几乎所有人都同时动手，各种攻击疯狂向着虚王而去。

　　“虚空镜！”

　　一指点下，顿时便有一面镜子从虚空之中浮出，衍化出足足百米，将一众攻击尽数拦了下来。

　　下一刻，那些攻击便猛然落入了虚空镜上，然而，诡异的是，眨眼之间，便足足有近半的攻击直接被虚空镜反射而回。

　　“噗！”

　　一片惨叫之声响起，瞬息之间，那反射而回的攻击便再次将周围的众人斩杀了一片。

　　如今，众人这才真正见识到了虚王手段，这样的手段，已经近乎与道了，根本不是天阶强者能够抗衡的。

　　不过，想想也便释然，若不是有着如此的通天手段，当初的上古杀域又如何能够威慑天下，七王一帝，几乎代表了无敌，无人敢于拂逆。

　　眼中闪过一丝凝重之色，虚王根本无暇分出太多心神控制虚空镜，否则，以虚王手段，至少八成以上的攻击都能反射而回。

　　只是，现在分心控制着上古杀域，虚空镜的威力顿时锐减。

　　剩下的一半攻击骤然落到了虚空镜上，不过短短十余息的时间，便将虚空镜震碎，余波狠狠向着虚王的身上印去。

　　若是平日，以虚王的手段，只要展开虚影遁，这点强弩之末的攻击自然不可能威胁的到他，但是，如今却是连躲避都做不到。只能用身体硬抗下这些攻击。

　　不过，也正是借助这一撞之力，虚王却是猛然将上古杀域遗址彻底撞入了那片虚空裂缝之中。

　　“咳！”

　　猛然咳出一口血，虚王却是浑不在意，大笑道，“倒也不算太弱，不过，你们的机会也便到此为止吧。”

　　单手轻轻一引，虚王身边顿时再次浮起一面虚空镜，将一切攻击尽数消弭。

　　“上古杀域已然复位，小子，看好了，这便是我要给你的造化！”

　　话音落下的瞬间，便只见高空之中一阵震荡，转眼之间，九处上古杀域遗址，在数万米外的高空之中凝聚到一起，形成了一座血色的城堡，静静漂浮与空中！

　　虽然距离太远，已经看不清具体的情况，但是那悬挂与天空之中的城市，却无疑给予了所有人一场难以言喻的剧烈冲击！

　　这才是上古杀域么？悬空之城啊，究竟要什么样的力量，才能支撑起这样的一座悬空城？

　　又有谁，才会是这悬空之城的主人？


第三卷 第九十六章 悬空之城！

　　造化！

　　那是虚王的说法，对于方寸来说，似乎也并未觉得真是什么造化，相反，甚至反而会有些莫名的不安。

　　无论是七王一帝，还是那高高悬于空中的悬空之城，都远不是如今的方寸能够企及的，与其说是造化，不如说是危险，而且，更糟糕的是，这一切可能都是虚王或者说死灵帝设计好的。

　　这种一切都在别人掌控之中的感觉，对于方寸来说，实在反感至极。

　　“杀了他！”

　　且不提方寸心中如何作想，其余众人却是已经被虚王吓住了，看到上古杀域浮空，成为悬空之城，更是心中惴惴不安。一有人挑头，便立时跟着蹦了出去，个施手段向着虚王攻去。

　　如今虚王只是一人前来，刚刚又受了伤，在众人看来，这无疑是最好的机会，否则，一旦等到七王一帝全部现世，那才是真的毫无回旋余地的灾难。

　　“蚍蜉撼树，当真可笑之极。”眼中透出一丝讥讽之色，虚王微微抬手，同样还是与刚刚一样的手段。

　　虚空镜！

　　刹那之间，古朴的镜子衍化出近百米，凝如实质，透出一丝沧桑与神秘之感，这样的力量，早已不是刚刚可以比拟的了。

　　要知道，方才，虚王几乎全部的心神都用在控制那一处上古杀域与空间裂缝之上，虚空镜不过是本能的防御而已。而此刻，却是真正的全力出手，威力自然不可同日而语。

　　“轰！”

　　恐怖的波动如同水波一般骤然弥漫开来，狠狠的轰击到那一面虚空镜之上，只是，这样的攻击却简直根本见不到丝毫的效果，眨眼之间，便只见虚空镜上闪过一丝淡淡的光辉，硬生生将八成的攻击尽数反射而回。

　　即便是剩下的两成，也几乎尽数被虚空镜吞噬，压根没什么力量能够触及到虚王的身体。

　　这些人全力出手那是何等的威力，换了寻常的天阶，即便是青州府主那种层次的，只怕一眨眼间也便被秒杀了。如今这些攻击硬生生被虚空镜反射而回，他们自己也同样抵挡不住。

　　笼罩在攻击密集反射而下的四五个倒霉鬼，甚至连哼一声都没来的及便直接被轰杀至渣，神魂俱灭。

　　“这样的攻击，太弱！”

　　冷眼瞧着众人，虚王淡淡的讥讽道，丝毫没有将众人放在心上。事实上，他也的确有这个资格。

　　虚空镜，本身就是虚王绝学，只要攻击没有达到完全形成本身规则的地步，就根本别想威胁到虚空镜，轻而易举就会被反射而回。

　　昔日就是凭借虚空镜，虚王便能以一人之力屠城，势不可挡！

　　如今这些人中，也就只有青州府主勉强算是能够上一点威胁，其他人，根本就不在一个档次之上。若非虚王方才分心，又岂能伤到虚王？

　　七王纵横之时，仅仅凭借七王的实力，就已经足以震慑天下了，至于死灵帝，几乎根本就没有人能够逼得他亲自出手了。

　　如果说，之前众人心中还抱着一丝侥幸心理，那么如今虚王的出手，却是无情的粉碎了一切的希望，用事实告诉众人，他依然是那个纵横天地，威慑诸天的虚王，不容冒犯。

　　并不理会众人，虚王的目光却是再次落到了方寸的身上，微笑道，“小子，这造化，你可敢要么？”

　　这已经是第三次提到了，如今的方寸也再没有回避的理由。

　　微微抬起头，方寸平静的看着虚王，突然开口问道，“我有一事不明，还请虚王见告。”

　　“哦？你想问什么？”似乎并不在乎方寸的态度，虚王随口反问道。

　　“你们，或者说，死灵帝，究竟想要干什么？”死死盯着虚王，方寸沉声问道。

　　若说只是想冲开上古杀域，这种鬼话用脚趾头想，方寸也不会相信。

　　虚王既然还在，相比其他六王多半也是在的，只要七王齐出，纵然没有死灵帝出手，想必也足以粉碎一切的反抗了。根本无需玩这么多花样。至于自己，也不过就是一个棋子般的存在，根本还没有资格入得七王一帝的法眼。

　　“小子，你倒是好奇心不少。”洒然一笑，虚王却也并未否认，只是淡淡一手指向天空，“你要的答案，都在那里面，你若真想知道，就想办法进去，自然会明白你想知道的一切。”

　　悬空之城！

　　那漂浮与天空之中的上古杀域，似乎就是一切存在的根源，问题如同一个圈，又再次回到了原点。

　　手指一点，虚王淡淡道“这悬空之城处于十万米外的虚空之中，莫说你还只是地阶，纵然是天阶巅峰，恐怕也进不去。”

　　十万米！

　　即便心中已经有了一定的准备，真正听到这个数字的时候，方寸心中也终于还是不禁狠狠颤了一下。

　　不同于其他人，作为一个穿越者，方寸自然明白，想要飞上这样的一个高度是何其困难的事情！

　　便如同飞鸟一般，虽然能够飞翔，但是想要真正飞入高空，却是几乎不可能的。

　　天阶强者，理论上能够飞行，但是，这一般也就是说在几百米，或者是一两千米的空中飞行，若想再向上，那难度可便是几何倍数的提升了！

　　至于说十万米的高空，一如虚王所说，即便是天阶巅峰的存在，只怕也是有心无力了。

　　方寸虽然自负，却也明白，这样的高度，远不是正常情况下，自己所能够达到的，即便是踏入了天阶也是一样。

　　嘴角溢出一丝淡淡的笑意，虚王看着方寸道，“那悬空之城中，有你难以想象的造化，足以让这天下所有的人妒忌的发狂不过，想要进去，你如今的这点实力与手段可远远不够我给你一个机会，若你能抓住，便会有进入的资本。”

　　“什么意思？”眉头一挑，方寸缓缓开口道。

　　“崩碎，虚无之路！”

　　并非回答方寸的话，虚王一步之间踏入天空之中，一指按向眉心，眨眼之间，便有一股沛然之力从虚王的身体之中疯涌而出。

　　数息之间，只觉天旋地转，周围整个空间都随之紊乱了起来，无声之间，虚空之中，再次裂开，显出一条绚丽银色通道。

　　“此路，名为虚无之路，直通悬空之城，你若能走完这虚无之路，便可获得难以想象的造化，提前进入上古杀域追寻你想要的答案。”伸手指着面前银色空间通道，虚王微笑道，“小子，这样一场造化，你敢要么？”

　　心中猛然一颤，方寸的眼中却是猛然闪过一丝精芒，死死盯着虚王，仿佛想要从虚王眼睛中看出真实的意图。

　　然而，可惜的是，虚王的脸色一直平静，就连眼睛之中也完全没有丝毫波动，根本看不出丝毫异常来。

　　这是一个局，一个让你明知有问题，也还是忍不住想要跳进去的局。

　　这一刻，即便是方寸，也不禁生出一丝无力感来。

　　刺客，一直便是在算计，在控制局面，可是，如今，却被迫陷入别人的算计之中，这种不在控制之内的感觉，让人感觉到一阵阵无力。

　　若是换了其他人，只怕也早就已经屈服甚至是放弃了。

　　然而，对于方寸来说，却反而是一种无声的挑战！

　　“既然如此，方寸多谢虚王！”眼中闪过一丝傲意，方寸略微欠身，沉声开口道，声音虽然不大，但是却坚定之极，掷地有声，蕴涵着极强的信心！

　　所有的局，都不可能是完美的，既然有布局，自然就有破局，所比拼着，不过就是实力与心计而已！

　　有危险，自然也就意味着有机遇！

　　一如虚王所说，不管虚王，或者说死灵帝究竟有何所图，有一点不会有错，那就是，这所谓的造化绝不会是假的。

　　毕竟，如今自己这点实力，简直连利用价值都没有，只有先将实力提升上去，又有进一步利用的可能。

　　而对于方寸来说，也同时如此。

　　以现在的实力，无论是面对虚王还是死灵帝几乎都无法反抗，那么就只有先入局，然后借机提升实力，然后看穿局中的变化，在最合适的时机，选择破局而出，换取那一线生机。

　　何况，如今这场面，若是拒绝虚王的提议，难道真的凭借自己杀出去么？

　　这些人对付不了虚王，可并非收拾不了自己啊一旦虚王离开，这么多天阶强者想要杀自己，也绝对不是什么难事。

　　即便动用了缩地成寸的能力，逃脱的机会也同样小的可怜，毕竟，此刻天阶强者实在太多了缩地成寸的距离毕竟有限，能够施展的次数，也同样很少！

　　反而是，顺着虚王的意思，闯一闯这所谓的虚无之路，才是最好的选择。

　　“哈哈，好，记住了，你只有一次的机会若是失败，那便是死纵然是我，也没法救你！”

　　大袖一挥，一道银色的光影骤然洒下，落到了方寸的脚下，只要方寸一抬脚就能踏入这虚无之路。

　　“生生死死的，若是到了如今还看不开，那我也是死有余辜！”洒然一笑，双手负于背后，方寸顿时再没有丝毫的犹豫，一步之间便踏上了那银色光路，眨眼之间，便消失在了那银色的虚空之内。


第三卷 第九十七章 虚无之路

　　“你们，是在期盼他死吧？”

　　转过身来，虚王目光之中带着几分诡意，轻声问道。

　　一时间，众人不禁一滞，却无人回答。当然，事实上，虚王的话，也完全没有错，这个时候，无论是怀着什么样的目的，都不会有人希望方寸能够活着出来。

　　毕竟，说到底这些人对于方寸也都是不怀好意的，如今反正已经没什么希望得到帝剑了，那么让帝剑与方寸一起在这什么虚无之路之中毁灭也未尝不是一个好的结果。

　　视线缓缓从众人身上扫过，虚王嘴角勾起一抹淡淡的微笑，随即轻声开口道，“我要是你们，就不会诅咒，反而会许愿那小子能活下去，否则，我保证……你们一定会后悔的。”

　　也不多做解释，轻轻叹息了一声，看着虚空之中那银色的光影消散，一切仿佛又回到了最初，什么都没有发生过。

　　一步踏出，虚王刹那之间便融入了虚空之中，再没有一丝气息外泄。

　　这样的手段，若是方寸看到，只怕也得赞叹不已，缩地成寸的手段也不过就是如此而已。

　　且不提，虚王这一番话带给众人的震撼，视线重新回到方寸的身上。

　　那一步的踏出，方寸便感觉到整个人如同融入了一个奇特的空间一般，失去了一切感知，周围的一切仿佛都已经不存在了，只剩下漫天的银色，没有参照物，没有尽头。

　　在这一片银色的虚无之中，似乎到处都是一样的，你走或者不走，都不会有任何的差别，也完全感觉不到你是否移动过。

　　没有声音，没有生物，也没有其他任何的存在。

　　静到了极点，也空虚到了极限，恍如一片被世界遗弃的放逐地。

　　这一刻，方寸的脑中甚至闪过了一次错觉，以为虚王是故意引自己到这里，将自己彻底放逐掉的。

　　当然这样的念头也就是一闪而逝，转眼之间，方寸便再次冷静了下来，并未仓促的行走，而是缓缓闭上了眼睛。

　　绝对的理智与冷静，对于刺客来说无疑是不能或缺的。

　　虽然这里的情况，有些诡异，但是想要以此动摇方寸的心志却也是绝对不可能的。

　　一切的变化都已经在脑中转过，做出的判断，便是方寸心中认为最佳的选择。

　　而作为一个刺客，一旦做出了判断，就不会再轻易有任何的改变。

　　也不知过了多久，方寸终于再次睁开了眼睛。

　　沉吟了片刻，这次缓缓向前走去，如果有人注意的话，就会发现，方寸如今迈出的每一步都是固定的，没有一丝一毫的偏移。

　　换一句话说，方寸根本就是在用这样的方式来计算距离。

　　银色的虚无没有任何的变化，无论方寸心中烦躁还是平静，似乎都不会因此而由任何的变化。

　　一步，一步，再一步。

　　时间仿佛已经没有了意义，方寸慢慢的前行，无论周围的环境如何，都未曾有过丝毫的动摇，仿佛这么走下去就已经为了唯一的真谛。

　　不同于一般人，即便没有丝毫的参照物，方寸对于自己的控制力与判断力也有着极强的自信。

　　若是一般人，在这样的环境之下，无论走多远，最后的结果都会是绕着原地转圈子，这样的道理，并不算高深，事实上，大多数人也都明白。

　　但是，方寸却不然，每一步的方位，距离都经过了完美的计算，不会出现任何的偏差。

　　这是一种固执的信念，对于自己的强烈信心，绝不是任何人或者说任何意外能够动摇的。

　　时间一点点过去，方寸心中不断的计数，隐约感觉到，自己似乎已经就这样走出了三个多月，然而，周围的环境却依然没有丝毫的变化。

　　抬头看了一眼远处，没有尽头的银色虚无，方寸终于还是一言不发的继续前行。

　　……

　　虚空之中，虚王无声的出现在了一片大殿之中。

　　大殿的中央，隐约坐着一个身影，单手托着下巴，身边放着一根金色的法杖，无论任何人走入这大殿之中，目光都会不自觉的被这模糊的身影吸引，仿佛他才是这大殿，甚至是这世界的中心。

　　“帝君，你真的相信他能够走出虚无之路？”

　　望着正中椅子上那个身影，虚王轻声发问。

　　“这，就是你的问题么？”甚至连头都没有抬一下，死灵帝沉声回答。

　　这世间，能让虚王甘心称一声帝君的人，也就只有死灵帝一人而已。

　　“我只是想知道，近百年的等待，您将希望寄托于这样一个少年身上，是否有些太过轻率？”

　　沉默了半饷，虚王终于还是缓缓开口道。

　　“百年……是啊，转眼百年了。”沉默了片刻，死灵帝终于缓缓抬起了头，紫色的双眼，透出一股无尽的威严，或许还夹杂着些许沧桑。

　　“谁能想的到……呵，不过，这一切也都快要结束了。”抬起头，那紫色的双眼似乎能够穿透大殿，透过无尽的虚空一般，死灵帝淡淡开口道，“我并非相信他，而是相信那冥冥之中的宿命……”

　　“宿命？”苦笑了一下，虚王终于还是叹息了一声，“帝君，你应该知道虚无之路的可怕……就算是我，如今去闯，也只有一半的把握而已。”

　　“虚无之路，从来跟修为就没有关系……心灵的力量，是你如今也还无法触及的东西。罢了，这些东西，不是你该想的。”

　　“可是，帝君，若是他失败了……”

　　“没有可是！”双目如电，死灵帝的眼中透出一丝无情的肃穆，森然盯着虚王道，良久这次无力的挥了挥手，“你不明白，终究还是不明白……”

　　……

　　一年，两年，三年……

　　方寸心中始终清晰的计算着时间，即便已经过去了三年之久，也没有丝毫的紊乱。

　　若是常人，只怕如今早就已经崩溃了，然而，直到此刻，方寸的心也依然平静如昔，便如同一口古井一般，任凭花开花落，也不曾有丝毫的波动。

　　似乎有些疲倦了，方寸终于第一次停下了脚步。

　　一口气在这虚无之中走了三年，那种疲倦，常人根本无法想象。

　　孤独，这才是最可怕的敌人，即便作为一个刺客，早就已经习惯了孤独的感觉，但是，这种近乎绝望的孤独感却依然还是让人压抑的喘不过气来。

　　没有人能够告诉你，你的选择是不是正确的，你只能默默的前行，忍受着孤独一次次拷问心灵，固执的坚持自己的选择，即便看不到丝毫的希望，也依然固执的坚持。

　　这样的举动，实在太过疯狂，疯狂的让人难以置信，也无法置信。

　　这三年来的每一天，方寸都小心的用神念体悟着周围的每一丝变化，试图从中找到线索。

　　然而，这一切却注定都是徒劳的，除了银色的虚无，你根本无法感受到其他任何东西，周围甚至连空间波动都没有。

　　坐在原地足足有三天，方寸这才重新起身，眉头微扬，深吸了一口气，固执的继续向前走去。

　　无论是速度，还是迈出的步子，都与之前完全没有任何的差别。

　　方寸的脑中不是没有转过其他的念头，但是这些念头在最后却都终究化为了虚无，未曾留下丝毫的印记。

　　心中一边空明，方寸仿佛已经将自己彻底融入了这片虚无之中，再没有了其他的一起念头。

　　整整三年没有吃饭喝水，这一切完全是依靠体内灵力的运转，虽然理论上，地阶的强者已经可以依靠灵力的吞吐也维持生命，但是这一片虚无之中，却是连灵力都无法吸收。

　　换句话说，方寸完全就是在依靠他本身的灵力运转来维持生命。

　　这也是他为什么没有选择加速飞行的原因，因为，在这片虚无之中，保持灵力的运转，才是活下去最重要的保证。

　　因为得不到灵力的补充，方寸整个人都显得异常疲倦，每一分灵力的控制在这些年中，都已经得到了最完美诠释。

　　事实上，若不是凭借帝剑，还能够隐约不断产生出一丝淡淡灵力，方寸或许也根本就活不了这么多年。

　　每一天与帝剑朝夕相对，甚至是依靠着帝剑来运转灵力，无形之间，在帝剑与方寸之间，也已经形成了一种独特的默契，这种联系说不清楚，但是却又清晰的存在，只有到了这个时候，方寸才能清晰的感觉到，帝剑是属于自己的，而不是那个高高在上的死灵帝。

　　时间飞速流逝，眨眼之间又是三年过去。

　　方寸整个人已经显得异常苍老，所有的灵力都用于维持生命，自然不会有余力来控制自己的容颜不变。

　　原本乌黑的头发，也已经变的雪白，方寸甚至能够感觉到身体已经开始退化，力量每一天都在减少，然而唯一不变的是，脚下的步伐，始终没有一丝的紊乱。

　　很难想象，是什么样的力量，让方寸能够如此的坚持，即便是感觉到生命不断流逝，也未曾有丝毫的慌乱。

　　虚无之路，究竟是什么是虚无？或许，只有一切归于虚无才算是唯一的结局？

　　无声的叹息，方寸脚下微微一滞，却终究并未停留。


第三卷 第九十八章 一念天堂，一步地狱！

　　十年！

　　整整十年的时间，方寸都是在这种寂寞的虚无之中度过，周围的环境从头至尾都从未有过丝毫的变化。

　　中断了灵力的补给，仅仅凭借帝剑那一丝独特的联系，一直坚持了十年，方寸如今看上去，已尽显苍老之态，白发过肩，脸上甚至起了皱褶，步履虽然依然未曾有过变化，然而却也已经能够从中感觉到虚弱与苍老之感了。

　　唯一不变的，或许只有方寸眼中那一丝淡淡的执着了。

　　十年岁月的消磨也未曾令他有过半步后退，心依然坚如磐石。

　　“嗡！”

　　随着时间的流逝，方寸手中的帝剑终于轻轻颤抖，透出了一丝淡淡的金色光影。

　　隐约间，也能够看得出，那光影正是死灵帝。

　　停下脚步，看着面前的死灵帝投影，方寸并未答话，只是平静的将目光落到对方的身上。

　　“我赞赏你的坚持，但是，我也失望于你的愚蠢！”

　　看着方寸，足足沉默了五分钟左右，死灵帝这才缓缓开口道，依稀带着三分讥讽，三分赞赏，三分复杂，还有一分说不出的诡异。

　　“愚蠢么？”淡淡的重复了一下这三个字，方寸苍老的面庞上隐约透出一丝洒脱的笑意，微微摇头，并未回答，只是静静的继续向前行去。

　　“你以为这样一直走下去，就能走出虚无之路？”冷笑了一下，死灵帝森然道，“你已经走了十年，我敢断言，即便再走十年，你也依然还是走不出这里。”

　　死灵帝的口吻非常认真，完全没有开玩笑的意思。

　　没人敢忽略死灵帝的话，或者质疑他的话，即便是方寸，也并不怀疑这句话的真实性，可是回答死灵帝的却依然只是简单迈出的步子。

　　根本不等方寸回答，死灵帝便继续说道，“若不是帝剑在身，你早就已经死了，这是你与外界联系唯一的纽带你若是依然冥顽不灵，就算有帝剑也只有死路一条。”

　　“生死之间，有大恐怖，可是，这些……对我来说，不算什么。”微微摇头，方寸并未后退，脚下的步伐虽然沉重，但是却同样坚定。

　　“我说了，就算再走十年，你也走不出这虚无之路。”

　　看着方寸从他的身侧走过，死灵帝忍不住再次呵斥道。

　　“那就走二十年！”

　　脚步没有丝毫停留，方寸的声音缓缓从前方传回，清晰而简单，仿佛这原本就不过只是一件再寻常不过的事情一般。

　　这是一场无声的角逐，即便没有任何一个旁观者。

　　时间，其实早已经没有了意义，若不是方寸心中一直默默计算着，根本就不会知道过去了多久。

　　这里真的实在太安静了，那是一种能够埋葬一切的死寂，让人打心底生出一种恐惧的孤独。

　　十年，又是十年！

　　方寸的步伐已经不得已减慢了一半，苍老的躯体，甚至已经开始了喘息，仿佛每迈出一步都要耗尽他全部的气力。

　　“嗡！”

　　同一时间，帝剑再次颤动，死灵帝的投影再次出现，一如十年之前，只是如今的方寸更为苍老虚弱了。

　　“方寸，你还要继续愚蠢下去么？动动你的脑子，虚无之路绝对不是什么简单的考验，更不是你依靠偏执就能够闯过的，你这样走下去根本不会有任何意义，只会让你越发的苍老，直到失去所有的生机。”

　　眼中闪过一丝恼怒，死灵帝厉声呵斥道。

　　“你说的办法，是指帝剑么？”微微抬起头，方寸轻声开口，只是脚下的步子却依然并未停留。

　　“我早就已经提醒你了，帝剑是你联系到外界的唯一纽带，只有帝剑才是打开虚无之路的钥匙你要做的，就是想办法找到缩，然后打开它，而不是在固执而愚蠢的一直往前走。”

　　手中握着帝剑，方寸的嘴角轻轻上扬，“你是指，让我的灵魂融入帝剑么？”

　　从死灵帝投影上次出现的时候，方寸实际上就已经察觉到了帝剑之中那一丝细微的变化。

　　没错，每一次通过帝剑吸取一丝细微的灵力来维持生命延续的时候，方寸都能够感受的到，帝剑就像一个巨大的漩涡，不断的诱惑着自己跳进去，仿佛只要把灵魂融入帝剑，就能够源源不断的从外界提取灵力，在短时间内彻底恢复实力，甚至是凭借帝剑破开虚无之路。

　　虽然无声，但是方寸非常清楚，这就是帝剑给自己留下的路。

　　只是，这路，方寸却从一开始就没有打算去走。

　　“你既然已经察觉到了，为什么还不去做？难道当真想要被困死在这里么？”

　　死灵帝的口吻之中满是责难，虽然只是一个投影，然而却依然带着无尽帝威，让人不自觉的便想要臣服下去。

　　“因为，我不是你的木偶！”

　　缓缓抬起头，方寸平静的开口道，“或许，你说的对，只要将灵魂融入帝剑，我就能够离开，但是，那只是你安排给我路，不是我自己的路。”

　　“你在担心什么？难道我会害你么？”死死盯着方寸，死灵帝缓缓开口道，“你是帝剑的传人，也就是我的传人，我一生没有弟子，换句话说，你就是我唯一的弟子与希望，我要让你踏到这世界的巅峰，俯视众生，要你成为与我一样君临天下的帝王。”

　　“你信么？”

　　脸上带着灿烂的笑容，方寸只是简单的反问出了这三个字，一时间，却是顿时把死灵帝所有的说辞都死死的堵了回去。

　　是啊，你信么？这一番话，且不说别人信不信，你自己会相信么？

　　若说死灵帝真的心善到无偿的留下传承，推助后辈成长，这样的话，会有人信么？

　　沉默了片刻，死灵帝这才继续说道，“好吧，我承认，我需要你来帮我做一些事情，但是，我可以保证，这些并不会危害到你自己，与我的承诺也并无任何冲突。”

　　“你会把自己的生命，交付与别人的一个承诺么？”嘴角带着一丝讥讽，方寸缓缓问道。

　　“……”

　　这个问题，根本就不需要答案，堂堂死灵帝，主宰生死，又岂会把自己的性命交给旁人掌控？

　　“你难道宁可死在这里，也要抗拒我的指引？”眼中透出一丝阴沉之色，死灵帝沉默了片刻，这才森然开口道。

　　“我说过，我可以走出去。”昂起头，方寸平静的开口道。

　　虽然声音不大，但是却足以清晰的从方寸的口吻中，听出浓浓的自信，那是一种，任凭天崩地裂也不改我念的坚持。

　　死灵帝并没有再劝，到了这个时候，他自然清楚，任何言语都已经无法改变方寸的心志了。

　　看着死灵帝投影再次消失，方寸嘴角的笑容却是越发的灿烂了起来。

　　“就快要结束了是不是？”

　　步履阑珊，这么一走，就又是十年！

　　三十年的岁月，仿佛一把无情的利刃扎的人心生疼，甚至无法呼吸。

　　这样的三十年，足以摧毁任何人的意志了然而，让人无法置信的是，即便方寸如今每次必须休息十秒左右才能迈出下一步，然而却依然没有丝毫的悔意，平静如昔。

　　方寸能够清晰的感觉到生命的流逝，如今，即便是帝剑也已经再也无法带给他任何帮助了，剩下的只有那一点残存的生机，以及那依然疯狂的信念。

　　十步！

　　方寸很清楚的知道，以自己的生命力与力气，最多也便只有最后十步机会了。

　　十步之后，不是脱身，就是死亡！

　　然而，前路却依然模糊，没有丝毫的变化，依然无穷无尽，仿佛永远也走不完一般。

　　静静的站在原地，这一刻，方寸的脑子中闪过了无数的念头，手指轻轻在帝剑上滑动，始终不发一言。

　　到了这个时候，要说，依然没有丝毫犹豫也是扯淡。

　　毕竟，相对与死亡，明显还有另外一条路摆在面前，只要按照死灵帝说的，将灵魂融入帝剑之中，或许便能够破局而出，轻而易举的离开这虚无之路。

　　至于说，会被死灵帝算计，那至少也得先活下去，才能被他算计，才有被他利用的价值吧？

　　方寸很清楚，无论死灵帝打着什么样的主意，至少，现在自己对于他来说，还是有用的，不管怎样，至少暂时他不会想要杀掉自己。那么，索性就干脆继续按照他布置的局走下去，下次再找机会好了。

　　不得不说，这样的念头，很快就在方寸心中占据了上风，甚至一发就让人难以抑制。

　　无数的思绪在脑中轮转，方寸想到了太多太多的东西。

　　与之前不同，此刻的他，似乎也已经有了很多难以割舍的东西，比如逍遥子，比如王晓雪……看淡生死，说来简单，但是心中只要有了羁绊，又还有几人能够做到如此洒脱？

　　这一步，退，还是不退？

　　生与死，便只在一念之间，这样的抉择，似乎已经不必考虑了吧？

　　进一步，身死道消，退一步，海阔天空？

　　这一瞬间，方寸似乎突然想通了些什么，眼中露出一丝淡淡的微笑，洒然一笑，轻轻摘下了帝剑。

　　“一念天堂，一步地狱……这便是你给我的选择么？”


第三卷 第九十九章 十步！

　　“砰！”

　　手中帝剑骤然划出一道弧线，带起一丝淡淡的金光，径自向着前方抛飞了出去。

　　方寸的脸上满是灿烂的笑容。

　　或许凭借帝剑，能够轻松脱险，但是，那却绝不是他要的选择。

　　刺客，什么都可以丢，唯一不能丢的就是那份自信。

　　一如方寸之前对死灵帝所说，他始终坚信，自己能够走出去，即便如今已经只剩下了十步的气力，这样的信念也未曾有过动摇。

　　“大衍之数五十，用其四十有九，遁去的一！”

　　口中缓缓念诵，方寸抬起头，毅然迈出了第一步。

　　所谓虚无之路，纵然危险之极，但是，在方寸的意识里，也绝对不会是绝地，势必会留下一线生机方寸的心境远不是常人能够比拟的，遁去的一的手段，也并非第一次用，自然不会有丝毫的怀疑。

　　抛去帝剑就是断绝一切退路，以最刚烈的方式，做一个彻彻底底的选择。

　　第二步，迈出！

　　“生死羁绊或许能够吓退旁人，与我来说，却不过是过眼云烟，所求者，秉持本心而已。”

　　生与死的抉择，常人或许会屈服与内心的恐惧，但是方寸却不然，作为一个刺客，早已看开生死，这才能不断游走于死亡的边缘，却始终活下来。

　　本心，这两个字，说来简单，但是实际上，真正能够一直秉承本心的人，却无疑是万中无一。

　　作为方寸弟子，首先要修的就是心，能够踏入方寸境第二重，方寸的心早已坚如磐石，远不是外力所能动摇的。

　　第三步！

　　生机在每一步之间飞快逝去，那种恐怖的疲倦感足以让人崩溃了，换了其他人，根本不用再继续走，这几步就已经足以让人消亡了。

　　每个人都有极限，但是真正能坚持到极限来临的人却永远只有一小部分。

　　生机的消散，带来最直接的后果就是幻觉，这一刻，即便强如方寸，心中也难以控制的生出了幻觉。

　　逍遥子，王晓雪，甚至是红鸾……这些，在方寸心中占有重要位置的人，一一浮现与心头，疯狂的影响着方寸的思绪。

　　“老头，你说的对……刺客是不应该有感情的。”牙齿紧紧的咬着下唇，隐约渗出一丝血迹，然而，方寸却笑的越发猖狂。

　　“老头，我虽然无法做到无情，但是，我保证，这些都不会成为我心中的羁绊。”大笑着喊了出声，方寸深吸了一口气，接连迈出三步，这才再次停下。

　　六步！

　　十步已然过半，然而，周围却依然没有任何变化，根本不为所动，仿佛讥笑着方寸的固执与愚蠢。

　　当然，对于方寸来说，这些其实都并不重要。

　　这简单的十步，对于方寸来说，却绝对不异与一场心性的磨练，以最惨烈的方式拷问内心。

　　三十年的孤独与坚持，沉积的所有压力，都在这最后的十步之间彻底爆发了出来，那种压迫感绝对不是常人能够忍受的。

　　拿起，才能放下。

　　之前再次亲手斩杀了林静萱，那个曾最深爱的女人，却也让方寸清晰的看清了本心，看清了自己的情感，彻底将情劫渡过。

　　也正是因为如此，所以，在此刻，即便方寸非常清楚对于王晓雪的感情，也异常珍重这份爱情，但是却依然能够脱身出来，不受丝毫的羁绊。

　　从骨子里，方寸就是刺客，不受丝毫羁绊，向往绝对自由的刺客。

　　爱情，虽然重要，但是却绝对不会成为一个人的全部，尤其是刺客的全部。

　　“死灵帝，我知你视我如棋子，不过，想要控制我按照你的意思走下去，恐怕没那么容易！”

　　第七步！

　　不管是帝剑也好，虚无之路也好，都是死灵帝的安排，而方寸如今要做的就是，尽量摆脱对方的控制，让自己变成一个对方难以掌控的变数。

　　这才是他一直坚持不肯妥协的原因。

　　这样的交锋，容不得半步退却。

　　人性是很古怪的，无论基于什么样的理由，只要你退了一步，就会有第二步，第三步……一直到再也无路可退，彻底沦为对方的傀儡。

　　若是依靠帝剑脱身，放弃了心中的坚持，那么下一次，当再遇到危险的时候，便还会不自觉的推向下下次，等到最后真正面对死灵帝的时候，才会发现，自己已经一步步走到了绝路，再也无力反抗了。

　　第八、第九步！

　　“噗！”

　　口中忍不住喷了一口精血出来，方寸整个人都彻底萎靡了下来，半跪在地上，感受着生机一点点从身体之中退却。

　　死亡的气息，如今的接近，仿佛每一次呼吸都能感觉到死亡吐息，随时都可能彻底失去所有的气息。

　　“放弃吧！”

　　脑子无数幻象飞快浮现，仿佛有无数的声音在脑中回荡，赤裸裸的诱惑着方寸身体的每一个细胞。

　　拼到了极限，却依然看不到丝毫的希望。

　　只剩下最后一步，即便踏出又能如何呢？或许等待着的，也不过就是无尽的虚无而已！

　　帝剑便在身前不到一米的位置，对于方寸来说，只要拼尽全力施展御剑术，还是能够将之抓过来的换句话说，这就是方寸最后的机会了。

　　最后的生机，最后活下去的希望！

　　“所谓虚无之路，以我看来，所谓的一切也都不过只是虚无而已……既然看不到尽头，那便每一步都可能是尽头我不信，谁能够拦的住我！”

　　一掌拍下，借着后震之力再次挺起腰杆，方寸的眼中闪过一丝精芒，森然开口。

　　行百里者半九十！

　　尽管如今仍然看不到希望，但是方寸却始终坚信，这最后的一步便是一切的终究！

　　这无疑是一场豪赌，拼尽了一切的豪赌，赢则完成这一次心灵的蜕变，败，则身死道消！

　　当然，不同于普通的赌徒，这一步，在方寸心中却是早已经计算过无数次的。

　　从踏入虚无之路，那一瞬间，方寸就有一种直觉，唯一的生路就是坚持着走下去，不惜死生，不受任何干扰的走下去。

　　无论是灵力的缺乏，生机的流逝，还是死灵帝投影的现身，都未曾改变方寸的心意。

　　这一路，方寸实际上都没有闲着，每时每刻都仔细的体悟着周围的一切，试图找出一丝一毫的异常。

　　然而，整整三十年，方寸都未曾发现一丝异常。

　　这本身就是最反常的地方。

　　方寸对于自己无疑是有着极强的自信的，所谓大衍之数五十，用其四十有九，遁去的一！

　　方寸始终相信，即便再大的危局，也都必然会留有一线生机。

　　这虚无之路，既然没有丝毫的异常，看似绝地，那么毫无疑问，唯一的生机，就是坚持走下去！

　　拼尽一切的，忘却生死的坚持。

　　当然，这也仅仅只是方寸的推想，究竟是否如自己所料，即便是他也最后只有五成的把握。

　　不过，对于刺客来说，五成的把握，那就已经足够了！

　　无非就是豪赌而已，断绝了一切退路，完成这一场赌局。

　　第十步！

　　一念间，生机断绝！

　　最后一丝意识彻底消散，整个世界天旋地转，仿佛一切都结束了一般。

　　失败了么？

　　不同于其他人的想象，事实上，这一刻，方寸早已经忘记了一切，甚至连判断胜败的气力都没有了。

　　能够做的一切都已经完成，剩下的无非就是一个结果而已，对于方寸来说，这便已经根本不重要了。

　　“轰！”

　　几乎是方寸昏迷过去的瞬间，周围的整片虚无骤然崩散，一切都在刹那之间消散，虚无之路彻底毁灭！

　　淡淡的空间波动无声的溢出，而方寸的身体，却是无声的出现在了悬空之城外，静静漂浮在门前。

　　而且，此刻方寸的身体，也再不是那副苍老之躯，而是恢复了之前年轻的容颜，灵力也早已恢复。唯一损耗的便是心神，这一刻，导致方寸昏迷的，也并不是什么伤，只是过度损耗心神带来的疲倦而已……

　　……

　　“嗡！”

　　大殿之中，死灵帝王椅的扶手，硬生生被掰断，这一刻，饶是以死灵帝的镇定也不禁骤然色变。

　　虚无之路，竟然真的被方寸走出来了！

　　并未借助帝剑之力，而是真正依靠本身的实力以意志走出来的。

　　这样的结果，远远超出了死灵帝的预计，即便以他的见识，这一刻，也不禁产生了一种难以置信的感觉。

　　这局本来就是他布的，没有人比他更清楚虚无之路的恐怖，与实力无关，那是一种真正意志与心灵力量的考验！

　　纵然是七王亲至，能够活着离开虚无之路的几率大多也不过只有五成而已，可以方寸竟然就这么硬生生走出来了。

　　而且是在他故意留下了帝剑的情况下！

　　要知道，在那种情况下，任何一个机会都会让人不顾一切的抓稳，当你面临绝境的时候，明明手边就有脱身的机会，那么，谁还能禁受住这样的诱惑？

　　这样的信念与意志，即便是死灵帝也同样为之动容！

　　头一次，死灵帝心中对于方寸，真正产生了一丝捉摸不定的忌惮。


第三卷 第一百章 心灵的力量！

　　三十天！

　　说来其实不长，然而所有知道虚无之路意味着什么的人，都不禁为之动容，甚至是震撼。

　　“三十天了，连你我都已经放弃了，他竟然真的走出来了，你说，这里面有没有帝君的手笔？”

　　虚空之中，模糊的血影嗓音沙哑的问道。

　　“我说没有，你信么？”嘴角带着一丝讥讽，虚王随口反问道。

　　“不信。”摇了摇头，帝剑就在方寸的身边，这恐怕才是死灵帝敢于让他闯虚无之路最大的凭借。毕竟如今的方寸关系重大，上古杀域再次开启，若是方寸死了，麻烦势必不小。

　　“我倒希望是他自己走出来的，虽然注定只是一个傀儡，但是若是太弱，恐怕也办不到那件事。”微微摇头，虚王轻声道，“我们等的太久了些。”

　　沉默了半响，旁边那血影这才缓缓说道，“你该走了。”

　　虚无之路是虚王开启的，如今自然是由他继续负责，方寸走出虚无之路，他自然还得继续安排下去，一个只有地阶的小子，对于他们来说，实在太弱。

　　“好！”洒然一笑，虚王微微摇头，一步之间踏入虚空之中，瞬间失去了踪迹，“那我就再给他一场造化。”

　　……

　　心神过度损耗，听起来似乎麻烦。实际上，只要没有心结，也就是好好睡一觉的事情。

　　躺在原地睡了一天一夜，不用任何外力帮助，方寸便清醒了过来，双手微微一撑从地上站了起来，自信的看了看自己的双手，这才彻底放下心来。

　　“刹那芳华，三十年不过须臾之间，这才是虚无之路么？”叹息了一声，单手一吸，旁边地上的帝剑骤然弹起轻松跃入了方寸的手掌。

　　到了如今，方寸自然明白，所谓的虚无之路，绝对是可怕之极的心灵拷问。

　　其他人或许不大明白，但是作为方寸山的弟子，他却比任何人都清楚，心灵的力量是何等的可怕。

　　虚无之路这样的存在，根本就容不得半点投机取巧，只能凭借自己的实力渡过，才能使心灵蜕变，否则，若是借助外力，即便是脱身而出，也会在心底留下难以磨灭的印记。

　　这样的破绽，在平日，你或许很难感觉出来，甚至换一个人，即便是踏入天阶，也不会有任何异常的感觉。

　　但是，方寸却非常清楚心灵的破绽意味着什么，往轻里说，从此之后便会永远失去掌握心灵力量的资格，严重一些，再遇到危险之时，想要打破极限的可能性几近与零。

　　最重要的是，一旦遇到掌握着心灵力量的人，凭借这破绽，甚至足以瞬间致你与死地，连还手的机会都没有。

　　打一个通俗的比喻，我们都用电脑，无论你再怎么更新你的硬件软件，一旦被留下了后门，对于知道的人，只要轻轻动动手指，就能夺取你电脑的控制权。

　　心灵的破绽，就是类似于这样的后门，而且，这样的后门，根本无法消弭。

　　眼中透出一丝寒芒，本能的方寸就有一种直觉的判断，死灵帝是故意的，按照死灵帝的安排，就是想要自己在虚无之路的压迫下，动用帝剑，在心底留下破绽。

　　换句话说，死灵帝同样掌握着心灵的力量？

　　这样的念头，只要想想，方寸便感到浑身一阵发寒。

　　用老头的话说，方寸弟子，只有真正掌握了心灵的力量，才算是真正登门入室了，在方寸山的巅峰时期，那些强者，便是这等的境界。

　　心有多大，实力便有多强！

　　现在的方寸自然还远远达不到那种境界，但是，只要想想，也该知道那是一种何等可怕的境界！

　　原本在方寸的心中，死灵帝纵然强的可怕，但是却也还没有达到那等程度，但是如今，这样的猜想，却是狠狠的给方寸敲了一记警钟！

　　毕竟，到了这个世界之后，真正让方寸有勇气与胆色直面任何挑战的，便是方寸典作为方寸山弟子，始终坚信，方寸弟子必然是最强的，无论在哪里。

　　叹息了一声，方寸默默摇头洒然道，“殊途同归，力量就是力量，没理由异界的人便无法掌控，倒是我迂腐了。”

　　隐约间，方寸的脑中再次回荡起昔日与老头在一起的日子。

　　……

　　一堆篝火，一把茶壶，一支竹仗。

　　刚刚下过雨，天空仿佛被洗练过一般，清澈的让人赞叹，细细品味，倒也真有几分空山新雨后的怡然。

　　老人坐在青石之上，并不避讳衣衫被沾上泥渍，手边放着竹仗，时不时的敲打一下试图偷懒的少年。

　　反观少年，一面修炼，一面还得抽空盯着水，不能让水沸出来，偶尔委屈的偷眼瞅一下老人，口中碎碎不知在念叨些什么。

　　“老头，我都煮了三次茶了，好歹也让我喝一次呗。”

　　看着水再一次沸腾，少年连忙将水壶拿下，乖巧的沏上茶，这次试探着开口说道。

　　“只要你能拿的到茶杯，随便你喝。”老人眉头都没有挑一下，若无其事的开口道，若是不知道的人，定然以为老人很好说话。然而，少年却是清楚的知道，虽然茶杯就在青石上放着，但是，一旦自己想伸手过去，等着自己的必然是一记竹仗，无论自己玩什么花样，速度多快，都改变不了这个结果。

　　撇撇嘴，少年悻悻的哼了一声，却不得不老老实实的回去练功。

　　“老头，方寸境第一重，我已经掌握了，按你的说法，这天下也大可去得了，至于还这么朝九晚五的折腾么？”

　　少年的性子本就好动，每天老老实实的跟着老人修炼，自然有些烦躁的。

　　“前些日子收拾了几个笨蛋，你就觉得，天下英雄皆出我辈了不成？”笑着摇头，老人端起茶杯，啜了一口茶，轻声道。

　　“那倒不敢说，至少您这种老家伙，我就应付不了。”悻悻的嘀咕了一声，少年又道，“不过，同辈之中，我应该能算是第一人了吧？”

　　“挂个这头衔，人家踩起来才更有成就感。”

　　“……”面对老人那懒洋洋的话语，少年顿时大受打击，苦笑道，“老头，你不是一直说，咱们方寸山的弟子，必然是最强的么？怎么打击起我来，这么不遗馀力？”

　　提到这个，老人终于缓缓放下了茶杯，看向少年道，“那你可知，我方寸山的弟子，为何一直最强？”

　　“呃。”问到这个，少年顿时语塞，目瞪口呆的看向老人，这话不是老人常用来敲打他的么？怎么反过来问他了？

　　“方寸境，举世无双？还是你平日把各种灵药当零食吃？”看着少年，老人平静问道。

　　“功法，灵药，还有名师指点，这些缺一不可。”想了想，少年老老实实的回答道。最后一句，虽然有几分拍马屁之嫌，但是却也的确出自肺腑，同样修炼，有没有人教，或者说，什么人来教，效果绝对是天差地远的。

　　修炼，从来就不是谁随便捡一本秘籍，就能练的天下无敌的。

　　“不错，但是这些却终究不过只是外物。”微微颔首，老人这才缓缓说道，“真正，想要便强，靠的还是自己。”

　　翻了翻白眼，少年没好气的哼道，“老头，你能不能不说废话？”

　　“啪！”

　　话音刚落，少年的脑袋上便狠狠的挨了一记竹仗，痛的一缩脑袋，顿时哀号了起来。

　　也不理会少年故作姿态的哀号，老人自顾自的说道，“道理很简单，你每天可以挂在嘴边，但是却始终并不明白。”

　　一指山间，老人淡淡道，“虎乃山间之王，告诉我，它凭什么啸傲山林？”

　　“锋利的爪子，牙齿，还有恐怖的气力。”这个少年倒是不犹豫，随口答道。

　　“我若给羊同样的爪子，牙齿，还有气力，它能吃虎么？”并不理会少年，老人淡淡反问道。

　　一句话间，少年顿时为之一滞，愣在了当场，良久不语。

　　老人也并不催促，依然平静的喝茶，仿佛根本什么都没有说过一般。

　　良久，少年额上不禁渗出一丝冷汗，这才恭恭敬敬的向着老人行了一礼，长长出了口气。

　　赞许的点了点头，老头这才继续说道，“记住了，我方寸弟子之所以是最强的，靠的不是功法，不是灵药，更不是什么名师的教导，而是这个。”

　　轻轻指着心脏的位置，老人轻声说道，“心有多大，这天地便会有多大。”

　　……

　　即便到了异界，方寸也不得不承认，老人对自己的影响，实在太过深远，每当迷茫的时候，与老头在一起的场景便会不自觉的浮现于脑海之中。并不夸张的说，当真是字字珠玑，振聋发聩。

　　那些年在山上，老头教给自己的东西，远远不止是修炼而已……

　　说来似乎太过巧合，实际上，也不过是厚积薄发，年年岁岁的积累而已。

　　洒然一笑，方寸随手将帝剑挂在了腰间，轻声叹息道，“老头，你还好么？”


第三卷 第一百零一章 魔魂之翼！

　　“入我门来，生死莫怨！”

　　褐色的石碑赫然立在门前，透着一股诡异的气息，上面那八个大字以上古文字所写，似乎拥有着神秘的力量，能够将人心都吸进去一般。

　　视线略微抬起一些，石门无声的耸立，高达十余米，仅仅从外表看，也能清晰的感觉到那种厚重感，仿佛根本无法撼动。

　　缓步向前，对于那石碑上的警告，方寸却是直接就无视了。

　　“嗡！”

　　一掌拍在石门之上，地阶的实力完全爆发而出，那样的力量绝对不可小觑，事实上，以方寸如今的实力，即便是一般的地阶强者，被拍上这么一掌，也必然是重伤的结局。

　　换了普通的青石，更是一掌便能直接化为碾粉。

　　然而，即便如此，这样的一掌拍落到大门之上，竟然也没能撼动石门分毫，所有的力量都仿佛石沉大海，带不起一丝涟漪。

　　这样的感觉，顿时便让方寸想起了，当初在上古杀域遗址中的血色回廊，那其中的石柱，便是如此。心念一动，方寸顿时仔细的在石门之上打量了起来，这么定下神来细细打量，方寸这才从石门的纹路之上看出一丝异常。

　　这些石纹看似天然而成，然而仔细观察便能发觉，这些石纹都带有一丝奇异的魔力，甚至隐约有一些阵法的痕迹，根本不是普通的纹理。

　　伸手再次推了推石门，方寸顿时沉吟了下来。

　　这样的石纹他是不认识的，但是凭感觉也能猜出几分功效来，这样的石门，即便是天阶强者恐怕也根本无法摧毁不，甚至应该说，天阶强者，也未必能够推的开。

　　想到这，方寸却是不禁顿时苦笑了起来，历尽艰辛从虚无之路闯出来，眼前谜底就要揭开的时候，却发现，以自己如今的实力，竟然连门都推不开，那种憋屈感绝对足以令人崩溃。

　　虽然有心研究一下这些纹路，但是方寸却也明白，没有任何指引的情况下，想要凭空便掌握这种精妙的石纹，绝对无疑与痴人说梦。

　　眉头轻轻挑起，方寸的手却是不自觉的便落到了帝剑之上。

　　这局是死灵帝布的，既然让自己到了这里，那么若是让自己被这么一扇石门拦住，那也未免太小看死灵帝的心智了。

　　毫无疑问，如果说，这个时候，还有机会打开这扇石门的话，那便绝对是帝剑了，只有昔日死灵帝的无上凶兵，也有可能帮助自己打破这石门的束缚。

　　一念至此，方寸嘴角顿时溢出了一丝冷意。

　　手腕一翻，帝剑无声入手，灵力略一触动，便顿时有滔天剑意释放而出，阴阳二气轮转，刹那之间摧枯拉朽的剑气便展现出一种无上威势。

　　“给我开！”

　　暴喝一声，方寸的身体骤然化为一道残影，帝剑发出一声剑鸣阴阳二气轮转之间剑影分光，挟雷霆之势，当空斩落。

　　“轰隆隆！”

　　帝剑在手，方寸爆发出的实力瞬间便提升了好几个档次，全力出手之下，威势已经丝毫不在普通的天阶强者之下了。最重要的是，帝剑几乎无坚不摧的特性更是几乎没什么能够阻碍。

　　沉闷的石门在帝剑斩落的瞬间，原本隐晦的石纹顿时清晰的闪现了出来，化为一张神秘的大网，死死挡在帝剑的锋芒之下。

　　“喀嚓！”

　　眨眼之间，束缚在帝剑周围的石纹光影顿时碎裂成无数截，发出清脆的断裂之声，然而，经过这神秘石纹的阻拦，帝剑斩落的力道却也终究还是被消弭掉，真正落到石门上的时候，最多不过剩下一二分的力道了。

　　“铮！”

　　帝剑与石门剧烈的摩擦之下，发出一阵嘈杂之声，厚重的石门上终究还是留下了一道长长的剑痕，虽然不深，但是却也清晰之极。

　　深吸了一口气，方寸眼中透出一丝寒芒，紧握帝剑，便要再次动手。

　　这一剑，虽然未能奏效，但是那一道剑痕却也终于还是给了方寸一定的信心，要知道，刚刚那一剑，看似已经竭尽全力，然而实际上，方寸却是已然没有动摇寸劲的力量。

　　一旦发动寸劲，十倍力量的爆发之下，配合帝剑或许一剑是不可能斩开石门的，但是若是多来几下，那可便未必没有机会打穿了。

　　“混帐小子，你还想胡闹下去么？”

　　眼见方寸有再次动手的意思，身边的虚空之中顿时传来了一阵空间波动，人未至，声音便先传了过来。

　　根本不用回头，方寸也能轻易的从这声音与气息上判断出对方的身份了。

　　嘴角透出一丝微不可察的笑意，方寸这才转过身来，轻声道，“小子见过虚王！”

　　轻哼了一声，虚王也不隐藏，瞬息之间，身形便在空中显现了出来，看着方寸道，“这石门乃是取天外陨石炼化所成，上有先天符文，一旦遭到攻击，便会引起反噬，若非你有帝剑在手，仅凭刚刚那一剑，就足以把你击成重伤了。”

　　“呃。”微微一怔，方寸随即苦笑了起来，“让虚王见笑了。”

　　“帝剑认主，你身上本身就有帝剑的气息，也算是我上古杀域的人，只要拥有天界巅峰的实力，便能推开这石门不过，却决计不能妄自攻击石门。”语气略微缓和了一些，虚王这才再次解释道。

　　“即便是用帝剑也不行么？”耸了耸肩，方寸眨着眼睛问道。

　　“……”这话却是顿时将虚王堵的半天说不出话来，这石门本就是死灵帝亲自炼化，以帝剑斩落自然是不会引起反噬的。可是，这小子，也太混账了吧？竟然到现在还想着破坏？

　　一念至此，虚王顿时气的简直想一把掐死方寸，没好气的开口道，“混账小子，这整座悬空之城都是你的，只要你日后修炼到天阶巅峰，便能进入彻底将上古杀域重现与世间，还有自己砸自己家门的道理？”

　　“自家的门，有进不去的道理么？”也不生气，方寸耸了耸肩，微笑着反问道。

　　这一句话，却是差点没把虚王气岔过气去，再跟这小子纠缠，只怕非得被气死不可。

　　一拂袖，虚王沉着脸训斥道，“哪来这么多歪理，跟紧我，我送你一场造化！”

　　笑了笑，方寸自然也不会再去反驳什么，只是微笑着点了点头，示意没有问题，老老实实的站到了虚王的身后。

　　再没有多一个字的废话，虚王轻轻伸出手，临空一点，方寸顿时便感觉到一阵本源的规则气息涌出，轻轻落到了石门之上。

　　“嘎吱！”

　　颤颤巍巍之间，之前方寸用尽手段也无法撼动分毫的石门，竟然就这么简单的打开了。

　　即便心中早就已经有了心理准备，真正看到虚王如此手段的时候，方寸心中也还是不禁一阵感叹如此手段，果真不是如今的自己能够企及的啊。

　　紧跟在虚王身后，几步之间，便踏入石门，真正进入了这悬空的上古杀域。

　　与之前进去遗迹之时不同，如今的上古杀域，才真正有了一种古朴而庄严的味道，那种气势，以及建筑的规模，绝对远在青州府与北域的王都之上。

　　而且，其中还隐约透着一股淡淡的规则波动，并不夸张的说，若是在这里修行，对于规则的领悟绝对要比旁人快上不少。

　　如今，方寸虽然还只是地阶，但是实际上，却也已经隐约找到了规则的门槛，只要一朝明悟，便能顺理成章的踏入天阶。

　　这里，对于如今的方寸来说，无疑是一块修炼的宝地。

　　“你感觉到了？”看了方寸一眼，虚王的脸上这才重新露出了一丝笑意，摇着头道，“在这里，突破到天阶的几率至少要比外界高出十倍，不过，除非是我上古杀域的核心弟子，否则也是没那个资格进入这里的。”

　　事实上，这也已经不必虚王解释了，单单是那扇石门，就已经能够清晰的说明了。

　　“好了，如今可不是解释这些时候，你抬起头，看仔细了。”摆了摆手，虚王随即伸手指向远处的一座宫殿。

　　远远望去，那宫殿大约不到百米，并不算太大，不过整个宫殿却是完全由白玉砌成，即便隔着近千米，也丝毫无法遮掩其中那淡淡的道韵，在宫殿上方的天空之中，更是悬浮着一对白色的羽翼，轻轻扇动。

　　在这个距离，对于普通人来说，或许看的太过模糊，但是，对于地阶以上的强者，那就实在算不得什么了。

　　只是这一座白玉宫殿给人带来的震撼，却绝对不是简单的奢华能够形容的，甚至可以说，给人一种想要顶礼膜拜的威严。

　　那种威势，甚至并不在帝剑之下。

　　“那是……”紧紧盯着那白玉宫殿之上白色羽翼的光影，方寸终于还是忍不住开口问道。

　　“此殿名为魔魂殿，我上古杀域所有强者死前都会将最纯粹的灵魂之力注入其中，无数年积累下来，这才凝聚出一对羽翼，名为魔魂之翼！”

　　面色凝重的看着魔魂殿，虚王沉声说道，“如今，魔魂之翼成形，我给你一次进入魔魂殿的机会，你若有本事，便将那魔魂之翼取出，必然能让你实力成倍增长，自由在天空翱翔，再不受任何束缚。”

　　魔魂之翼！

　　毫无疑问，这才是最赤裸裸的诱惑，即便以方寸的心性，听到这也不禁怦然心动。


第三卷 第一百零二章 魔魂殿！

　　白玉成阶，一尘不染。

　　短短十余个台阶，对于大多数人来说，却绝对宛若天堑。

　　从踏上第一个台阶开始，便算是正式进入了魔魂殿的范围，心灵顿时就会受到魔魂的冲击，一个不慎最轻也是神识大损，重伤吐血的结局。

　　这还只是最外围，连魔魂殿的殿门都没进去，以此便可以想象一旦真的进入了魔魂殿，等待着的会是何等恐怖的冲击与考验。

　　一步踏上台阶，方寸便顿时感觉到浑身一冷，仿佛有无数的怨灵围绕着自己盘旋，试图将自己推下台阶，耳中隐约能够听到阴风怒号。

　　所谓魔魂殿，收录的都是上古杀域最精锐的强者的魂魄，随便拉出来一个，在生前不敢说能够达到虚王的层次，那至少也得天阶巅峰的实力吧？即便如今这些魔魂也并非刻意针对方寸攻击，那也已经异常可怕了。

　　站在第一个台阶之上，方寸略微沉吟了片刻，嘴角露出一丝冷笑，单手按剑，虽然并非出鞘，但是却也已然有一股剑意透体而出，仿佛一把完美的利剑劈开虚无，硬生生开辟出一条道路一般。

　　方寸的脚步并不快，但是却走得异常沉稳，整个人这一刻，仿佛也已经化为了一把无坚不摧的利剑，斩碎面前的一切阻碍。

　　“好纯粹的剑意。”

　　原本便是存着几分观察方寸底细的心思，如今看到方寸以这种方式登阶而上，虚王却也还是忍不住赞叹了一声。

　　魔魂殿考验的，实际上还是心志，一切有形的手段在这里，其实都不会有什么作用。

　　简单的说，如果方寸一挥手甩出几道剑气，即便再强，也不会有任何作用，最多不过在白玉石阶之上留下几个印记而已，可是却绝对无法帮助他登上台阶。

　　但是剑意却不一样！

　　那可不是从什么外物上借来的剑意，而是真正属于方寸本身的剑意，那是一种最纯粹的感悟，衍化到极致便是大道规则，这样的力量，纯粹而无形，代表的本身就是方寸的心念。

　　能够把剑意催发到这种程度，难度绝对比以剑意对敌更艰难的多。

　　同样领悟到剑意，但是假如换一个人，哪怕是青州府主的那个大弟子白荣来施展剑意，可能也根本无法凭此踏上这台阶。因为，他的剑意并不纯粹，而是夹杂了太多功法与剑招的痕迹，平时与人交手的时候，感受不到，但是在魔魂殿这种地方，立刻就能显现出其中的差距了。

　　如果说，硬要做一个比较的话，论如今的攻击力，或许方寸的剑意还不如他，但是发展的潜力却绝对是一个天上一个地下。

　　这就好比，一只小老虎，在幼时力气或许和小狗也差不了多少，甚至还可能不如小狗，但是，一旦长大，那种差距便不可同日而语了。

　　相比于虚无之路时，根本无法看到方寸的表现，如今这才是虚王真正开始观察方寸的开始。

　　这样的表现，即便挑剔如虚王，也不禁有一种眼前一亮的感觉，心中倒是不觉多了几分期待。

　　事实上，这魔魂殿，他也根本就没有指望方寸能够顺利进入取出魔魂之翼。

　　以如今方寸的实力，这太不现实。

　　他仅仅只是想要用这样的方式，仔细的观察一下方寸的实力与潜力而已。至于魔魂之翼，那是要等到方寸以后修炼到天阶巅峰之后，再来尝试的。

　　且不提虚王这些心思，视线再次转回方寸的身上。

　　剑意外放，所有的怨灵仿佛都在剑意之下被绞的粉碎，根本没法靠近到方寸身边，然而，每一步的迈出，这种压力都会越发的增强，甚至可以说是成倍的提升。

　　一共上了十二个台阶，方寸便清晰的感觉到，自己有些力竭了。

　　比人不知道，但是他自己却是清楚的，自己虽然说领悟了剑意，也算小成，但是却终究还是没有达到那种挥洒自如的境界，距离身剑的境界也还遥不可及，更不用提心剑了。

　　方寸心中隐约有一种感觉，若是真正达到了身剑的层次，一路闯入魔魂殿恐怕根本就不会有丝毫的阻碍，以身化剑，人即是剑，有什么样的怨灵或者说魔魂能够动摇宝剑的意志？

　　可惜，如今的方寸却还远达不到那种层次。

　　还有三个台阶的距离，便是殿门，可是凭借剑意，却已经根本无法走下去了。

　　只是方寸的心中却依然没有丝毫意外与惊慌，甚至嘴角也还依然挂着淡淡的微笑。

　　对于他来说，催动剑意对抗，不过是灵光一闪，根本就是临时的应付手段，能够走到这一步，已经算是比较满意了。

　　否则，若是只有这点实力，以方寸的性子，也不会对魔魂之翼怀有什么窥伺之心了。

　　“力竭了么？”

　　看着方寸在第十二个台阶之上停留了许久，虚王微微摇了摇头，虽然做到这一步已经非常不易了，但是距离他的心理预期也还是有一些差距的。

　　在他的预计之中，若是方寸能够走到大殿门口，那才不枉他亲自前来一趟，对于日后方寸能够取出魔魂之翼才能多几分把握。

　　可惜了，看来自己的期待终究还是有些太高了，说到底，如今方寸也不过只是一个只有地阶实力的小子而已。

　　想到这，虚王不禁自嘲的笑了笑。

　　即便是自己，当初只有地阶实力的时候，恐怕最多也就是做到这种程度，未必能够走的到大殿门口吧？

　　想象中，能够在地阶的时候就轻松走到大殿门口，甚至是走进去的人，恐怕也就只有帝君一人了吧？

　　只是，虚王这样的念头还没落下，便猛然听到一声叱喝，如同惊雷一般炸响，滚滚雷音之中，透出一股浩然之气，隐约蕴涵着一丝连他也不大明白的道韵。

　　目光再次落到方寸的身上，虚王瞳孔骤然一缩，却是顿时忍不住倒吸了一口冷气！

　　“临！”

　　仅仅是从口中爆出了这一个字，然而，方寸的身上却是顿时闪过一抹金光，脸上露出一丝庄严之色，浩然的雷音涤荡天地，仿佛要将一切魔魂都净化掉一般。

　　眨眼之间，那些围绕在方寸身边的魔魂却是再无法对方寸造成一丝的威胁，双手负于背后，方寸竟然就这么轻松的踏完了最后三个台阶，走到了魔魂殿的门口。

　　这便已经足以让虚王震撼了，然而，下一刻，方寸的举动却清晰的告诉他，这一切都才仅仅只不过是刚刚开始而已。

　　“兵！”

　　再次从口中爆出一个字，方寸负在背后的右手轻轻推出，如同推开一扇普通的大门一般，轻而易举的推开了魔魂殿的大门。

　　一瞬间，无数的魂魄疯狂涌出，即便是站在下方，虚王也能轻易的感觉到那些疯狂的魔魂一瞬间爆发出了何等恐怖的力量。

　　然而，即便如今，站在殿门口的方寸却依然混若不觉，身上笼罩着一层淡淡的金光，一步之间便踏入了殿门。

　　等到虚王反应过来的时候，却是连阻止都来不及了。

　　目瞪口呆！

　　这一刻，虚王甚至都有些怀疑自己产生幻觉了，那个轻易推开殿门，浑身透着一股说不出道韵的家伙，是方寸？是那个只有地阶实力的小家伙？

　　这也太匪夷所思了吧？

　　难道，所谓帝剑的传人真的有着可以媲美死灵帝的潜力？

　　又或者……这其中也还有死灵帝插手的痕迹？

　　不过，下一刻，这种震撼便顿时转变成了担忧，要知道，魔魂殿内的恐怖，可远不是殿外的台阶能够比拟的！

　　即便是天阶巅峰的强者，进入魔魂殿之中，恐怕多半的结果也是陨落！

　　更何况，方寸如今还只是地阶而已，这实力的差距也是在太大了些。

　　如果说，在殿外，一旦出了什么意外，他还能掌控，还能救下方寸的话，那么如今，局面却是已经彻底超出了他的控制范围。

　　以他的实力，不是不能进入魔魂殿，只是，这魔魂殿的存在非常诡异，其中蕴含着一股异常神秘的力量！

　　除了试炼者外，其他人若是进入，便会视为愿意将灵魂注入魔魂殿！

　　毕竟，魔魂殿本身就是上古杀域强者们临死之前，将最后的灵魂之力以及心念注入的地方。

　　虚王虽然实力强横，但是一旦进入，只怕也要被那股神秘的力量控制，被迫注入灵魂之力，死在里面了。

　　如今这个时候，还能自由出入魔魂殿的人，也便只有死灵帝一人了，可是，如今再去请死灵帝，只怕也已经来不及了。

　　一念至此，虚王顿时不禁苦笑了起来，一伸手捏碎了随身带着的令牌，化为一道神念向死灵帝传出了消息。

　　早知如此，他是如论如何都不会让方寸这么早靠近魔魂殿的了，毕竟，如今方寸干系实在太过重大，无论是他还是其他人与死灵帝，都等不起了。

　　不过，现在，他所能做的，也就只有等待了！

　　想到方寸进入魔魂殿之时那种即便是他也拿不准的状态，心中却也不禁生出了一丝侥幸之心，或许……方寸还能从魔魂殿之中退出来？


第三卷 第一百零三章 九字真言印（一）

　　黑暗！

　　无边无际的黑暗，湮灭一切感知，一切美好的东西在身后殿门关闭的瞬间仿佛都已经彻底消散，剩下的只是恐惧与毁灭。

　　疯狂的魔魂虽然已经没有了意识，但是，其生前却无一不是杰出之辈，留在这魔魂殿的，又都是最精粹的灵魂之力，本能的侵蚀之下，对于灵魂的冲击绝对是毁灭性的。

　　毫不夸张的说，在这里，一个不慎，那就是被抹去灵魂，神魂俱灭的结局。

　　“斗！”

　　方寸对于危险的触觉无疑是恐怖之极的，没有任何犹豫，又是一字吐出，身上金光大盛，却是硬生生以九字真言驱散邪魂。

　　九字真言，原本就是道家绝学，方寸对于其的理解虽然并不算太深，但是随着心境的提升，能够发挥出的威力自然也是水涨船高。用来对于魔门高手或许稍有不足，但是仅仅是对于魔魂这种纯粹灵魂的存在，却绝对是完全压制的克星了。

　　所谓的魔魂，在旁人眼中强大非凡，但是对于方寸来说，其实也不过就是人死之后留下的怨灵而已，与前一世所说的鬼魂没太大区别，以道家的九字真言震慑，全没任何心理压力。

　　当然，事实上，若是没有九字真言的帮助，别说方寸只有地阶了，就算是天阶巅峰的强者进来，只怕多半也得被魔魂吞噬的干干净净。

　　定下心神来，方寸这才仔细的观察起这大殿来。

　　那种绝对的黑暗，其实只是因为魔魂的侵蚀，而给灵魂的一种错觉，一旦压制住了灵魂，便不再影响视线了。

　　大殿的正中布置着一个小型的祭坛，散发出淡淡的白色光芒，周围的魔魂在这白色光辉的映照之下，甚至能够看见影子，只是在那祭坛周围，魔魂的浓郁程度却绝对远要比其他位置高出太多。

　　若是仔细观察就能发现，以那小型祭坛为中心，周围魔魂的分布，几乎是以几何倍数递减的。

　　站在门口的位置，以九字真言的威力还能够压制这些魔魂的侵蚀，但是若是继续前行，恐怕就算是九字真言也未必能够护住自身了。

　　所谓道高一尺魔高一丈，其实便是如此而已。

　　沉吟了片刻，方寸却也并未前行，反而静静的在原地坐了下来。

　　刺客终究不是莽夫，出手讲究的是谋定而后动，可不是不管不顾就上去拼命。

　　之前敢闯进来是因为有九字真言，而如今既然感知到那祭坛方向，恐怕不是凭借九字真言就能压制的，那么再不管不顾的硬闯就是愣头青了。

　　若是正常情况下，只怕方寸如今便已经退去了，闯入绝境打破极限，听起来固然诱人，但是其中危险却绝不是听故事那么简单。

　　君只见有人打破极限时暴涨的实力，却不知，因此而死的才是大多数。

　　这就好比，武侠小说当中，主角跳崖不但不死，而且还能捞到绝世秘籍，这是所谓机缘。

　　但是，你绝对看不到，有人没事就自己找悬崖跳，冒着摔死的危险去找秘籍吧？

　　只是，现在方寸所面临的情况，却是不同的。

　　身处局中，他必须不断打破极限，让自己成为对方无法捉摸与控制的变数，这才有可能破局而出。

　　否则，即便是多活一阵子，甚至是在死灵帝他们的控制下，风光一阵子，最终也还是逃不脱被控制成为傀儡，甚至是身死魂灭的结局。

　　若不是此，即便是以方寸的心志，在虚无之路也未必会选择拼死去赌了。

　　此刻，对于方寸来说，其实与虚无之路也并没有太大区别，虽然只要回头就能安然退出这魔魂殿，但是实际上，对于方寸来说，却根本不存在什么退路。

　　一步退，则步步退，直到最终退无可退。

　　心念电转间，方寸顿时再没有丝毫的犹豫，重新起来，又是大步踏出。

　　九字真言不断从口中吐出，整个人以不变的速度，缓缓向着那祭坛的方向推进。

　　感受着身边不断增加的压力，方寸心中飞快的推衍，别的不说，对于九字真言的控制力，绝对是飞快的提升。

　　生死之间有大恐惧，在这种大恐惧下，人的潜力无疑能够得到最完美的释放。

　　不是爆发，就是死亡！

　　实际上，这才是最考验人心志与天赋的。

　　若是天赋平庸的人，即便心志再坚定，在这种压迫之下也难以作出什么突破，反而，天赋纵然再好，若是承受不住那种压力，也自然可能冷静下来作出突破。

　　不过，对于方寸来说，这两者却都不算什么问题。

　　能够被老头誉为千年一见的妖孽级天才，方寸的天赋绝对只能用变态来形容。

　　无影散人的散手，不可谓不强，甚至就连创出这散手的无影散人自己也说，最后三式绝对不是天阶之前能够掌控的，甚至连记下来都不可能。

　　可是，结果呢？

　　方寸在玄阶的时候，就学会了前七式，这样的天赋已经让人难以用言语来形容了。

　　御剑术，在方寸手中，同样在地阶之时，就能够做到御剑飞行，这样的手段，即便那是逍遥子见到，也绝对要为之赞叹。

　　而九字真言，本身就是方寸在上一世时，跟着老头学过的，只是一直没有太过研究，发挥出其中威力最重要的，并不是本身的实力，而是心境的修为。

　　作为方寸山弟子，方寸的心境修为本身就已经强的可怕，在虚无之路三十年的孤独与坚持，更是令其再次升华！

　　心志坚如磐石，同时还踏入了方寸境第二重，以这样的基础去推演九字真言，自然要轻松的多了。

　　一时之间，方寸却是将大半的心神都沉入了对于九字真言的推演之中，不断修正着九字真言的释放方式，威力更是飞速提升，这才坚持着让他能够一步步持续向前，而不至于被魔魂侵蚀。

　　而此刻，方寸距离祭坛还有五十步的距离……

　　也几乎是同时，方寸已经被逼的不得不暂时停下了脚步，如今这个距离，是他现在能够保持安全的极限，再向前走，便真正再无退路，到时候想要退回来恐怕都做不到了！


第三卷 第一百零四章 九字真言印（二）

　　“老头，你说修炼九字真言可以震慑邪灵，慑人心神，可是，摆这手印干什么？”手掌摊开，少年看着老人愁眉苦脸的说道，“难道摆一个手势，就能把人家吓住不成？”

　　“啪！”

　　脑门上又挨了一记竹仗，少年这才悻悻的闭嘴，一板一眼的继续模仿手印。

　　“混帐小子，你懂什么，此为九字真言印，若是精通此道的高手手中，单只这九字真言印掌握了，便可纵横天下，像你这样自以为是的混小子，一个小指就能按死。”翻了翻白眼，老人没好气的解释道。

　　“呃……好像很厉害的样子，不过……我还是不懂，念九字真言干嘛要摆这古里古怪的手印。”挠了挠头，少年耸了耸肩道。

　　“让你练就练，哪那么多废话。”

　　又是一记竹仗敲下来，老人干脆懒的跟他废话了。

　　“喂，我说，老头，这玩意，你不会也不懂吧？”眼珠子转了转，少年突然笑嘻嘻的开口问道，压根不在乎老人的威胁。

　　“那又如何？”若无其事的拄着竹仗，老人再次将视线落到了少年的身上，淡淡回答道。

　　这一句话，却是顿时把少年堵了个半死，差点没能反应过来。要知道，他也不过就是随手一说，只不过是想要老人解释清楚而已，但是这个结果却是他万万没有想到的。

　　“九字真言印，本身就是密宗的绝学，昔日我曾与一位密宗高僧论法，这才略有所知，自然称不上懂字。”老人倒也不遮掩，从容道来，仿佛不过就是一件最寻常不过的事情一般。

　　然而，少年却是知道，老人所谓的论法，可绝对不会是两个人兴高采烈的坐在那喝着茶聊天，而是实打实的动手交锋。这九字真言印，想必便是在战斗之中学来的，以老人的实力略微推衍自然就明白了个大概。

　　只是，能够让老人如此重视，相比当初那一战，九字真言印必然是威力惊人给了他极大的震动才是。

　　“等等，老头，你都不懂的东西，还忽悠我学？”目瞪口呆的看着老人，少年却是差点没跳起来。

　　“你学的若是都和我一样，还指望能超过我么？”老人也不在意，随口反问道。

　　“密宗那家伙和你论法，是谁赢了？”少年可是自小跟着老人长大的，自然不会随便就被忽悠过去，不依不饶的追问道。

　　“罢了，既然你不想学，那这手印不练就是。”摇了摇头，老人也并不在意，传授少年九字真言印，也不过就是临时起意，如今既然这混小子不想学，那也便算了。

　　“……#￥@”

　　听到这，少年却是差点没一口血喷出来，感情这就是拿自己当小白兔啊，不想学就算了，天可怜见，为了这该死的九字真言印，这两天自己可是都被折腾的没顾上打猎吃肉了。

　　……

　　“手印！”

　　脑中猛然闪过这两个字，方寸心中顿时一阵澄明。

　　当初，跟着老头的时候，虽然最终没有再练下去，但是那些手印，却终究还是有些印象的。毕竟在老头的威逼之下，折腾了两天不是？以方寸的天赋，已经足以记住手印了。

　　微微闭上眼睛，脑中闪电般回忆着手印释放时的情景，飞快将思路理了出来。

　　双手微合，手指飞快点动，眨眼之间，已然按照记忆中的方式，结出了第一个手印。

　　“临！”

　　几乎是同时，福灵心之，方寸脑中一阵清明，在手印结成的瞬间，喝出了这第一个字！

　　不动明王印！

　　一字之间，方寸却是猛然感觉到一股神秘的力量顺着自己的身体以及那一字雷音的震荡从手印之中爆了出来。

　　“嗡！”

　　一瞬间，方寸的整个身体仿佛都随之震荡了起来，身上金光骤然暴涨，九字真言的威力几乎是成数倍的提升。

　　直到如今，方寸这才真正感觉到手印的神妙，那仿佛便是一座沟通天地的桥梁，只要通过这手印，九字真言的威力才能真正释放出来。

　　举一个简单的例子吧，之前没有手印的时候，就好像是一个人连着剑鞘一起出手，用剑鞘削刺，固然剑法精妙，但是杀伤力却实在有限的很。

　　但是，如今这手印结出，便仿佛是这个人猛然将剑鞘甩掉，以寒光闪闪的宝剑在手，再次攻击一般，威力自然不可同时而语！

　　心中猛然一喜，方寸顿时再无丝毫的犹豫，跟着就是一步踏出，借着不动明王印爆发的同时，一口气冲出近十步！

　　周围的魔魂，在不动明王印下，便宛若处于烈日之下的冰雪一般，飞速消融，再够不成什么威胁。

　　“兵！”

　　手指变幻，印结再次变幻成大金刚轮印！

　　一瞬间，威势无双，周围的魔魂甚至已经开始了躲避，再不敢冲着方寸嘶吼。

　　方寸更是没有丝毫的犹豫，脚下步子没有片刻停滞，大步向前。

　　外狮子印，内狮子印，外缚印，内缚印，智拳印，日轮印，宝瓶印！

　　手指飞速变幻之间，却是一口气将这后七种手印连着打出，当宝瓶印的手势落下之时，方寸距离祭坛已经只剩下不到十步之遥。

　　缓缓从口中吐出一口浊气，方寸顿时感觉到身上为之一轻，这一连串手印的打出，却是已经将这九字真言印掌握了。

　　虽然依然有些稚嫩，也不可能与老头所说的那所谓密宗高僧相比，但是以方寸如今的理解，即便是以之与魔门高手对敌，也同样能够发挥出不俗的威力来了。

　　剩下的十步距离，实际上也已经完全没什么难度，手捏宝瓶印，方寸根本无需再费太多精力，就能轻松走到祭坛旁边。

　　只是，就在这瞬间，方寸心中却是猛然生出了一股强烈的警兆，那是一种属于刺客的直觉！根本无法解释清楚的死亡嗅觉。

　　死死盯着面前的祭坛，心神却是骤然便绷紧到了极致，结着宝瓶印的手无声落下，右手缓缓落到了帝剑之上，剑意再次无声的释放而出。


第三卷 第一百零五章 小恶魔！

　　“桀桀！”

　　阴森的笑声突然从祭坛之上响起，眨眼之间，模糊的暗红色血影飞快在祭坛之上凝聚成形，三尺左右高度的血影头上生着犄角，背负血色双翼，脸上满是狰狞，赤裸裸的恶魔姿态。

　　“地阶，桀桀，竟然只有地阶的实力，人类，是什么，让你如此渴求力量？”

　　漂浮在祭坛的上方，小恶魔发出一阵古怪的笑声，声音之中充满了死亡的诱惑力。

　　“金钱，美女，还是仇恨？献出你的灵魂，我可以给你无法想象的力量，满足你一切的欲望。”

　　小恶魔兴奋的挥舞着翅膀，口中每一个字都充满了诱惑，再配合他身上那神秘而恐怖的气息，更是让人有一种莫名的信任感。

　　“收起你的魅惑气息吧，这些对我不会有任何作用。”

　　冷眼看着小恶魔，方寸的手紧紧按在帝剑之上，脸上却没有丝毫的变化，剩下的只是讥讽与不屑。

　　“嗡！”

　　背后的血色双翼剧烈的抖动，瞬息之间便是阴风大作，刺骨的阴寒无声袭来，几乎连人的血液都要冻僵。

　　“魅惑？我又何需魅惑，我是这幽冥的主宰，我能感受到你欲望的沸腾，聆听你内心深处的声音，感受欲望的力量，你不想释放这些欲望么？”无声的煽动着翅膀，小恶魔身上的气息再次提升，神秘而强大。

　　欲望！

　　每个人的内心深处都存在着欲望，而且，越是聪明，实力强大，心中的欲望就越发的强大，而且难以抑制。

　　一如小恶魔所说，方寸的心中同样充斥着沸腾的欲望，而且远比大多数人更为强烈的多。

　　追求自由？追求站在这世界巅峰的力量？追求回归故乡的心思。

　　这些都是欲望，而且，这样的欲望远比什么追求金钱，美女更为强烈的多。

　　若是常人有如此强烈的欲望，只怕早就在小恶魔的魅惑之下彻底沉沦了，但是对于方寸来说，所受的影响却实在不大。

　　无他，心境不同！

　　佛家讲力量要有足够的佛性来化解，所谓佛性其实就是心境修为而已。

　　这样的说法或者有点悬，那换一个简单的。

　　枪支，在军队的手中没有任何问题，但是落到普通人的手中，就会有不少的麻烦了，若是落到十几岁的小孩手中，那只怕就要出大乱子了。

　　欲望所有人都会有，但是同样，人也都会有控制力。

　　在街上看到美女，所有男人可能都会意淫一下，但是，总不见得就会有人过去把人家按到XXOO吧？

　　小恶魔的存在，就是透过魅惑力，粉碎你内心的理智，让人彻底沦入欲望之中，彻底粉碎人的控制力。

　　只是，如今的方寸刚刚领悟九字真言印，震慑邪念，心境修为又强的可怕，这点言语与魅惑气息，根本就不足以动摇方寸的心志，更不用提，让他就此沉沦与欲念之中了。

　　剑动！

　　根本就没有丝毫的犹豫，眨眼之间，方寸便动了起来，帝剑瞬息出鞘，完全没有丝毫留手，阴阳二气流转之间，滔天剑意如水银泻地，从九天直泄而下！

　　“人类，你找死！”

　　一瞬间，小恶魔的脸色骤然大变，疯狂的尖叫着，恐怖的气息成几何倍数激增，所有的魔魂随着小恶魔背后翅膀的煽动仿佛都凝聚到了一起，形成一个巨大的黑色旋涡，吞噬万灵！

　　恍惚之间，小恶魔的身影仿佛骤然变得无比高大，透出一股无可匹敌的威严，当真如同执掌幽冥的神灵一般。

　　这一刻，即便是方寸心中也难以抑制的产生了一种恐惧感，甚至想要扔掉手中的剑掉头就跑，或者跪下臣服。

　　那是一种真正莫测的神威，让人生不起半点反抗之心。

　　单就威势来说，此刻小恶魔散发出的气息，甚至还在死灵帝之上。

　　“噗！”

　　一口将舌尖咬碎，借着那剧痛，方寸再次将心神稳定下来，左手结不动明王印，震慑心神，只是斩出的帝剑却完全没有丝毫的停滞。

　　剑出，无悔！

　　对于旁人来说，或许这滔天的威势，会让人陷入绝望之中，但是对于方寸来说，这几乎无可抵御的气焰反而才是最大的破绽。

　　一个顶级的刺客，本身就是心思机敏，应变和推演能力极强的。

　　从小恶魔出现开始，方寸心中就已经转过了无数的念头，做出了各种推演。

　　然而，毫无疑问，无论怎么计算，在方寸心中，这个小恶魔都不可能是那种堪比死灵帝的存在。

　　无他，以死灵帝的性子，根本就不可能容忍一个这样的存在生存在他的眼皮地下，存活在这上古杀域的魔魂殿之中。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　再者，从方寸出现开始，小恶魔便只是利用各种魅惑的手段来动摇方寸的心志，却始终并未真正出手。

　　若真正是那种堪比死灵帝的存在，何须如此啰嗦，即便是要取方寸的灵魂，也不过就是弹指之间而已。

　　何况，自己都已经出手，小恶魔却依然还不断提升气势，色厉内荏的威胁而不是直接出手，这本身就是极大的破绽。

　　看玩笑，死灵帝那种存在，对付一个只有地阶的家伙，还需要提升半天的气势？那不是纯粹搞笑么。

　　所以，这一切的解释都只有一个，那就是，这看似强大的小恶魔绝对是徒有其表，至少在现在是绝对没有那种恐怖的实力的。

　　当然，在这种的情况下，也就只有方寸这种顶级的刺客，才能保持如此的冷静去分析了，放正常人，早吓傻了，哪可能还反映的过来？

　　既然如此，方寸哪还跟他有什么客气的，直接就是以最简单，最粗暴的方式来作为结束。

　　十步的距离，不过就在瞬息之间而已！

　　即便是普通拼命之下，数息也能越过，更何况是方寸了，以九字真言印护身，周围的魔魂根本带不来任何威胁，手持帝剑，眨眼之间，方寸便硬生生将这一剑挥下，把小恶魔的身影彻底斩为两段！


第三卷 第一百零六章 封印？

　　一剑而断！

　　方才还耀武扬威的小恶魔在帝剑的攻击之下，却是连半点反抗能力都没有，瞬间被斩杀！

　　眉宇之间没有丝毫意外之色，仿佛这一切都是理所应当的一般，方寸的嘴角甚至犹自挂着一丝冷笑。

　　只是令方寸不解的是，即便到了现在，自己心中那份剧烈的危机感也依然没有消散，反而越发的浓烈了起来。

　　“该死的人类，你怎么就敢对我动手？”

　　片刻之间，刚刚被方寸斩杀的小恶魔却是数息之间就重新凝聚了身体，似乎完全没有受到过伤害一样，愤怒的冲着方寸咆哮，眼中有几分羞恼，但是却并无分毫畏惧。

　　瞳孔骤然一缩，方寸的目光再次落到小恶魔的身上，并未答话，只是再一次按上了手中的帝剑。

　　既然能杀一次，方寸自然就有信心再杀对方第二次，第三次，并不因此而畏惧。

　　“该死的人类，你会后悔的，你让主宰幽冥的恶魔生气了。”

　　咆哮着扇动着翅膀，小恶魔头上的角透出一丝黑色的光华，仿佛要睁开第三只眼睛惩罚世人。

　　“喀嚓！”

　　没有丝毫的废话，方寸的回答简单干脆——剑斩！

　　剑意如海，帝剑之上金光大盛，挥手之间，却是硬生生将小恶魔绞碎，至于说话，抱歉，方寸压根就没那兴致。

　　“该死……”身体再次复原，小恶魔气急败坏的咆哮，然而，还不等这句话说完，迎接他的便又是当空落下的帝剑。

　　一次，两次……十次！

　　没有片刻的犹豫，方寸却是在数息之间，便一口气将之斩杀了足足十次。

　　直到此刻，小恶魔脸色才再没了之前的张狂，神色之间隐约透出几分慌乱，身体猛然退开了一些，而不再张牙舞爪的冲着方寸咆哮。

　　“你，不是要惩罚我么？”

　　握着帝剑，方寸平静的开口，眉头带着几分嘲弄，更多的却还是淡漠。

　　“人类，你究竟想要干什么？就算你杀我再多次，也伤害不了我分毫！”恶狠狠的瞪着方寸，小恶魔挥舞着爪子厉声喝问。

　　“嗡！”

　　剑气流转，眨眼之间，方寸挥手又是一剑将小恶魔斩杀，这才淡淡开口道，“既然伤害不了你，不如，让我多杀几次好了。”

　　“你！”眼中露出一丝恼怒，小恶魔却终究有些气短，“本恶魔此刻不过是幻化而出的虚影，你以为你能把我如何？”

　　“杀到你无法再凝聚虚影。”手指轻轻在帝剑之上滑动，方寸不紧不慢的回答道。

　　“……你就那么确定，你能做得到？”小恶魔有些气结，挥动着翅膀，侧阴阴的威胁道。

　　“我不介意试试看。”嘴角带着一丝讥讽，方寸耸了耸肩，一副浑不在意的姿态，甚至还有些跃跃欲试。

　　开玩笑，别的什么都不记得，难道连质量守恒定律都不知道么？

　　从来没有什么力量是凭空而生的，幻化出虚影，自然也是要耗费能量的，无论小恶魔是根本就没有什么力量，还是因为什么原因如今发挥不出应有的力量，不断的斩碎他凝聚出的虚影，自然不可能造不成任何损害。

　　如今小恶魔表现的越是疯狂，就越是说明他心中畏惧，不过是借这样的一副姿态来掩饰而已。当然，这些方寸自然是不会给他解释的。

　　“人类，你赢了！”

　　沉默了片刻，小恶魔这才恨恨的哼了一声，开口说道，“说吧，你想要如何？”

　　“我要这魔魂之翼！”没有丝毫的遮掩，方寸显得异常坦白，直视小恶魔，从容说道。

　　“……开什么玩笑！”一瞬间，小恶魔却是顿时跳了起来，“你知道，你如今是什么实力么？地阶，该死的地阶！一个地阶的小子，怎么可能拥有魔魂之翼，换成你那把剑的主人来还凑合。”

　　听到这，方寸的心中却是不禁猛然一跳，自己手中这把剑可是帝剑，可是在小恶魔的口中，丝毫却也没什么敬畏的。这其中只怕绝对不会简单。

　　不过，从表面上看，方寸却依然还是那副不紧不慢的样子，无论是呼吸还是心跳，都没有任何变化。

　　“一般地阶的人，可能走到这里么？”

　　“……”

　　这简单的一句话却是顿时把小恶魔噎了个半死！是啊，开什么玩笑，若是一般地阶的人，根本连这魔魂殿的大门都别想推开，更不用说一路走到这里来了。

　　事实上，之前他释放出的精神威压与魅惑之力，纵然是天阶巅峰的强者也绝无幸免之理，可是偏偏面前这个家伙，竟然就这么以地阶的实力做到了，而且现在竟然还反客为主的威胁着自己。这简直不可思议。

　　可是……可是就算是这样也不行啊！

　　一瞬间，小恶魔却是差点抓狂了，恶狠狠的瞪着方寸道，“小子，我承认你很特殊，但是，就算是这样，我也不可能让你带走魔魂之翼……该死的，人类，你知道魔魂之翼是什么吗？”

　　小子，人类，称呼都已经有些混乱了，可见小恶魔此刻简直已经被方寸弄的有些抓狂了。

　　“上古杀域历代强者灵魂归墟之地，这些魔魂的精粹凝聚而成。”

　　平静的看着小恶魔，方寸把虚王的话大致复述了一下，脸上更是一副理所应当的样子。

　　“放屁！”

　　几乎是瞬间，小恶魔顿时便蹦了起来，那架势坚持恨不得一爪子拍死方寸这胡言乱语的家伙。

　　“什么狗屁魔魂凝聚，就这些垃圾，也能凝聚出魔魂之翼？”气急败坏的等着方寸，小恶魔挥舞着爪子，在祭坛的光影之中上下飞舞，狠狠的骂道，“还上古杀域的强者灵魂归墟之处，我呸，这些玩意根本就不过只是本恶魔我的食物而已若不是，本恶魔被封印，你以为凭你能够资格跟我谈条件？蝼蚁一般的存在！”

　　这些话，小恶魔不过是含怒咆哮而出，然而对于方寸来说，却无疑与一阵极大的冲击，心念电转之间，一时间，甚至不觉有些骇然！

　　死灵帝，究竟在图谋着什么？


第三卷 第一百零七章 同归于尽！

　　“魔魂殿，你倒是好大的胆子！”

　　手中的传讯眨眼之间被捏的粉碎，死灵帝的脸色却是顿时变的铁青，一时间，简直恨不得一巴掌拍死虚王才好。

　　他倒是自作主张很，却根本连魔魂殿究竟是什么地方都不知道，当真混帐之极。

　　深吸了一口气，勉强按捺住心情，却终究还是不得不全力赶往魔魂殿。

　　旁人不清楚，但是他却是非常明白那小恶魔有多可怕的，即便是如今被封印，也绝对不是一个地阶的小子能够抗衡的。

　　方寸这枚棋子关系重大，哪怕还有一丝希望，也得试试看还能不能救的出来。

　　……

　　“既然我不够资格，死灵帝为何没有亲自取走魔魂之翼？”不动声色的看着小恶魔，方寸手中拨弄着帝剑轻声问道。

　　“你当他不想么？”冷哼了一声，小恶魔森然道，“只是这魔魂之翼被下了封印，根本发挥不出威力来，而他又解不开封印而已。”

　　死灵帝是何等实力，方寸自然是非常清楚的，以那等实力都窥伺，却解不开封印的东西是何等珍贵，用脚趾头想也能明白。

　　当然，小恶魔的话是否可信，那就是另外一回事了。

　　“魔魂之翼，究竟是什么？”缓缓看着小恶魔，方寸沉吟了片刻，轻声问道。

　　冷笑了一下，小恶魔从鼻孔中透出一丝哼声，“以你如今的实力，还不够资格知道这些东西！我只能告诉你，魔魂之翼，绝不是你一个地阶的小子有资格拥有的。”

　　“你和魔魂之翼又是什么关系？”

　　出乎小恶魔的意料，方寸并未与他争辩什么，而是直接抛出了这么一句话，而且，从方寸的表情上看，这可完全不是随口乱问，而是心中骛定之后的印证之语而已。

　　一瞬间，小恶魔脸色顿时为之一变，死死的盯住了方寸。

　　事实上，也根本不用小恶魔回答，看到这幅表情，方寸心中便已经了然了，洒然一笑，方寸随即开口道，“是了，你就是魔魂之翼之灵，拥有自我意识……好一个魔魂之翼，倒是果真不凡。”

　　这话一出，小恶魔顿时面色大变，甚至有些难以置信了，面前这个是有地阶实力的人类，明显根本就不明白魔魂之翼是什么，也不可能接触到那个层面，但是仅仅凭借这么一点线索，就能推断出自己就是魔魂之翼的器灵，这份心计当真令人骇然。

　　并不理会小恶魔的震撼，方寸耸了耸肩道，“只是，我还有一事不明，你究竟还有什么杀手锏，能够让死灵帝也不敢威胁你帮他解开封印？”

　　所谓死灵帝也解不开封印的话，方寸却是完全不信的，既然小恶魔本身就是魔魂之翼的器灵，那么它自然应该有办法解开封印才对。

　　如今自己站在这里尚且能够威胁小恶魔，那么以死灵帝的手段，自然更有威慑力，可是，结果却是，死灵帝宁可把小恶魔或者说魔魂之翼封印在魔魂殿之中，也不敢威胁小恶魔就范，这其中的关节，便绝对是值得玩味的了。

　　“桀桀，你倒是聪明！没错，我虽然被封印了，但是若是把我逼到绝境，我可以直接让魔魂之翼自爆，即便是死灵帝敢逼迫我，我也有信心让他神魂俱灭。”说到这，小恶魔的脸上却是不自觉的露出一丝得意之色。

　　当然，这话里，也不是一丝水分都没有，事实上，以死灵帝的实力，他最多也不过只有五六分的把握能够击杀死灵帝。

　　但是，不管如何，作为魔魂之翼的器灵，只要他自爆，魔魂之翼便算是毁了，即便是死灵帝不死，也会重伤，同时还会彻底毁灭魔魂之翼，这种亏本的事，死灵帝是决计不肯做的。

　　故而，他才能凭此一直威胁着死灵帝。

　　这些东西，在方寸的脑中一闪即逝，以方寸的心智自然不难想通，不过，明白了这些，方寸的嘴角却是不禁更多出了几分笑意。

　　平静的看着小恶魔，方寸轻声道，“好了，小恶魔先生，我想问的都已经问完了，你只需要回答，是不是愿意跟着我走就行了。”

　　这话一出，小恶魔却是顿时目瞪口呆，差点没疯掉。

　　这家伙难道脑子有问题么？自己刚刚说的难道还不够清楚？难道他还以为凭借地阶的实力，能够拥有魔魂之翼？

　　不过，方寸却是根本不搭理他这茬，挥手就是一剑斩落，再次将小恶魔绞碎，这才慢条斯理的开口道，“反正也是闲着，你不妨慢慢考虑，不用着急。”

　　“该死的人类，你疯了么？”

　　再次凝聚出身形，小恶魔歇斯底里的咆哮了起来，一瞬间阴风大作，悬浮在魔魂殿上方的双翼光影也随时震荡了起来，恐怖的气息简直大有将这一方天地都彻底毁灭的架势。

　　“你不是之前就说过了么？我渴求力量，我心中充满了欲望。”脸上带着一丝微笑，方寸悠然回答道，“当然，你也可以当做我是疯了，我不介意。”

　　话已经说的很明确了，方寸根本就是毫不在乎小恶魔的威胁，下定了决心要带走魔魂之翼！你不答应？很简单，那我就这么慢慢杀一下，一次次斩杀你凝聚出的虚影，知道你妥协，或者干脆跟我同归于尽！

　　好吧，这样的方式，的确很无耻，可是却不得不说，拥有的效果绝对是最佳的。

　　“该死的小子，只要我愿意，我立刻就能毁了这一方天地，即便是死灵帝在这，也只有死路一条，你更是必然神魂俱灭你竟然敢威胁我？”

　　慢条斯理的出剑，再次将小恶魔斩杀，方寸眼中透出一丝冷漠之色，森然道，“我讨厌别人威胁我你不是要毁了这一方天地么？那就毁掉好了，我不在乎。”

　　没错，他还真的就不在乎，这一方天地，不过就是上古杀域而已，你要毁就毁被呗，甚至连带着把外面的虚王也干掉，那也没什么大不了的。

　　“小子，你知道你在说什么吗？你敢再动手，我就立刻自爆，咱们同归于尽！”


第三卷 第一百零八章 憋屈的“公主！”与“泥腿子！”

　　自爆，同归于尽！

　　仿佛受了极大的侮辱，小恶魔愤怒的跳脚，呲牙咧嘴的撂出了狠话，一时间，整片天地仿佛都为之震荡了起来，大有一言不合就鱼死网破的架势。

　　且不提方寸如何，这边的变化，却是瞬间就把虚王吓住了，眨眼之间脸色大变，哪还敢有丝毫的停留，一步之间，便直接遁入虚空，直接消失在上古杀域之外。

　　开玩笑，如今魔魂殿之中释放出的气息，简直足以毁天灭地，别说是虚王了，即便是死灵帝在这，也得退避三舍。

　　这一刻，虚王却差点没吐血，方寸那边才进去多久，怎么就引起了这么大的乱子？

　　可是，若说，这些不是方寸引起的，难道还能有别的什么人进入魔魂殿了么？

　　到了这一刻，反而是虚王已经彻底无法想象魔魂殿之中发生的事情了。

　　魔魂殿释放出来的气息还在不断的增强，甚至隐约能够看到那白色的光翼遮天蔽日的将整个上古杀域都笼罩起来。

　　……

　　喀嚓！

　　面对小恶魔的威胁，方寸却是连眼睛都没眨一眼，抬手就又是一剑斩下，仿佛压根就没有听到这些威胁一般。

　　“你！”一瞬间，看着方寸那副带着几分讥讽与不屑的表情，小恶魔却是恨不得把方寸连骨头带肉一起吞下肚去，咬牙切齿的瞪着方寸，气息顿时便紊乱了起来。

　　偏偏方寸却还是一副浑不在意的样子，懒洋洋的开口道，“你不是要自爆么？这就爆吧，反正我就是一个地阶的小子，死了也没什么大不了的，能拉着魔魂之翼一起毁灭，说出去也挺拉风的。”

　　“……”

　　这一刻，小恶魔才终于彻底反应了过来，一瞬间差点没泪流满面，尼玛，这是碰上了不要命的二愣子啊！

　　照啊，死灵帝是顶级强者，堪称这世间唯一神灵，主宰生死，自然是惜命的，不肯跟小恶魔两败俱伤玉石俱焚。

　　但是方寸不一样啊，一如方寸自己所说，他就是一个地阶的小子，这种实力，随手一抓一大把，死了就死了，混没什么大不了的。你要同归于尽，好啊，那就一起死呗？看看是谁舍不得。

　　这样的方式虽然无赖，但是却不得不承认，实在是太有效了，简直就是直接打到了小恶魔的死穴上。

　　他作为魔魂之翼的器灵，其实并不算太怕死，甚至每每提到逼的死灵帝不得不退避三舍，还很得意。

　　即便是被封印，他也依然能够威胁死灵帝这等强者！若是死灵帝当真敢威胁他，他还真就自爆了，完全没什么犹豫的。

　　可是，方寸不同啊！

　　这只是一个地阶的小子啊，堂堂魔魂之翼，连死灵帝那等强者都窥伺的东西，看穿真正的神器！他小恶魔好歹也是魔魂之翼的器灵，这是何等尊贵的身份，若是就这么拉着一个地阶的小子同归于尽了，那才当真是憋屈啊！

　　即便是死，也洗脱不了，这样的耻辱！

　　开什么玩笑，回头这事一旦传不去，不知道得笑死多少人呢！

　　这就好比一个身份尊贵的公主，身受重伤，只剩下最后一剑的力量，用掉就完蛋。

　　若是这时候，有一个身份相当的人来威胁他，他眉头都不带眨一下的，就跟对方同归于尽了。

　　可是，这时候来的却偏偏就是一个乡下的泥腿子，连什么是公主都不知道，但是，人家伸手就是一个巴掌扇下来，大声喝骂，“尼玛，大爷干了一天的活，累的要死，还不乖乖滚过来给大爷洗脚？”

　　好吧，你身份尊贵，可是人家压根不在乎啊，你要动手，好啊，那你就动手呗，拉着这泥腿子一起同归于尽好了。

　　憋屈啊，这才是真正的憋屈！

　　一瞬间，小恶魔便仿佛是那个被泥腿子扇了脸还被逼着洗脚的公主似的，明明恨的快要疯掉了，却偏偏还拿对方半点办法都没有。

　　所谓光脚的不怕穿鞋的，还真就是这个意思。

　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸也并不着急，就这么静静的看着小恶魔，等着他做出选择。

　　这里面也讲究一个度，不能威胁的太过了，否则，那就是的逼着对方跟你同归于尽了！

　　就好像，泥腿子逼着公主给他做饭，可以打脸，可以逼着公主洗脚，但是你要非得一上来就逼着人家公主跟你上床，那结果就绝度是截然不同了。

　　人家是身份尊贵的公主，受伤落难了，被你逼着做一些下人的事，行，人家憋屈的认了，因为心中多少还能存一些念想，等到伤好了，随时可以走人，甚至回头一剑宰了你这泥腿子。

　　但是，你要是逼着人家跟你上床，跟你XXOO，那就越过底线了，拼着一起完蛋，人家也不干啊！

　　算算火候差不多了，方寸这才慢悠悠的开解道，“小恶魔先生，你也不会想一直被封印下去吧？想想看，只要你跟我走，我一定会竭尽所能的想办法帮你解开封印的。”

　　“放屁，你以为解开封印就那么容易的？”翻了翻白眼，小恶魔坚持快要被气疯了。

　　“有句话，不知道你有没有听过，叫做，莫欺少年穷！”嘴角带着一丝笑意，方寸继续引诱道，“别忘了，我现在虽然只有地阶的实力，但是我同样还很年轻，拥有无限的可能，只要你愿意帮我，或许用不了多久，我就能踏入天阶，甚至是天阶之上……谁说一定就不如死灵帝呢？”

　　这话一出，小恶魔心中却是顿时就有些动摇了！

　　照啊，这混小子虽然只有地阶的实力，但是你瞅瞅这心计，这手段，这实力哪点像地阶的人啊，换了其他地阶的早不知道被玩死过多少次了！这样的家伙，要是好好培养，指不定就能成为绝世强者啊，到了那个时候，拥有魔魂之翼也便不算夸张了不是？

　　好吧，这里面有好多的如果，好多的未知，正常情况下，听着实在是扯淡之极的，但是，如今那不是没有办法了么？

　　还是刚刚泥腿子的例子！

　　公主突然发现，这泥腿子虽然现在穷的一清二白的，但是人家偏偏身怀某种绝世功法，天赋过人，指不定还吃过什么天地灵药！只要好好调教，说不低，以后就能成为绝世强者，名扬天下！

　　公主身份再高贵，最后还不就是得嫁人么，无非就是找个身份显赫的，找个实力强大的男人而已！

　　照啊，现在这泥腿子不够标准，但是架不住人家潜力好啊，过个十年二十年的，说不定就成一方诸侯了，那时候身份就配的上你公主了吧？

　　行，那成了，现在先定个名分，乖乖做人家名义的小媳妇，然后等着呗，慢慢培养，要是泥腿子真能做到，回头那也是一段能让大家津津乐道的戏文。

　　若是做不到，那不也就是个名分么，虽然吃点亏，回头找个机会踢掉就是，总不好过，现在就憋屈的跟泥腿子同归于尽？

　　“呸……该死的小子，算你狠！”

　　翻了翻白眼，心中权衡了一下，小恶魔终究还是如同那被泥腿子威胁的公主一般，带着一丝希望，屈服与泥腿子画的大饼以及打耳光的淫威之下了。

　　“放心吧，总不会让你失望的！”轻笑了一下，方寸这才收起了帝剑，一直绷着的心总算是彻底放了下来。

　　那种致命的危机，便是来自于小恶魔的杀手锏，如今小恶魔既然屈服了，不管他心中存在什么样的念头，至少是不会再有危险了！以后的事，那也就只能是走一步算一步了！

　　“现在，要怎么带走魔魂之翼？”看了看祭坛，方寸耸了耸肩问道。

　　气苦得挥动着翅膀，小恶魔终于还是叹了口气，“咬破你的指尖，用血染红祭坛收取魔魂之翼！”

　　微微一怔，方寸倒也痛快，笑着摇了摇头，手指在手腕上轻轻一划，便有鲜血流出，转眼之间便让鲜血倾撒与祭坛之上，看着白光不断的翻滚。

　　面色复杂的看着方寸，小恶魔再次开口道，“你就不怕我骗你？”

　　“什么事都是有风险的，若是连这点风险都不敢冒，那还不如干脆老老实实的找个地方，做个普通人好了。”洒然一笑，方寸全不在意的开口说道。

　　事实上，心中也并非完全没有怀疑，只是，他却也并不畏惧，若是随随便便就能被小恶魔破开封印，那也太过可笑了。

　　“好，小子，我便信你一次！等着看你有没有那个能力，让我看到奇迹！”满意的点了点头，小恶魔爪子轻轻挥动，祭坛之上顿时便有古怪的符文闪现，眨眼之间，方寸洒落的鲜血便随之在空中凝聚。

　　不过是片刻之间，整片上古杀域便不禁为之颤抖，天空之中，魔魂上方的白色光影飞快的放大，同时隐约有一点金光闪过，无声的投入魔魂殿之中，清晰在方寸的面前形成一对巨大的光翼！

　　几乎是同时，死灵帝的身影也同时出现在了上古杀域之外，看着那骤然爆发而出的光翼，一瞬间，面色却是复杂之极！

　　“认主……嘿，好一个魔魂之翼，你竟然选择了这个小子么？”


第三卷 第一百零九章 三重封印！

　　默默盯着魔魂殿的方向良久，死灵帝终究还是冷哼了一声，眨眼之间，无声的消失，仿佛从来就没有来过一般。

　　这么多年以来，他用尽的手段，也没能让小恶魔屈服，却没想到，方寸竟然以地阶的实力，竟然就得到了小恶魔的认同，获得了魔魂之翼。这种感觉，着实让他有些气闷。

　　与此同时，那白色的巨大光翼，终于落到了方寸的闭上，如同扎根一般，任由无数的光影涌入身体！

　　足足过了十几分钟，天空之上那幻象，这才彻底散去，原本的祭坛也随即碎裂！

　　当方寸再次睁开眼睛的时候，小恶魔依然出现在了他的肩头，变成了一个只有巴掌大小的存在，轻轻挥动着翅膀……

　　随着魔魂之翼的认主，周围的魔魂却是顿时消散的干干净净。

　　神念透出，方寸却是能够清晰的感觉到魔魂之翼与自己之间的那种神秘联系，心念动间，那白色的光翼微微一振，整个人骤然破空而出。

　　砰一声，方寸骤然将魔魂殿屋顶穿透，凭空飞入了空中，感受着威风拂面的舒适，心中一阵难以言喻的欣喜。

　　飞行，这一直都是所有人的梦想。

　　不同于之前凭借御剑低空飞行，如今凭借魔魂之翼，自由在天空畅游，这才是真正的舒畅。

　　身形微动，方寸轻轻在空中移动，不断熟悉魔魂之翼，尽管还有些生疏，但是方寸却能轻易的感觉到，如今凭借魔魂之翼飞行，那份速度竟然比自己施展行字诀还要快上几分。

　　最重要的是，方寸甚至有一种感觉，如今身在空中，自己仍然可以施展行字诀！

　　心念微动，行字诀骤然施展开来，眨眼之间，数十米的距离一晃即过，身体在空中划出一道残影，仿佛穿越了空间而已。

　　若是实力弱一些，甚至根本就分不清方寸究竟是速度太快，还是穿梭空间！

　　极限速度！

　　如今，方寸才真正体验到什么是真正的极速，并不夸张的说，如今单论速度，即便是天阶巅峰的强者，恐怕也未必能比的过方寸了。

　　只是下一刻，方寸便清晰的感觉到，自己与魔魂之翼的联系有中断的趋势，微微一怔，一晃身在魔魂殿的屋顶停了下来。

　　“认主并不完整么？”微微侧过头，方寸看着肩上的小恶魔开口问道。

　　“和认主完整不完整没关系，如今魔魂之翼本身就被封印，威力发挥不出百分之一，否则，你以为魔魂之翼便只有这么一点威能么？”不屑的哼了一声，小恶魔毫不在乎的说道，“如今魔魂之翼每一次最多只能维持5分钟的飞行，每天最多开启三次若想不受限制，你便去想办法解开封印好了。”

　　“每次五分钟么？”略微沉吟了片刻，方寸随即摇了摇头道，“也好，够用了。”

　　对于方寸来说，魔魂之翼的存在，无疑就是增加极限爆发力的，平时根本不会开启，而一旦出现变故，无论是想要追杀，还是逃脱都已经足够了。

　　顿了一下，方寸随即问道，“说说吧，想要解开封印，究竟要什么条件？”

　　不论如何，既然魔魂之翼落到了自己的手中，方寸自然不可能满足与只有这么一点威能。

　　听到这，小恶魔这才算满意了一些，“封印一共分为三重，每开启一层，就会发生一次蜕变，最简单的，你若能打开第一重封印，便能获得第一个附带能力，极限飞行将你如今的极限速度再飙升十倍，甚至达到能够凭借速度穿越虚空的程度！”

　　这话一出，即便是方寸也不禁倒抽了一口冷气！

　　当速度达到极致的时候，就能够凭此穿梭空间，那是一种何等恐怖的速度？那不是凭借空间法则的感悟，而是以绝对的速度穿梭空间！那是何等的霸道，而这也才仅仅只是开启第一重封印而已。

　　仿佛看出了方寸的震撼，小恶魔随即冷笑道，“你先不要高兴的太早了，即便是开启第一重封印，所要的条件，恐怕即便是天阶巅峰的强者也未必能够做到。”

　　“只要能够说出条件，就总归有办法能够解决，即便现在做不到，以后也总是能办到的。”方寸却也并不生气，平静的说道。

　　“极北之地，生有冰莲，取万年冰莲，这是第一步！”小恶魔并不在乎方寸的态度，淡淡开口道。

　　“万年冰莲？”微微一怔，方寸却是顿时便想起了极北冰原，毫无疑问，想要找万年冰莲只能是在那里。不过，那似乎也算不上太过危险，毕竟到了如今，以方寸的实力，对于严寒已经没什么畏惧了。

　　似乎看穿了方寸的心思，小恶魔不禁冷笑道，“你以为很简单？不是本恶魔打击你，以你如今的实力，恐怕连极寒潮汐都闯不过去！”

　　提到这，方寸这才猛然惊觉，是啊，当初自己进入上古杀域遗址的时候，就曾闯过极寒潮汐，不过那是借助月圆之时消退的时候闯进去的！

　　即便是现在，自问若是不借助月圆之时，恐怕也还真的就未必能够闯的过去。

　　而且，听小恶魔的这话的意思，恐怕想要获得万年冰莲，难度也还远不止与此。

　　说话之间，方寸便猛然感觉到一阵空间波动，却是虚王再次出现了在方寸的面前。

　　有虚王在，方寸自然不可能再多说什么，小恶魔更是直接投入方寸的肩膀，化为了一个恶魔刺青。

　　“你带出了魔魂之翼？”看着方寸背后淡淡的光翼，虚王有些难以置信的问道，眼中满是震撼。

　　“勉强算是吧，不过，只是被封印的，几乎没什么效果现在。”耸了耸肩，一念动间，魔魂之翼顿时便融入了体内，再看不到半点痕迹。

　　不过，方寸却是能够清晰的感觉到，魔魂之翼并非是被自己收入体内，而是融入了，小恶魔的体内！

　　刚刚所谓的认主只是一个表面的形式，并不意味着自己就真的掌控了魔魂之翼。

　　不过这些，他自然是不会告诉虚王的。


第三卷 第一百一十章 灵魂血珠！

　　“你得走了。”

　　苦笑了一下，按下心中的激荡，虚王叹息了一声，缓缓开口道。

　　“你还欠我一个结果。”对于虚王，方寸并不畏惧，双手无声的垂在身侧，额头微微扬起。

　　当初，进去虚无之路的时候，虚王曾说过，在这悬空之城当中有着方寸想要的答案，当然还有的莫大的造化。

　　如今踏出虚无之路，又拿到了魔魂之翼，造化勉强算是得到了，但是却依然没有找到想要得到的结果。

　　微微一滞，虚王这才想起当初的话，摇了摇头，“你现在的实力，还得不到答案。”

　　顿了一下，虚王继续说道，“你想要的答案就在这悬空之城中，你若想知道，当你自己有能力再次回来的时候，自然会知晓。不过，在这之前，你必须离开了。”

　　挥手之间，方寸却是清晰的看到整个上古杀域透出一抹血色，虽然如今还很淡，但是却已经透出了一种让人心悸的气息，仿佛随时可能受到生命威胁。

　　“快离开这里，这是血祭，所有被血色笼罩的生物，都会化为精血融入上古杀域之中，以你现在的实力，根本无法抵抗。”

　　几乎是同时，方寸的心中猛然响起了小恶魔的声音。虽然如今对小恶魔也谈不上信任，但是方寸却是明白，在这种事情上，小恶魔不会骗自己。

　　“你有十息的考虑时间，十息之后，就算你想走也来不及了！”

　　并不在意方寸的回答，弹指间，虚王再次在空中划开一道空间裂缝，看着方寸平静开口。

　　虽然言语平静，但是却不可质疑，这绝对是最有力的威胁。

　　十息，这样的时间实在太短了，根本就容不得人深思，走或者不走，就在这十息之间。

　　深深的看了虚王一眼，脚下轻轻一点，背后再次幻化出魔魂之翼，一晃之间，带起一阵阴风，眨眼之间，方寸依然飞入空中，径自闯入了那空间裂缝当中，消失的无影无踪。

　　这样赌，毫无意义，别说已经有了小恶魔的提醒，就算没有，方寸也不会傻乎乎的去赌这个。

　　虚王并没有说这个空间裂缝是通向哪里的，方寸也没有问，一则，他根本就没有选择的权力，再者，去哪其实也都根本没有任何意义。

　　闯入空间裂缝的瞬间，方寸便清晰的感受到了那股恐怖的空间撕扯力，即便是在虚王刻意控制的情况下，身体也不禁有种快要被撕裂的感觉。

　　不过，几乎就在下一刻，小恶魔便再次出现在了方寸肩头，并不见什么动作，背后魔魂之翼微微一振，便顿时稳住的身形，轻而易举的抵抗着周围的空间撕扯力，带着方寸闪电般在空间裂缝之间穿梭。

　　当然，这些说来话长，实际上也不过就是数息之间的事情而已，闪念之间，方寸已然瞬息穿过空间裂缝，凌空出现在了一座小镇的上空，借着魔魂之翼，平稳的落到了一间屋顶。

　　所幸是夜间，周围一片漆黑，否则，这么拉风的带着光翼出现，还不得立刻就成为所有人关注的焦点。

　　心念动间，魔魂之翼便再次收入体内，方寸这才微微松了一口气，脑袋虽然还有一些晕眩，但是却已经不至于会晕过去了。

　　“桀桀，好久未曾出现到过人间了，果然还是人间的气息舒服。”化为一个巴掌大小，小恶魔倒是未曾跟着回到方寸的体内，兴奋的说道。

　　并不理会小恶魔，方寸脚下猛然一点，骤然从屋顶跃了下来，向着街上走去。

　　小恶魔只有巴掌大小，虽然依然有些扎眼，但是收敛气息之后，倒也并不算太夸张，即便有人看见，也只会以为是一般的宠物。

　　夜间，小镇上其实并没有多少行人，不过，今晚的小镇似乎并不平静，走出不过百米，方寸便感受到周围有不少人借着夜色潜行。

　　反而是方寸，收敛气息之后，并不被人重视，压根就没有人搭理他。

　　当然，在那些人眼中，方寸也根本就察觉不到他们的存在。

　　“杀了他们，杀光，全杀光！”

　　站在方寸的肩膀上，小恶魔兴奋的吆喝，血色的翅膀不断扇动，眼中透出一丝嗜血之色。

　　微微皱了皱眉，方寸沉声道，“既然跟着我，就不要总摆出一副恶魔的姿态来，无冤无仇，何必行杀戮之事？”

　　“桀桀，小子，你不觉得杀戮与鲜血是何等的畅快么？何况，你以为魔魂之翼是什么？不杀戮，哪来的灵魂之力滋养？”猖狂的在方寸的肩头跳跃，小恶魔毫不在乎的说道。

　　微微一怔，方寸却也隐约有些明白，这话恐怕也并非虚言。

　　还没等方寸说话，小恶魔便继续补充道，“对了，小子，你不是想要解开封印么？除了万年冰莲之外，你还必须收集到足够的灵魂之力才能开启封印杀戮吧，十万生灵便能凝聚成一颗灵魂血珠，凑齐十枚灵魂血珠才能够开启第一重封印！”

　　听到这，方寸猛然一滞，随即缓缓摇头，“除了十万生灵，应该还有别的办法凝聚灵魂血珠吧？”

　　“没有！”根本不理会方寸，小恶魔一口咬定，翅膀挥舞着上下飞动。

　　嘴角溢出一丝冷笑，方寸缓缓道，“你所说的灵魂血珠，不外乎就是吸收灵魂之力而已，普通的人灵魂即便再多，在质量上也不可能与强者比拟，若是杀戮玄阶，地阶的强者，应该很快也就凑齐灵魂之力吧？”

　　一语中的！

　　谎言被揭穿，小恶魔却也并不生气，只是桀桀的冷笑道，“你倒是心肠好，不过，我得提醒你，灵魂之力是无法长期存在的，必须依靠阵法才能凝聚出灵魂血珠你若不想杀生，那就去杀天阶强者好了，一个天阶巅峰强者的灵魂，差不多也能凝聚出一枚灵魂血珠了。”

　　斩杀天阶巅峰强者！

　　听到这个，即便是方寸也不禁为之一滞，如今他也不过就是地阶的实力，想要斩杀天阶巅峰的强者，简直如同找死。


第三卷 第一百一十一章 邪佛！

　　刀光如洗！

　　偌大的宅子当中，已经站满了人，只是清一色的却全是长刀。

　　“汤员外，该说的话，咱早都已经说过了，您还是给句话吧，这人，究竟是交还是不交？”

　　为首的是一个三十余岁的僧人，只是身上却是一身黑色的僧袍，浑身透着一股邪气。

　　“放屁，这清风镇方圆几百里，谁不知道，向来都只有我汤员外欺男霸女，什么时候轮到旁人来威胁我？”汤员外脸色顿时一变，白胖的身躯一颤一颤的，明显是被气的不轻。

　　“汤员外，您的名声，咱们也知道，不过，咱可不是威胁您，汤小姐八字正合我佛所用，把汤小姐献给我佛，那是她的福气，你这个做父亲的，可不要自误。”森然的目光缓缓落到汤员外的身上，为首那僧人顿时冷笑着一拱手开口说道。

　　“我呸，什么淫佛？我活了大半辈子，也从未听说佛祖会要信徒献什么处女的。”一口痰吐到地上，汤员外破口大骂道。

　　“放肆，我佛的名声也是你敢威胁的？”眉头一跳，那僧人身上顿时透出一抹恐怖的杀机，踏步之间，便可见黑气涌动，背后更是现出一朵黑莲虚影，阴森恐怖。

　　“呸，这世间谁不知佛法光明正大，你看看你身上这股邪气，哪里跟佛祖搭的上边？就你那淫佛迟早会被强者斩杀。”汤员外却是怡然不惧，气势汹汹的开口骂道。

　　“嘿，好大的胆子，你以为我当真是来求你的不成？就凭你如此对我佛不敬，即便现在悔改那也来不及了。”冷哼了一声，那黑衣僧人顿时一摆手，手中长刀之上骤然透出一丝黑芒，“今儿，我把话撂到这，汤小姐我是带走定了。”

　　“区区不过一个地阶巅峰，我倒要看看，你有没这个资格！”嘴角露出一丝冷意，汤员外不屑的讥讽道。

　　汤员外虽然身处小镇之上，但是实际上却也有着地阶巅峰的实力，若非如此，平日也不敢如此的肆无忌惮了。

　　论实力，领头那黑衣僧人也不过就是地阶巅峰实力，而且要论手段，只怕那黑衣僧人还真未必是汤员外的对手。

　　“有胆色！”冷笑了一声，黑衣僧人随即开口道，“可惜，你这等冥顽不灵的蠢货却终究不可能明白我佛的力量。”

　　眼中露出一丝不屑之色，黑衣僧人一步踏出，身上气势骤然暴涨，背后黑色莲花缓缓升起，将其整个人包裹其中。

　　一念动间，黑衣僧人骤然一拳击出，恐怖的邪气随之贯彻而出，气贯如虹！

　　“刀碎虚空！”

　　感受到那股恐怖的压力，汤员外终于不敢再有丝毫的犹豫，一刀破空而出，直指黑衣僧人，刀锋如洗，锐不可当！

　　“喀嚓！”

　　一刀落下，根本便无可抵挡，即便是那黑衣僧人身前涌出的黑色莲花，也在瞬间被一斩两段。

　　多年的苦修终究不是虚度光阴，单就这一道的威势来说，甚至已经足以比拟的一般的天阶强者了。

　　刀意，而且是完整的刀意，那份摧枯拉朽至死无悔的力量，几可斩碎虚空！

　　“噗！”

　　即便已经全力出手，但是那一刀的威势却终究还是有些出乎黑衣僧人的意料，完全没有丝毫抵抗的余地，一刀之下，胸口顿时被斩出一条长长的口子，鲜血淋漓，几乎伤及肺腑！

　　“哈哈，不过几个邪僧，莫非当真以为能奈何的了本员外不成？”

　　一击得手，汤员外得意大笑起来，手持长刀遥指黑衣僧人，脸上满是的得意。

　　闷哼了一声，那黑衣僧人眼中透出一丝冷意，却是根本就没有答话，双手合十，轻轻吟唱，一段晦涩的梵文从口中吐出，那黑衣僧人身上顿时被一股神秘的邪气笼罩，原本被斩开的伤口更是以肉眼可见的速度愈合！

　　短短数息的时间，伤口竟然便已经复原，甚至身上的气势也随之成倍增长！

　　“佛法无边！”

　　口中高宣一声佛号，那黑衣僧人身上却是骤然爆出一股恐怖的邪气，幻化出一尊黑色佛陀之影，狠狠的压向汤员外！

　　虽然本身也不过只有地阶巅峰的实力，但是借助这诡异的佛影，黑衣僧人爆发出的实力，却绝对是天阶强者的力道！最重要的是，那黑色的佛影仿佛根本不受任何攻击一般，轻而易举的便将汤员外斩出的刀芒化解的无影无踪。

　　一击之下，汤员外的刀意，骤然被绞的粉碎，这还不算结束，那恐怖的黑色莲花同时将汤员外笼罩了进去，仿佛要将之融入莲花之中一般，一时之间，只能听到汤员外绝望的嘶吼之声，却终究无法摆脱那黑色莲花的禁锢！

　　“不要，我跟你们走，放开我爹！”

　　几乎是瞬间，一个红衣的女孩顿时从屋中闯入，挣开几个护卫的束缚，哭泣着喊道，“放开我爹，我什么都可以答应你们！”

　　“现在后悔？哈哈，可惜来不及了，你爹竟然胆敢侮辱我佛，所有余姑！”猖狂的看着汤小姐，那黑衣僧人大笑着讥讽道。

　　紧紧咬着嘴唇，那红衣女孩，眼中闪过一丝绝然之色，挥手从旁边护卫的手中夺下一把长刀，直接架在脖子声，绝然道，“身体发肤，受之父母，既然你决意要我父亲的命，那我便一起陪葬！”

　　说话之间，刀尖微微用力，却是骤然在脖子上带起一丝血痕，只要再多用几分力道，便会斩开脖子的大动脉！

　　如此的绝然却是顿时将那黑衣僧人吓了一跳！

　　虽然只是一个女孩，但是汤员外的女孩生辰却恰好是的阴年阴月阴时，正合邪佛所用，若是死了，短时间内根本不可能再找到一个合适的人选了！

　　“等一等！”

　　看着汤小姐有自绝的姿态，那黑衣僧人终究是还是让步了，“汤小姐，你若肯诚心皈依我佛，我可以做主，饶恕你父亲的罪孽！”

　　这一番话，黑衣僧人同时释放出了一丝魅惑之意，同时，略微松开了一些对于汤员外的束缚。


第三卷 第一百一十二章 硬拼？呸，陋习！

　　“哈欠！”

　　懒洋洋的打了个哈欠，方寸双手抱在胸前，悠然从外面走进来，一脸不耐，眉宇之间露出一抹邪魅之意，一举一动间，仿佛都透着一股深入骨髓的邪意。

　　“什么人？”

　　在场的也都不算普通人，甚至自诩都是“高手！”，可是只当方寸这么懒洋洋的走出来，他们这才猛然发现方寸的行迹，又如何能不惊？

　　并不的理会众人，方寸目光随即落到了汤小姐的身上，“会做饭么？”

　　“啊？”

　　这话一出，所有人都是不禁一愣，顿时怀疑自己的耳朵是不是出了问题，这话问的也太没溜了吧？

　　“道爷我饿了，还不快去给道爷弄饭？”眼看那汤小姐还没反应过来，方寸不耐的挥了挥手，斜着眼睛再次吩咐道。

　　“阁下是何人？我佛慈悲，不远多造杀孽，还不速速退去？”

　　手持长刀，为首的黑衣僧人侧阴阴的威胁道，只是摄于方寸身上那琢磨不定的气息，倒也没有立刻就动手。

　　“你没听到我说话么？”翻了翻白眼，方寸淡淡反问道。

　　“什么？”这话一出，那黑衣僧人却是半天都没反应过来，下意识莫名其妙的追问道。

　　“我说，我饿了！”不屑的哼了一声，方寸压根就没有搭理他的一丝，不耐的挥手，如同驱赶苍蝇一般。

　　这简单的一句话，却是顿时气的那黑衣僧人差点没喷出一口血来，眼中顿时杀机大作。

　　“首座，何必跟他废话？杀了就是。”

　　感觉到那黑衣僧人的怒气，顿时就有下面的僧人开口道，“汤小姐，还不赶紧跟咱们走？莫要受无知之人引诱，害人害己。”

　　这话可就充满了威胁的味道，从那僧人的口中说出，不可谓不狠毒。

　　事实上，这话一出，汤小姐也便顿时犹豫了起来，虽然看样子，来人似乎是来帮她的，但是，一则不知道对方的底细，再者，对方看来也不过就是二十出头的年纪，面对这些邪教的人，又能有什么办法呢？

　　如今只要她跟着这些邪教的僧人走，还可使家中幸免于难，但是若是反抗，那恐怕便是灭门之灾了。

　　不过，这样的念头才刚刚升起，根本还没等她反应过来做出决定，便只见方寸的肩上骤然透出的一抹血色！

　　“桀桀！”

　　原本站在方寸肩上的小恶魔呼啸而出，带起一抹黯淡的血影，那几个僧人根本连挣扎的机会都没有便顿时软软的跌倒在地上，灵魂直接被吞噬一空。

　　小恶魔是何等实力？纵然是如今被封印着，根本发挥不出什么力量来，但是对付这么几个地阶都没到的家伙，那还不是抬抬爪子的事。

　　要知道，当初的在魔魂殿，即便是方寸，若不是依靠九字真言印也逃不脱被抹去灵魂的下场。这些邪僧，又如何能够与方寸的相比了。

　　这一幕，却是顿时便将所有人吓住了，即便是汤员外一方，看到那嘴角隐约带带着一丝血迹的小恶魔，心中也不禁一阵发寒，下意识的便退开了几步。

　　“阁下究竟是何人？”

　　为首那黑衣僧人脸色骤然大变，死死盯着方寸，身上无声的升腾起一道虚无的佛影，脚踏黑莲，全神提防着小恶魔。

　　只是方寸却是压根不搭理那黑衣僧人，只是冷笑着转向汤小姐道，“我说我饿了，你听不见么？”

　　虽然刚杀了几个僧人，但是方寸对于汤家人的态度可也绝对算不上友善，这冷冰冰的话一出，顿时吓的汤小姐浑身一哆嗦，再不敢啰嗦，下意识的答应着便转身向屋中跑去。

　　至于那黑衣僧人，更是几乎要被方寸气炸了，这算是什么？压根都不带搭理他的？莫非把自己当做无足轻重的废物么？

　　“此女是天生阴女，是要献给我佛的祭品，不管你是谁，若敢阻拦，我佛必将降灾，到时候，你后悔可就来不及了。”侧阴阴的盯着方寸，那黑衣僧人沉声开口道。

　　“佛？”略微抬起头，方寸不屑的哼了一声，“那你的佛，跟道爷我有个屁的关系？”

　　“……”

　　猖狂，太猖狂了，如此行径，简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　“你找死！”那黑衣僧人脸上一黑，顿时杀机大作，再不跟方寸废话，挥手就是一刀斩下。

　　不管怎么说，他也都是真正的狂信徒，方寸言语之间，已经侮辱到了他心中的佛，自然就没什么可以妥协的了。

　　且不论其他，单就实力来说，这黑衣僧人可是绝对不弱，如今含怒出手，更是完全没有丝毫留有，背后黑色佛陀的虚影更是如同毁灭天地的神灵一般，狠狠向着方寸一刀斩下。

　　黑色的长刀，爆出一抹如墨的刀光，刀口之上只是透出一朵黑色的莲花，妖异而神秘！

　　即便是刚刚对汤员外出手，刀光之中凝聚的邪灵气息也远没有这一刀恐怖的，那妖异而神秘的气息慑人心神，仿佛要彻底将人的灵魂与意志都吞噬进去一般。

　　若是换了其他人，别说是地阶实力了，就算是天阶强者，一个不慎，恐怕也得着了道，顿时落个重伤的结局。

　　只是，这些对于方寸来说，却简直就是小儿科！

　　左手微动，暗中捏不动明王印，便有一股雷音贯彻而出，轻而易举便将方寸护住，完全不受那邪灵的影响。

　　眉头微挑，方寸也根本就没有搭话的意思，一探手便是一记擒龙手拍出！

　　只手擒龙！

　　无影散人的绝学是何等的可怕，作为最后三式之一，擒龙手中便已经隐含大道规则，这一掌拍出，即便是天阶强者也得小心应付，更别说是这只有地阶巅峰实力的邪僧了。

　　一掌落下，呼啸之间，却是一把便将那邪僧抓住，挥手之间便将其斩下的长刀抓碎，连带着那黑莲花也一起绞碎，再不见丝毫踪影。

　　“噗！”

　　一口血喷出，那黑衣僧人疯狂将所有力量尽数爆发而出，这才勉强没有被方寸抓过去，只是这一击之间，却便已经受了极重的伤，心中的震撼与恐惧更是难以用言语来形容了。

　　“不堪一击！”

　　冷哼了一声，方寸却也完全没有追击的意思，森然道，“不过是个地阶而已，连这点实力都是强行提升上去的，也敢与我交手？”

　　这话一出，顿时便将那黑衣僧人最后一点斗志击的粉碎！

　　事实上，他原本就不过只是地阶的实力而已，只是加入了邪教，信仰邪佛之中，这才凭借邪功强行提升到了地阶巅峰！要论真实实力，根本连一般的地阶巅峰都不如，只是凭借不知如何借来的邪佛气息，这才能够击败汤员外这样的老牌地阶巅峰高手！

　　可是，一旦真正与方寸这等强者交手，那便顿时原形毕露了！

　　毕竟，他最引起为傲的邪佛气息，对于方寸来说，压根就没有任何效果，凭借这气息提升的战力更是不值一提。

　　事实上，若不是方寸没有杀心，那一掌擒龙手就已经足以将之斩杀了。

　　“尊驾是高人，小僧不是对手！”深吸了一口气，那黑衣僧人缓了缓神，这才继续开口道，“只是，这汤小姐是要祭献给我佛的，无论如何都不容有失，尊驾若是持强多管闲事，自然会有人出面，到时候，尊驾再后悔可也来不及了。”

　　虽然实力远不如方寸，但是他却也并不畏惧，这件事根本就不容有失，在教中，他实际上也不过就是一个小头目而已只要报上去，自然便会有真正的护教使出面。

　　眉头微挑，方寸心中却是不禁生出的一丝好奇！

　　如此看来，这所谓的邪教却是比自己想象的更为复杂啊，这所谓的邪佛，又算是怎么回事？

　　心中转过这些年念头，也不过就是眨眼的事情而已。表面上，方寸自然是不会露出丝毫异样来的。

　　“道爷我想要如何行事，还轮不到你来多嘴。”翻了翻白眼，方寸傲然道，“给你们十息的时间，若是还不滚，那就全部给我留下吧！”

　　这些人多数不过都是玄阶的实力，对于方寸来说，杀之如屠狗，根本就是抬抬手的事，但是，方寸却并未打算直接杀掉这些人。

　　这所谓邪佛的事情，已经提起了方寸的兴趣，若不探个清楚，又岂能安心？

　　“小子，你想好了，这等邪教，至少也会有天阶巅峰强者坐镇，再加上诸多手段，以你的实力，可讨不到什么便宜。”

　　一眼就看穿了方寸的心思，小恶魔的声音却是顿时在心底响了起来。

　　不以为意的撇了撇嘴，方寸的嘴角不觉浮起了一丝冷意，淡淡道，“你不是说，只有天阶巅峰的强者才能凝聚灵魂血珠么？有人送上门来，难道不好么？”

　　论实力，如今的自己当然不可能是天阶巅峰强者的对手，不过，谁说只有实力才能决定一切？

　　对于一个顶级刺客来说，越级杀人，本身就算不得什么新鲜事。

　　硬拼？呸，陋习！


第三卷 第一百一十三章 邪道人（一）

　　看着黑衣僧人带着人退出宅子，汤员外心中这才猛然一松，连忙上前冲着方寸躬身行了一礼道，“多谢道长援手之义，汤某不胜感激。”

　　勉强点了点头，算是打过招呼，方寸大咧咧的径自迈步向屋子走去。

　　微微一怔，汤员外随即冲着下人吩咐道，“快，吩咐下去，让人好好准备饭菜，一定要让道长满意。”

　　“慢着！”脚下的步子猛然一顿，方寸回过头来，脸上带着冷笑缓缓开口道，“怎么，我说话你听不懂么？”

　　“……道长这话是怎么说的？汤某合家上下的命都是道长救的，道长有吩咐，自当竭力做到，岂敢违背？”不知方寸为何恼怒，汤员外苦笑着询问道。

　　“道爷说让她做，便是她做，谁要吃那下人准备的饭菜？”冷笑了一声，方寸傲然开口道，“莫非，道爷支使不动她么？”

　　这话一出，汤员外顿时面色大变，一时间简直差点就想拔刀跟方寸拼命了。

　　好不容易送走了那些邪僧，原以为一切都结束了，却不想，这位主竟然也是如此，这根本就是才脱狼口，又入虎穴啊！

　　“怎么，你有意见？”眉头微微一挑，晒然一笑，方寸不阴不阳的讥讽道，虽然并未动手，但是那一股威胁之意，却是丝毫的不减。

　　以方才一掌击败邪僧的战绩在，汤员外纵然恼怒，却也当真不敢立刻就跟方寸翻脸。

　　深吸了一口气，这才开口道，“道长，我敬你救了我一家性命，可是道长这个态度却实在令人心寒！好叫道长得知，汤某既然敢跟那邪僧拼命，自然是早就将生死置之度外了的。”

　　话虽然没有说明，但是却也已经非常清楚的表面的态度！

　　你救了我，与我有恩不假，但是你若想挟恩索报，提出一个过分的要求，那也不过就是拼死一搏而已，我纵然不如你，那也是不惜一死的。

　　这话一出，方寸对于这白胖的汤员外倒也生出了几分好感，不过，这些好感却是并不会让方寸的态度有丝毫改变的。

　　冷冷扫了汤员外一眼，方寸顿时出言讥讽道，“你是说我挟恩索报了？嘿，道爷我一生行事，求的就是随心所欲！我饿了，想要找个美人来给我做饭，所以顺手救下她，可不是想要你有什么回报。”

　　顿了一下，方寸继续道，“你也不必当我与你有什么恩惠，若想动手，尽管拔刀就是，道爷我倒也想看看，你能奈我何？”

　　话虽然不多，但是那每一个字中仿佛都透着一股倨傲之意，压根就没有把汤员外放在眼里。纵然是把话掰开揉碎了，也不过就是那么会事，完全没有丝毫遮掩的意思。

　　听到这，汤员外却是差点没被气吐血，这摆明就是在欺负人啊，可是，偏偏人家就是有这个资格！实力摆在那，你根本就没有半点反抗的余地。

　　“爹爹，馨儿愿为道长奉斋。”

　　说话之间，那汤家小姐却是顿时从外面走了进来，轻声开口道，完全没有半分勉强。也不能汤员外答应，便径自向着方寸行了一礼道，“道长请稍后，馨儿这便去准备。”

　　“这才有些意思了，哈哈！”满意的点点头，方寸完全没什么谦让的，仿佛这根本就是他家一般，大摇大摆的便在椅子上坐了下来，懒洋洋的吩咐下人给他上茶，上点心。

　　这样的举动着实将汤员外气的不轻，只是想到对方那恐怖的实力，却又不得不按捺住恼意，在一边作陪。

　　毕竟，如今方寸的态度虽然不好，但是要求却也并不是那么苛刻。

　　为恩人准备饭菜本就是应该的，若是换个说法，汤员外也乐得让女儿露一露手艺，可是这样却实在太有些憋屈了。

　　可惜，方寸却是全不在乎他的心情的。

　　“小子，你不会真的疯了吧？天阶巅峰的强者，那可不是我这种被封印，只能透过灵魂攻击可比的，挥手之间，便有天地规则轮转，你莫不是脑子进水了吧？”小恶魔依然觉得有些难以理解，事实上，之前他之所以说出来就是想要绝了方寸的念头，让他按照自己的指引，血洗生灵凝聚灵魂血珠。

　　却不想，方寸却完全不按常理出牌，直接就挑衅了这样一个邪教，那架势，倒像是真的想要与天阶巅峰的强者交锋一般。

　　即便在魔魂殿之时，就已经见识过了方寸的心机与手段，如今，小恶魔也不禁还是生出了一种方寸疯了的念头。

　　“反正认主仪式也并不完整，就算是我死了，那也没什么大不了的不是？”毫不在意的笑了笑，方寸随口回答道。

　　“我呸，那也太丢人，哪怕只是名义上暂时的主人，也不能这么弱智吧？将来若是传出去，说魔魂之翼的主人，竟然死在一个天阶巅峰的手里，那简直是永远洗刷不掉的耻辱！”小恶魔气恼的破口大骂，仿佛这样的念头，就已经是万恶不赦的了。

　　洒然一笑，方寸却也并不理他，干脆任凭他如何叫嚣，都不再回答了，悠然端着汤府下人送来的茶水，一口一口的品了起来。

　　当然，这也是因为小恶魔与方寸始终都只是在心中交谈，否则，刚刚那些话，若是被汤员外听到，只怕非得吓死不可。

　　反倒是小恶魔，被方寸弄的当真恨不得跳起来一口咬死方寸这混帐小子，事实上，若不是他如今没有实体，又进行了认主根本就没法攻击方寸，只怕他早跳起来，一口咬在方寸脖子上了。

　　说话之间，汤馨儿却也已经将饭菜准备好了，一共六个菜，虽然比不上大厨弄出来的奢华，却也算是精致，色香味俱全让人食指大动。

　　“道长请用！”

　　亲自将碗筷摆放到方寸的面前，汤馨儿轻声开口道。

　　“好！”赞许的点了点头，方寸随手拿起筷子，也不客气，径自吃了起来。

　　“还不知道长如何称呼？”眼见方寸还算满意，汤馨儿这才试探着问道。

　　“邪道人！”


第三卷 第一百一十四章 邪道人（二）

　　邪道人！

　　这是方寸之前就已经想好的身份，毕竟虽然方寸并不知道这里是哪，可不保证人家就不知道方寸这个名字啊。

　　不夸张的说，方寸如今的身份简直就如同过街老鼠一般，人人喊打。

　　除了改变容貌之外，最好的手段就是改变气质与平日的习惯，虚拟出一个让人绝对无法与之将你联系到一起的身份来。

　　方寸以往展现给世人的，是一副翩然佳公子的，诗剑双绝，风彩斐然的，虽然谈不上善良，但是却绝对与邪气沾不上边。

　　所以，如今出现之后，方寸却是以这么一个邪道人的形象定位，无论是行事还是说话，都透出一股浓浓的邪气，善恶难辨，但是却绝对与方寸的形象搭不上边。

　　当然，之所以弄出这么一副形象，很大程度上也和小恶魔有些关系，毕竟，这么一个面目狰狞如同血蝙蝠似的家伙，怎么也很难让人与之善良正义联系到一起去。

　　既然如此，索性就弄个邪气的身份出来，倒也相宜得彰。

　　当然，除此之外，邪道的人行事，也能少几分顾忌，多几分洒脱。

　　不过，对于汤员外与汤馨儿来说，方寸这种身份的定位，却实在是有苦难言。

　　方寸一旦想要融入一个新的身份之中，无论面对是路人还是敌人，朋友，表现出来的态度都不会有任何变化。

　　既然是邪道人嘛，那自然是绝对不会让人感觉到舒服的。

　　“饭不够，再来一碗！”

　　盛饭的小碗被方寸吃的一片狼藉，方寸却是完全没有半点犹豫，一推手就直接将脏碗推到了汤馨儿的面前，让她重新再打一碗来。

　　这样的架势，纯粹就是想要把汤馨儿当做丫鬟使唤，全无半分怜惜之意。

　　汤员外被气得直瞪眼睛，却偏偏始终一个字都不敢多说！

　　人性是古怪的。虽然不怕死，但是却也不表示他就乐意没事去找死啊，只要不触及到他的底线，多半还是能够忍受的。

　　反倒是汤馨儿一副浑不在意的样子，全没丝毫怨言。

　　直到此刻，方寸这才真正好好的打量了一下，这个邪僧们想要抢走的女孩。

　　一身红色的衣裳，与那些大家闺秀相比，头发很短，带着一些自然卷，整个人显得非常精神，眉目清秀，脸颊宛如新月，虽然比不上王晓雪那般倾城之容，却也精致如玉，让人忍不住生出赞叹之意，的的确确算的上是美女了。

　　当然，方寸这样的打量本身是不含任何歧义的，但是，落到汤馨儿与汤员外的眼里，那便成了淫邪的目光了，简直是要将汤馨儿一口吞到肚子里一般。

　　一瞬间，汤员外顿时拂然色变，几乎便要站起来跟方寸拼命。

　　这样的变化，自然是瞬间便被方寸感觉到了，心中一阵好笑，表面上，方寸却是顿时冷哼了一声，森然的目光转眼便落到了汤员外的身上，“怎么，汤员外，可是对我有意见么？”

　　“……你！”汤员外却是整个人都快要被气炸了，有这样的混蛋么？当着人家的面猥亵别人女儿，还敢如此嚣张的讥讽指责？

　　眼看汤员外就要翻脸，汤馨儿连忙扯了一下汤员外的袖子，同时将盛好的饭再次端到了方寸的面前，“道长请用。”

　　被汤馨儿这么一打岔，方寸这才借机收回了目光，点了点头道，“对了，你们这是什么地方？”

　　“这镇子不是什么大地方，道长想必是不知道，此地名为清风镇，周围也都是一些小村落！”汤馨儿微微一怔，随即详细的解释道，“从这里向南一直走，大约有不到千里，便是华西城了。”

　　这一连串的解释，对于其他人来说，或许已经足够详尽了，但是对方寸来说，却简直等于没说。

　　他如今最想知道的是，这里属于那一片域，而不是具体是什么城市的范围。

　　不过，你却是总不好直接问人家这是不是北域，或者南疆吧？

　　略微沉吟了一下，方寸这才继续开口道，“久闻华西城强者如云，怎么却还能存在这等邪教？”

　　提到这个，汤馨儿不禁一怔，随即道，“道长是从王城过来的吧？这边却是不同于王城的，早在十年之前，就出现了这个邪教，据说是密传佛教，信奉邪佛，在整个南方都非常出名，声势浩大据说，教主更是天阶巅峰的强者，又有邪佛加持，纵然是国师也有几分忌惮。”

　　“哦？”眉头一挑，方寸眼中闪过一丝精芒道，“国师修为通天，难道还胜不过那什么教主不成？”

　　“那倒不是！只是，自当年苦行僧身陨之后，咱们西漠便一直没有正统佛教的强者出现，纵然是国师也无法控制各种密传佛教流派的传播。信奉邪佛的人虽然多，但是也只是仅限于这南部一块，国师坐镇王都，只要他们闹的不是太过分，自然也不好出手。”

　　西漠！

　　真正听到这两个字，方寸心中却是不禁一阵苦笑，这算是什么事，一眨眼就把自己扔到西漠来了！此地距离北域可绝对远的厉害，指望自己走回去，真不知得要多久了。

　　说不得，恐怕将来还得走一趟王城，想办法通过传送回到北域才是。

　　不过，如今可不是考虑这些的时候。

　　手指轻轻敲击着桌面，方寸嘴角不禁露出一丝冷意，淡淡道，“有意思，我奉师命出外历练，却是正好会会这所谓的邪佛，看看究竟是他邪，还是道爷我邪！”

　　推开碗筷，方寸顿时冷笑着起身，淡淡道，“天色不早了，还是早些休息吧。”

　　“道长稍后，馨儿这便为道长收拾房间。”

　　“不必了！”一挥手，方寸眼中透出一丝邪气，悠然道，“我看汤小姐的房间就很好，我便在那休息好了！”

　　这话一出，汤员外与汤馨儿却是不禁同时色变，说话之间，汤员外更是忍不住直接便蹦了起来，一把抽出长刀，遥指方寸，“妖道，你欺人太甚！”


第三卷 第一百一十五章 邪道人（三）

　　妖道！

　　这可就是赤裸裸的叫骂了，汤员外白胖的身体一颤一颤的，显然也是气愤到了极点，否则，怕是也没那个胆子这样的跟方寸叫嚣的。

　　一个一招就能击败邪僧的人，杀他恐怕也不过就在一掌之间，在这种程度下，竟然还有勇气当面骂出声来，这便已经不是的普通人能够做的出来的。

　　心中有着几分欣赏，不过，表面上却是绝对不会显露出来的。

　　脸上带着一丝邪魅，舔了舔嘴唇，方寸略一探手，身形如电，弹指之间，身体带出一道残影，一把将汤员外的手腕叼住，猛然用力瞬息之间便直接将其手腕掰断，劈手将刀夺了过来。根本没等看清怎么回事，刀光微闪，便直接落到了汤员外的脖子上。

　　这一切都实在是太快了，快到让人根本就来不及反应过来。

　　按说，以汤员外的实力，是不应该这么容易就被控制住的，地阶巅峰的实力终究却也不是摆设。

　　只是，从心底，他对于方寸就已经产生了一种不可战胜的印象。

　　方寸那是什么人？真正的顶级刺客，即便是同等实力的情况下，一个不慎都可能被他钻到空子。更何况是一个已经被夺了气势，心中留有致命破绽的死胖子了。

　　出手根本没有丝毫的犹豫，也完全没有太多的技巧，唯一要做的就是快，快到了极致，令人根本来不及反应的快！

　　行字诀瞬息展开，那种瞬间爆发速度即便是天阶强者也难以比拟，若是见过方寸施展的人也还罢了，像汤员外这种压根没见过过的，顿时就被这恐怖的速度吓住了，甚至下意识的产生了方寸本身可能就是天阶强者的念头。

　　骂出来，表示宁死不屈是一回事，但是，心中的恐惧那就是另外一回事。

　　一招被制，汤员外心中猛然一颤，却也并没什么意外的，在的他印象中，方寸一招制住他，原本也就是理所应当的。

　　不过，这些却也并不能阻碍他继续破口大骂。

　　“妖道，有种你就把老子杀了，否则老子就是变成鬼，也要咬下一块肉来。”

　　刀锋微微下压，在汤员外的脖子上划出一道血痕。方寸不咸不淡的开口道，“你死了，最多也不过就是一个怨灵，挥手之间也就灭了，能翻起什么风浪来？”

　　“你！”这话说出来，却是差点没把汤员外直接气晕过去，这简直是连死都不能安宁啊！连最后一丝的希望都是彻底消弭。

　　“既然你这么想死，那我就成全你好了。”冷笑了一声，方寸眼中透出一抹杀机，“你以为邪僧能够灭你满门，我便办不到么？”

　　“不要！”说话之间，汤馨儿猛然拽住方寸的袖子，扑通一声就跪到了地上，“求道长饶过爹爹，馨儿一切愿听从道长吩咐。”

　　“馨儿，你起来，不要求这妖道！”脸色铁青的看着馨儿，汤员外浑身都颤抖了起来。

　　汤馨儿却是并不理会，跪在方寸的面前道，“道长，求你放过我爹，馨儿愿为奴为婢侍奉道长。”

　　真正面临死亡的危机，所谓的自尊都不过只是一个笑话而已。更何况，如今这还是以整个汤家合家上下为挟。

　　“噗！”

　　一口逆血喷出，汤员外脸色满是惨笑，心中却也已经反应过来了，事情到了这种地步也根本就不是他能够决定的了。

　　一时间，却是心灰意冷，再无一丝求生之念了，头一拧，便径自向着刀锋上撞去。

　　虽然地处偏僻但是，他却也算是纵横一生，不想却终究连自己的家人都保不住，这样的打击，顿时便粉碎了他的一切求生之念。

　　“啪！”

　　刀背微微一翻，方寸随手便将汤员外打飞了出去，嘴角溢出一丝冷意，“想死也别污了道爷的手。”

　　手腕略一用力，长刀骤然化为一道银光，从汤员外脸颊之侧插了下去。

　　“妖道，你不得好死！”尊严被彻底践踏在脚下，汤员外简直万念俱灰，那种屈辱感，生生能够将人逼死。

　　“还不去收拾房间，难道当真想要侍寝不成？”翻了翻白眼，方寸轻哼了一声，转向汤馨儿道。

　　“是……啊？”下意识的答应了一声，汤馨儿这才猛然反应了过来，难道听这话的意思，仅仅只是要睡自己的房间，而不是侵犯自己？

　　眼中露出一丝邪气，方寸伸手轻轻搭到汤馨儿的下巴上，“怎么，莫非你舍不得道爷不成？”

　　“不是，不是！”一瞬间，汤馨儿的脸便顿时变的通红，如同受惊的兔子一般，眨眼便退出了好几步，这才惊魂未定的转身向着自己的房间小跑而去。

　　“哈哈哈哈！”看着汤馨儿惊走，方寸不禁大笑了起来，“放心，你的红丸道爷先给你留着，否则，断了那些邪僧的念想，岂不是大大的没趣？”

　　这话听到汤员外他们的耳中无非就是一种威胁与炫耀，但是对于方寸来说，其实却是故意要让他们听到，甚至传出去的。

　　今天逼走了那些邪僧，对方势必是要查他来历与身份的，既然不想走，那么借着这个机会在汤家住下来，同时故意显露一些邪气的一面，通过这些人的嘴传扬出去，传递给对方一个虚假的形象，这本身就是方寸要的效果。

　　而且，这些，也还远远不算是结束。

　　当然，为了让汤家的人也不至于真的就没完没了的跟他拼命，露出一些口风安定人心也是必要的。

　　嘴角带着一丝邪气的笑意，方寸这才懒洋洋的跟着踏入了汤馨儿的闺房。

　　女儿家的房间，终究是与男人不同的，一进屋子，便能嗅到一阵淡淡的幽香，并非什么熏香，而是真正女孩身上的体香。

　　房子不大，但是却布置的非常用心，处处透着一股女儿家的细腻，让人不禁有一种非常舒适的感觉。

　　桌子上摆的有茶杯，床头放置着一张小桌子，上面干干净净的，显然是刚刚被汤馨儿收拾掉了。

　　“道长，馨儿去准备一些干净的衣物，明天一早来侍奉道长起床。”

　　别的不说，至少在姿态上，汤馨儿是摆的极低的，仿佛真的就把自己当做一个侍女一般，小心谨慎的侍奉着方寸。

　　当然，所有这一切，说穿了也都不过只是为了活下去而已，为了保证家里人不至于遭致横祸，本身即便是做出任何牺牲，也都是不在乎的，更何况，听方寸话中的意思，也并没有真的要她身子的意思，自然就越发的谨慎了。

　　看着汤馨儿离开，方寸这才懒洋洋的在汤馨儿的床上躺了下来，一股淡淡的疲倦不觉间涌上心头。

　　这些日子，他几乎没有一天是松懈的，整个人的神经都被绷紧到极致，直到此刻那才真正松弛了下来。

　　即便能够长时间不眠不休，但是真正沾到床之后，那种疲倦感却终于还是无可抑制的涌上心头。

　　西漠，对于他来说，这里无疑又是一个全新的地方，而且，面临的挑战也绝不简单！恐怕一觉睡醒之后，就再难有这样的机会了。

　　微微叹息了一声，摇了摇头，并不理会小恶魔的啰嗦，只留下一丝意念保持警戒，人却是沉沉睡了过去。

　　……

　　“左护法，不是小僧无能，实在是那道人邪气的厉害，这么横插一杠子，我们完全不是他的对手啊。”

　　一口气逃回驻扎在这边的秘密据点，那黑衣僧人忙不迭的把事情汇报了上去，几乎是声泪俱下的解释道。

　　“一招？”眉头微微皱起，左护法沉声问道，“你确定，是在你借用了我佛的气息之后，还是一招就轻松击败了你？”

　　被称为左护法的僧人，看起来也不过就是四十左右的年纪，身上披着一件灰色的僧袍，手中拄着一根血色禅杖，静静站在那黑衣僧人的身前，虽然只是简单的问话，但是整个人却透出一股恐怖的气息，让人打心底生出一种战栗感。

　　“不敢欺瞒左护法，小僧所言句句属实啊。”

　　浑身一身发寒，黑衣僧人连忙跪下磕头，只差没有发毒誓保证了。

　　“你确定对方只有二十来岁的年纪？”沉默了片刻，左护法再次问道。

　　“是，那人邪气的很，指不定只是表面看上去年轻也说不定。”还有一句话，黑衣僧人却是没敢说出来，自家的教主，看起来不也就是二十来岁的样子么？但是却已经主宰了整个西漠整整十年了，自始自终容貌都没有丝毫的变化。

　　“邪气？”略微沉吟了片刻，左护法终于还是摇了摇头，“那便应该不会是他……不过，还是谨慎些的好。”

　　“护法说的人是？”

　　“不该你问的，就不要问，下去吧，先不要动手，派人给我把清风镇盯住，有任何关于那人的消息都给我报来，记住，一个字都不许错。”面色一沉，左护法顿时冷声呵斥道。

　　“是，是！”

　　这话一出，黑衣僧然自然再不敢有片刻停留，连滚带爬的便逃了出去。

　　能让左护法都如此重视，这样的人，绝不是他能够报复的了，能够逃出这一条命来，就已经算是侥幸了。


第三卷 第一百一十六章 祸害一方（一）

　　抬头看了一眼窗外，风和日丽。

　　方寸懒洋洋的打了一个哈欠，理所当然的享受着汤馨儿服侍更衣，便如同自家的侍女似的。

　　“今儿这天不错，陪我出去走走。”

　　随手将帝剑负在背上，方寸随口说道，这边的汤员外连夜让人找来的青岚色道袍却也蛮合身的，在汤馨儿的服侍下头上扎着发髻，却也颇有几分出尘的味道。

　　如今这副卖相，再加上方寸故意露出的那股子邪气，别说是没见过他的人，就算是熟人当面看见，只怕也未必敢认了。

　　对着铜镜照了照，方寸这才满意点了点头，“行了，就这么着吧，咱们走。”

　　“道长，是不是先用些饭？馨儿已经为您准备好了。”

　　“不用，道爷我不饿。”懒懒的摆了摆手，方寸自顾自的向外走去，至于说汤馨儿饿不饿似乎那就完全不在他的考虑范围之内了。

　　按照方寸的吩咐，倒是没让其他人跟着，就只汤馨儿如同侍女般跟随在身边，一路给方寸介绍着周围的情况。

　　当然，其实说开了，这边也并没什么好逛的，一个小镇而已，能出一个汤家这样的大户，已经是意外了。

　　“你们这镇上，管事的是谁？”懒懒的打量着周围，方寸略微皱了皱眉头问道。

　　“是留守的李将军，据说，当初在华西城做过城主的护卫，年纪大了这才回到清风镇来养老，清风镇上，基本上什么事也都是他说了算。”没有丝毫的犹豫，汤馨儿仔细的解释道。

　　当然，事实上，在这清风镇除了这个李将军外，汤家也同样是拥有绝对话语权的存在，不过，这话自然是不会从汤馨儿的口中说出的。

　　这些事情，方寸也能想到，但是同样不会揭破。

　　略微点了点头，方寸随即迈步向着旁边的一家药铺走去。

　　“小心着点，这可是刚刚摘下来紫云草，金贵着呢，那是华西城的大人点名要的，你们几个看着点，若是弄碎了玉匣，流失了药性，就是卖了你们也陪不起。”老掌柜紧张的盯着那些伙计，拄着拐杖小心的指挥着，全然没注意到方寸他们的到来。

　　“哦，紫云草？”眉头微微一挑，方寸径自走到那车钱，劈手从一个伙计的手中夺下了一个玉匣，随手打开。

　　“哎，你什么人？谁让你碰这玉匣的？”被夺了玉匣，那伙计顿时被吓了一跳，叫骂着就要来抢。

　　却不想，方寸压根就没搭理他的意思，不等他凑过来，袖子轻轻一拂，一股大力骤然推出，一袖子就将那人直接扇出了十几米去，顿时便摔了个头破血流。

　　这一下却是顿时把周围的伙计吓的不轻，这力量，怕是修行者吧？那可绝对不是普通人，他们不过也就是混口饭吃，哪还敢再凑上来。

　　“十年的紫云草，年份少了点，不过，也还凑合。”并不理会其他人的目光，方寸随手捏出紫云草看了看，毫不在意的抓在手里，看向另外是个玉匣。

　　“汤小姐，您这是什么意思？”

　　眼看着出了这么大的乱子，那老掌柜却是顿时气的脸色铁青，一眼就看到了站在方寸身后的汤馨儿，沉声问道。

　　被这么质问，汤馨儿却也是有苦说不出，这帐怎么就算到她的头上去了？可是，偏偏，这个当口，她还没法解释。

　　硬着头皮点了点头，汤馨儿这才轻声道，“道长既然看上这紫云草了，那便算是我汤家买下了，你开个价就是。”

　　听到汤馨儿这话，那老掌柜顿时为之一滞，这才说道，“汤小姐，不是小老儿不给你面子，实在是这紫云草是华西城的一位大人定下的，小老儿实在得罪不起啊这紫云草的珍贵您也是知道的，若是送不过去，小老儿可是吃罪不起啊。”

　　汤家的势力虽然大，但是要这批货的人可是华西城的贵族，同样也得罪不起，虽然不敢得罪汤家，但是这话却是非说不可的。

　　更何况，这话隐约也有些提醒的意思，你汤家虽然厉害，但是那也就仅限与在这清风镇上，若是到了华西城，那也算不得什么了不起的人物。随便就得罪华西城的贵族，只怕也是要掂量掂量的。

　　若是平日，汤馨儿自然是不会得罪人家的，只是如今，却是根本就退不得啊，别说是华西城的贵族了，就算是华西城主，这个时候那只怕也得先靠边站。

　　开什么玩笑，若是惹恼了身边这位主，只怕立时就是血溅五步，哭都没地哭去。

　　“不必再说，这紫云草我汤家要定了。”眼中露出一丝绝然之意，汤馨儿沉声开口道。

　　“……既然如此，那小老儿便担些干系，分一株紫云草出来好了。”微微一滞，眼见汤馨儿态度坚定，那老掌柜却是终究不敢太过得罪汤家的，苦笑着让了一步。

　　所谓花花轿子人抬人，放低姿态到这种地步，即便汤府再势大，也得答应了吧？

　　可惜，方寸却跟汤府完全没什么关系，也完全没给谁面子的兴趣，随手将另外一些玉匣也都打开瞧了瞧，这才摇头道，“年份实在短了些，不过，也还将就着用吧行了，这些紫云草道爷我都要了。”

　　说完这话，方寸完全不理会其他人的脸色，大摇大摆的将这些玉匣收拢到一起，如同装什么垃圾似的提溜到一起，一把就拎了起来。

　　“站住你那道人，怎的这么不懂规矩？”眼看方寸没有丝毫给他台阶的意思，老掌柜顿时忍不住蹦了出来，伸出拐杖指着方寸骂道，“老夫已经给你脸了，却还是这般逞强？当真是给脸……”

　　这话还没说完，便只听拍的一声，也没见方寸怎么动弹，那老掌柜却是一巴掌就被扇倒在了地上，牙齿也被打落了几颗。

　　眼中带着一丝邪气，方寸顿时便冷笑了起来，“你算什么东西？也敢用手指你家道爷？”

　　一瞬间，杀机四溢，仅仅是一句话，无形之间，所有人心中不禁都冒出了一股寒意，差点没吓瘫在那。

　　汤馨儿更是被吓的花容失色，唯恐方寸一个不高兴，便将这里杀个尸横遍野。

　　“道长息怒，道长身份高贵，何必跟这些人一般见识？”

　　“我，让你说话了么？”对于汤馨儿来打圆场，方寸却是没有半分领情的意思，当即便冷笑了起来，森然的目光缓缓落到汤馨儿的身上，一句话就将汤馨儿所有的说辞都顶了回去。

　　直到此刻，汤馨儿这才反应过来，在人家心底，她可不是什么汤家小姐，不过就是一个卑微的侍女而已这种场合，哪有她求情说话的份。

　　一时间，汤馨儿顿时被吓的脸色惨白，“对不起，馨儿再也不敢了。”

　　这个时候，什么别人的死活，汤馨儿却是完全都顾不上了，只希望这邪道人不要迁怒到汤家就好。

　　冷哼了一声，方寸却也并不再理会她，径自转向那老掌柜道，“道爷看上了什么东西，从来都是旁人主动孝敬的，何曾有人敢骂过道爷？”

　　被方寸吓的不轻，那老掌柜却犹自惦记着华西城的贵族，连声道，“不是小老儿，为难道长，实在是这已经卖给了人家，那华西城的贵族老爷的东西啊！”

　　“那你就告诉他，这紫云草道爷拿走了，若是他识趣，就只当是孝敬道爷了，若不服，那就让他尽管来找道爷！”眼中透出一丝寒芒，方寸淡淡开口道，仿佛这原本就是什么不值一提的小事一样，理所应当。

　　那老掌柜原本还想说什么，只是眼角却是突然扫到汤馨儿那惨白的脸色，心中顿时咯噔一声，后面的话确实登时全缩了回去。

　　直到这一刻，他才猛然反应了过来，这似乎与他想的完全不同的，这位浑身邪气的道人，可不是汤家什么下人，而且，看样子，就算是汤家小姐对他也是异常畏惧的，这等人物，可就绝对不是他能够得罪的了。

　　说不得，人家恐怕还真就没把华西城的那位当什么人物。

　　“对了，你这紫云草是哪摘来的？”并不在乎旁人心中的念头，方寸自顾自的问道，若是不知道的，还以为他和人拉家常一般。

　　只是，一巴掌被打的半边脸都肿了起来，牙齿都掉了几颗，老掌柜哪还敢跟方寸敷衍，顿时老老实实的回答道，“咱们西边有一片荒漠，里面产有各种灵药，经常会有人进去碰运气，有时候就能采到一些灵药卖不过，那荒漠实在危险的紧，小老儿是没办法进去的，只能在外围晃荡一下……”

　　略微点了点头，方寸淡淡道，“是谁经常进去采药？”

　　“这……”微微犹豫了一下，老掌柜终究还是没敢说谎，轻声道，“是李将军的人，还有一些华西城的贵族。”

　　“有意思！”嘴角勾起一丝淡淡的笑意，方寸这才回头看了一眼汤馨儿道，“行了，这就带路吧，咱们去见见这位李将军。”


第三卷 第一百一十七章 祸害一方（二）

　　去见李将军！

　　这话从方寸的口中，竟是如此的轻描淡写，仿佛那根本就不是主管一方的大人物，与路边的阿猫阿狗也没什么区别。

　　根本不会去考虑，对方见不见自己，或者说，会是一副什么样的态度。

　　这姿态，对于方寸来说是理所当然，但是，听到其他人的耳中，却简直不亚于一场飓风了。

　　那可是李将军啊，对于清风镇上的人来说，那简直是天！

　　这一刻，那老掌柜更是被吓的浑身冒汗，连李将军都不放在眼里的人，就算是杀了他，那也不过跟踩死一只蚂蚁差不多，绝对不会有任何人为他伸冤。

　　手中捏这一株紫云草，方寸却是浑不在意所谓药性流逝的。

　　这些紫云草，对于方寸来说，算不得什么珍贵之物，反而是那片出产灵药的荒漠让方寸很有兴趣。要知道，他如今本身就会炼丹，只要能搞到灵药，自然就能炼制成丹药，尽快提升实力。

　　甭管用什么手段，总要的弄一些灵药到手才是，更何况，如今这恶名，恐怕还不够响，总得再做几件大事出来才行不是？

　　“什么人？”

　　不知不觉之间，在汤馨儿带路之下，方寸便行到了这位李将军的府邸，虽然与王都或者青州府的宅子相比，这里寒碜的厉害。但是，在清风镇，那就已经是了不起的豪宅了。

　　洒然一笑，方寸懒洋洋的看着两个守卫的护卫，“道爷我是什么人，也轮的到你们来管？”

　　反正是上门来找事的，而且，在实力上也同样拥有着压倒性的优势，又是以邪道人的身份出现，方寸自然不会有丝毫的顾忌，一句话便顶了回去。

　　“大胆！”

　　作为李将军的护卫，在这清风镇上谁不给几分面子？如今被人这么当面呵斥，脸上哪还挂得住，当即就有护卫拔除了腰间的刀，威风凛凛的指向方寸。

　　“放肆，你们算什么东西，也敢对道长无礼？”

　　眼见情况不对，汤馨儿终于还是忍不住站了出来，冷声呵斥道。

　　这么一出生，却是顿时就被两个护卫认了出来，旁人不认识，但是这汤家的小姐，却是无论如何都得知道的。

　　有汤馨儿出面，他们自然是不敢再摆谱的，虽然名义上自家将军是清风镇的主管，但是实际上，汤员外却一直都是与李将军平起平坐的，汤小姐亲自上门，即便是李将军，也不好太摆架子，更不要说是他们了。

　　只是想到方寸那恶劣的态度，却终究还是有些气恼的，小声嘀咕的几句，这才欠身道，“既然是汤小姐的贵客，小的自然是不敢阻拦的，小的这就去回报将军。”

　　若是按着常理，这边去通报，方寸他们自然是要在外面等一会的，总得人家主人请你进去，你才能进。

　　只是，方寸却哪有那耐性，一跨步便径自迈进了大门。

　　“站住！”另外一个护卫脸色一变，伸手就去拦方寸，却不想，这才刚动弹，便骤然感觉到一股大力袭来，一口气没提上来，眨眼便被掀飞了出去，连一个囫囵话都没能说出来。

　　这样霸道的姿态，落到汤馨儿的眼中，却也只好苦笑了，这位主可不是她能够劝的动的。

　　一路进去，不断的有护卫来阻拦，只是这些护卫也不过就是先天实力而已，连玄阶都不到，如何能够阻拦方寸的脚步？

　　从头到尾，方寸甚至都没有出过手，就是这么悠然的从外面踏进来，信步闲庭般走来！神念动间，就已经足以压制的所有护卫生不出半分反抗的念头来，甚至有人直接便跪了下来。

　　反倒是一直跟在方寸身后的汤馨儿，压根没有感觉到任何的压力，可是越是这样，对她来说，那种震撼才越是可怕！汤员外本身就是地阶强者，汤馨儿虽然本身不过只是先天实力，但是眼里却绝对不差，能够做到这种地步，那种对于力量与神念的控制力，简直已经到了一种匪夷所思的程度，恐怕也只有那些天阶强者才有这样的实力吧？

　　事实上，单论神念的强度，如今的方寸，还真的与天阶强者相差无几！

　　在控制的手段的上，或许还要更强几分，毕竟所谓神念，其实就是对于精神力的一种应用而已，说穿了，还是一种心灵的力量，心境强，对于其的控制力自然就更强了。

　　“道长如此实力，又何必与这些下人为难？”

　　信步之间，李将军却是终于赶了出来，沉声开口道。

　　目光顺着声音传来的方向看去，只见一个须发微有些发白的人缓步从里面走了出来，虽然已经有些老态，但是年轻时那份锐气却依然不减，俨然一副沙场悍将的样子。

　　略微打量了一下，这位李将军，方寸的嘴角这才露出了一丝笑意，淡淡道，“倒也有几分煞气，将军二字也算勉强当的起。”

　　这话若是换一种说法，立刻就能变成恭维，可是，从方寸的口中说出来，却便顿时带上了一股浓浓的讥讽之意。

　　脸色微微一沉，李将军冷哼了一声，“道长到我府上，不知所谓何事？”

　　虽然被方寸这么闯进府来让他很是不爽，但是如今方寸表现出来实力，却实在有些让人摸不准，即便是他也不想贸然与之为敌。

　　“很简单，听说西边有个荒漠，出产灵药，李将军又经常派人去收集灵药，不知可否割爱，分我一些？”笑吟吟的看着李将军，方寸完全没有丝毫不好意思的样子，懒洋洋的开口道。

　　所谓的灵药，用脚趾头想也不会是普通货色，能够让方寸这等强者窥伺的，必然是那些珍贵的灵药，这等灵药即便那是李将军，也很少能够得到，自己用都不够，如何能够分给别人？

　　并不夸张的说，这就是赤裸裸的打劫，而且还是那种要你从身上剜肉的。

　　“道长玩笑，荒漠并不是属于谁的，若是道长有心，自去摘取便是。”话虽然没有说明，但是拒绝之意却是已经尽显无虞了。

　　眼中透出一丝邪气，方寸懒洋洋的开口道，“我这人懒，自己去摘实在太麻烦了，还是劳烦将军帮我采一些吧。”

　　轻轻伸出三根手指，方寸淡淡道，“我也不贪，这个数够了吧？”

　　“三成？你好大的口气，凭你一句话，就想拿走我三成的份额？”冷笑了一下，李将军身上煞气大作，狠狠盯着方寸道。

　　“哈哈！”洒然一笑，方寸微微摇头，讥讽道，“将军怕是理解错了，我说的是，你留下三成，剩下的全部归我。”

　　这话一出，不但是李将军，就算是汤馨儿也不禁一阵苦笑。

　　刚刚以为方寸要三成的时候，她就已经觉得有些狠了，却不想，方寸一张口就要七成，这简直就是明抢啊！

　　“笑话！”单手按在腰间战刀之上，李将军顿时冷笑道，“道长怕是脑子不大好使吧？我看还是先回去清醒清醒再说吧。”

　　“你，是在骂我么？”慢条斯理的伸手托着下巴，方寸笑眯眯的问道。

　　“随你怎么理解！”

　　冷哼了一声，如今李将军却也同样是撕破脸了，不过就是一个地阶而已，当真以为是什么了不得的人物不成？

　　要知道，他昔日可是华西城主的护卫长，那是跟随在华西城主身边的人，故友之中，也并未没有踏入天阶的存在！真要惹恼了他，便是天阶强者，也未必能讨到什么好来。

　　“我讨厌别人骂我！”脸上依然带着一丝淡淡的笑容，眨眼之间，方寸的身体骤然带起一道残影，翻手就是一掌拍出。

　　单手擒龙！

　　出手便是为了立威，方寸可没心思跟他慢慢过招，一旦动手，一招之内，便是要分出胜败的。

　　无影散人散手的最后三式是何等的恐怖，挥手之间，便只听见一声龙吟，眨眼之间，那李将军的胳膊便猛然被方寸吸扯之间抓在了手中，那恐怖的力道猛然吐出，眨眼之间，便只听到一阵清脆的骨骼碎裂之声！

　　那李将军握刀的右胳膊的手骨整个便被打了出来，一瞬间鲜血淋漓，能够让人清晰的看到那沾着血的森然白骨。

　　眼中透出一些邪魅之意，方寸嘴角露出一丝恶魔般的微笑，“现在我改主意了，我要九成，将军，可还有意见么？”

　　口中猛然吸了一口冷气，额头之上痛的全是冷汗，李将军整个人都开始发抖，哪里还敢拒绝，几乎是咬着牙用力点了点头。

　　一脚踹出，直接将李将军踢飞出去，方寸这才懒洋洋的拍了拍手，“你看，早这样不就好了，为什么一定要逼我动手呢？我说了，我讨厌别人骂我，这是第一次，也是最后一次，否则……我保证会让你永远闭上嘴。”

　　赤裸裸的威胁，虽然脸上依然带着笑容，但是对于其他人来说，那便无疑是恶魔的微笑，狰狞而可怕！

　　天呐，那可是地阶巅峰的高手啊，即便是汤员外也要若上几分，曾经做好华西城主的护卫长啊可是，在这邪道人的手中，却是竟然连一招都没走出去。这是何等恐怖的实力？

　　一时间，汤馨儿心中满是庆幸，相比之下，昨天方寸对于汤员外的出手，那便实在是太轻了。


第三卷 第一百一十八章 本源！

　　“噗哧！”

　　从李将军的府邸出来，想想方寸终究还是忍不住笑了出声，双手抱肩，无奈耸动着肩头。

　　“道长为何发笑？”

　　好吧，这问题问的，的确是有些凑趣的味道。不过，汤馨儿原本也是不想问的，只是，之前方寸的出手实在太恐怖了，即便是走出来，她心中也还是有些发颤，如今看到方寸莫名其妙的发笑，又如何能够不怕？只要问清楚了，才能安心。

　　洒然一笑，方寸却也全不在意，“佛说，普渡众生，教人以善，带给人安宁与休憩。所谓的邪佛，却给人以恐惧，沾染鲜血与杀戮。”

　　说到这，顿了一下，方寸这才继续道，“你说，我如今带给人的是安宁与祥和，还是鲜血与暴戾？”

　　“……”

　　这话汤馨儿不敢回答，方寸也并未指望她回答。

　　大笑着拍了拍汤馨儿的肩膀，随即开口道，“最有趣的是，我这个带来鲜血与暴戾的人，去偏偏还不信仰邪佛，而是要对付邪佛，哈哈，有趣，实在是有趣！”

　　看着方寸那满是邪气的笑容，汤馨儿心中却是不禁一阵颤动，甚至也有些看不分明了。

　　是啊，这样一个看似邪恶的家伙，却偏偏是要与那些信仰邪佛的人为敌的，而不是狼狈为奸。除魔卫道的不是高僧，而是恶魔，这似乎的确有些讥讽的味道吧？

　　恶魔，没错，如今的方寸就像是一个恶魔一样，所做的绝不是造福一方，而是祸害一方。

　　无论是那个药铺的老掌柜，还是李将军，这些都只不过是一个开头而已，方寸一天之内，走访了清风镇所有有些势力的家族，以铁血的手段，强令他们每月交出大部分灵药的份额，送往汤府。

　　当然，汤府也不过就是一个中转站而已，事实上，就算是汤府本身，也同样免不了上交的命运。

　　一日之间，邪道人之名便响彻整个清风镇，然而，方寸却依然没有满足，堂而皇之的让汤家派出马车，带着汤馨儿闲逛一般又向着周围的几个小镇赶去。

　　短短不到半个月的时间，当方寸再次回到汤家的时候，已经彻底垄断了这周围几十个镇子的灵药供应！

　　当然，他所挑的都仅仅只是那些最珍贵的灵药。

　　除此之外，邪道人方寸，还强令周围这些镇上都挑出最漂亮的女孩来给他做炼丹婢女！

　　哗啦啦一下，竟然便当真挑出了二十多个顺眼的留在了汤府。

　　当然，为了办到这一点，方寸却是以铁血的手腕直接毁灭了几个敢于反抗的家族。在绝对的实力面前，一切的反抗都是纸糊的，再也无法形成丝毫威胁。

　　与此同时，邪道人的名声更是彻底传遍，当然，因为他掳掠漂亮女孩来，更有人直接称呼他为淫道，声势简直大有超越那些邪僧的趋势。

　　反倒是方寸，如今反而老实了下来，只要没人反抗，他就老老实实的呆在汤府炼丹，修炼，仿佛一切都根本并未放在心上。

　　即便有消息说，华西城那边的贵族很不满，可能会派人来收拾他，也全不在意。

　　华西城？那算那根葱？

　　……

　　“左护法，情况就是这样了。”老老实实的将资料递了上去，黑衣僧人小心的回答道。

　　这些日子，他几乎也是马不停蹄的跟着方寸转悠，方寸所到每一个地方的情况，都被摸的清清楚楚。

　　“邪道人，嘿！”冷笑了一声，左护法略微沉吟了片刻，眼中露出一丝杀机，森然道，“我倒要看看，究竟是谁这么大的胆子。”

　　挥手之间，手边的茶几顿时化为碾粉。

　　之前，之所谓有些顾忌，是因为所说的消息，实在太像方寸，那尊杀神，是他绝对不想招惹的。

　　所谓的帝剑，他，或者说邪佛对于那都根本不感兴趣。

　　不过，从现在的资料上来看，那个邪道人的行事，与方寸完全没有丝毫关系，如此一来，自然就没有丝毫的顾忌了。

　　无非就是一个地阶的家伙而已，纵然是有些特殊的手段如何？即便就是天阶又如何？

　　听到这话，那黑衣僧人顿时为之一凛，连忙躬身答应道。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，天雷滚滚，整个北域仿佛都随之颤动了起来。

　　一步踏在虚空之间，逍遥子仰头看着颤抖的苍穹，眼中透出一丝清澈，衣衫猎猎，随风而动。

　　一手按剑，逍遥子的身体仿佛瞬间融入了空间一般，眨眼之间，那天空的惊雷便仿佛失去了目标一般，缓缓散去。

　　良久，逍遥子这才一步踏出虚空，轻轻叹息了一声，一个晃身之间，再次落到地上，从腰间拎出酒壶，悠然灌了一口。

　　“道兄，你真的要迈出最后一步了么？”

　　说话之间，天空之中骤然划过一道光影，转眼之间，北域王已然落到了逍遥子的身边。

　　摇了摇头，逍遥子轻声道，“还不到时候，不过，大约也用不了多久了。”

　　“恭喜道兄！”闻言，北域王的脸上顿时露出一丝喜色，由衷的祝贺道。

　　“若是从前，或许我也会得意，只是如今，见识过死灵帝的手段，你以为这还有什么值得炫耀的么？”有些颓然的摇了摇头，逍遥子轻声道，“我也不瞒你，如今我至少有着七成把握能够安然渡过，只是我却有一种感觉，似乎还差了一点东西……在我彻底悟透之前，还不愿踏出这一步。”

　　“是空间法则？”微微一怔，北域王有些不确定的问道。

　　“是本源！”微微摇头，逍遥子轻声说道，“我无法解释的清楚，但是不得不说，那是一种最本源的力量，一旦明悟，便是光明大道，所谓的天劫或许也没那么可怕。”

　　“本源？”听到这词，北域王不禁一怔，却是差点都没反应过来，即便如今同为天阶巅峰，却也已经根本理解逍遥子所说的涵义了。

　　这样的差距感，让他由心底生出了一丝失落感，原来如今与逍遥子这位老友的差距已经大到这种地步了么？

　　指尖轻轻一点，虚空之中突然裂开一道口子，只是在逍遥子的控制下，却完全没有丝毫扩大或者消失的痕迹。

　　这样对于空间的控制力，已经远不是一般对于空间法则的理解能够企及的高度了。并不夸张的说，如今这种控制力与理解力，与之前逍遥子与死灵帝投影一战之时，已经是天差地远了。

　　倒抽了一口冷气，北域王眼中也不觉露出了一丝难以置信的神色，这怎么可能？短短不过几个月的时间，境界竟然就有了这种本质的蜕变，这也太离谱了吧？

　　“恭喜道兄，一朝彻悟，境界一日千里啊！”

　　苦笑着摇了摇头，逍遥子叹息道，“不过是有感与当日那一战而已，虽然那一战我败的极惨，但是不得不承认，死灵帝却是为我打开了一片全新的天地，让我久久无法突破的瓶颈土崩瓦解。”

　　端着酒壶又灌了一口，逍遥子继续说道，“说到这个，我倒是觉得，方寸那混小子才是真正的一日千里，若是我这个做师父的再不努力，只怕用不了多久，连我都未必是他对手了。”

　　提到方寸，北域王略微沉默了片刻，终究还是苦笑了起来。

　　之前方寸在中州搅动风云，斩杀青州府主大弟子白荣，魔门长老萧战，更是将魔刀端木玩弄与鼓掌之间，被逼的险些疯掉。

　　最后更是惹的虚王现身，打开虚无之路而去，至今音讯全无。

　　当初与红鸾大婚之事，虽说是方寸有愧与他，但是，事情过去了，北域王也渐渐看淡了，别的不说，至少红鸾便完全怪罪方寸的意思，反而时时关注着方寸的消息再加上，方寸毕竟是逍遥子这位老友的弟子，杀心却是早已经散去了。

　　“你对他倒是有信心。”苦笑了一下，北域王无奈的说道。

　　“如今的局面纷杂，继死灵帝之后，虚王也现身，上古杀域更是拔地而起，成为一座悬空之城。若说其中没有阴谋，谁能相信？”

　　眼中露出一丝冷意，逍遥子缓缓说道，“方寸那小子，本就天赋过人，如今身处局中，不是破局而出，就是成为对方的棋子，黯淡收场。”

　　顿了一下，逍遥子继续说道，“我既然是他师父，便理当为他遮挡风雨，无论是上古杀域还是死灵帝，我终究是要挑战一下的！纵然不能崩碎整个棋盘，也终究不能任由他摆布。”

　　听到这话，北域王心中还是不禁一颤，这是真正面对死灵帝，那个曾经主宰天地，堪称世间唯一神灵的存在啊！

　　这样的气魄，当真令人心折。

　　“还有那些一个个想要对他出手的家伙，总也得给他们一个教训！否则，莫不是以为我逍遥子好欺不成？”

　　从逍遥子手中接过酒壶喝了一口，北域王洒然一笑，随即缓缓开口道，“方寸有你这么一个师父，当真是他的福气啊！”

　　叹息了一声，北域王却也不再多言，转身消失在了天地之间。


第三卷 第一百一十九章 土鸡瓦狗（一）

　　踏踏！

　　马蹄声疾，小小一个清风镇原本的平静彻底被打碎，铁蹄之下，一切的抵抗仿佛都会被踏为碾粉。

　　当然，实际上，也根本就没有谁敢于阻拦这样的骑兵队。

　　“少爷，前面就是汤家了，不过，那邪道人的实力终究不可小觑，若是狗急跳墙，万一伤到您，纵然把他千刀万剐也没用啊。”勒住马头，管家模样的中年缓缓开口道，“一会，少爷不必出手，只要坐在马上，等着那不知死活的东西跪在您面前就是。”

　　“放心吧，我晓得的，什么邪道人，也不过就是个泥腿子，少爷我这次不过是借机散散心，岂会跟他一般见识？”满不在乎的摆了摆手，青年挥动着手中的马鞭道，“行了，先给我把这汤府踏平再说。”

　　“没听到少爷说话么？”微微点头，老管家眼中闪过一丝厉色，淡淡吩咐道。

　　“得令！”

　　略一躬身，为首的骑兵队长猛的一挥手，瞬息之间，近百骑同时发起冲锋，整齐的踏地之声，如同擂鼓一般，每一声都击打在众人的心底。

　　马踏地动，刀剑如鞘，犹如一把利剑摧枯拉朽！

　　“骑兵，是骑兵！”

　　听着外面整齐的马蹄声，汤员外的脸色顿时变的惨白，口中念念有词，却终究还是不敢去打扰那个正在静室炼丹的邪道人。

　　“轰！”

　　完全没有丝毫的废话，眨眼之间，强横的骑兵竟然便直接将汤府的院墙撞开，哗啦啦，数十骑同时闯入院中，刀光闪烁。

　　尽管还未展开攻击，但是那森然的铁血之感，却是猛然让人心底生出一股恐惧之感，甚至不敢高声说话。

　　“蓝家……”站在书房的门口，汤员外白胖的肥肉难以控制的颤抖起来，勉强从口中吐出这两个字，却是差点没晕过去。

　　之前就已经想到方寸闹出这么大动静势必会惊动华西城的家族，但是却万万没有料到，第一次来人就是蓝家。

　　蓝衣天女，早在十年之间就踏入了天阶，实力深不可测，即便在整个华西城都是最顶级的强者！蓝家子弟也极为争气，短短没几年借着蓝衣天女的威势，便在华西城打开一片天地，创建了令人为之色变的蓝骑兵！

　　那一抹蓝色的铁衣一旦的出现，便给人一种死亡的压迫感，逃无可逃，避无可避。

　　“土鸡瓦狗一般。”

　　挥动着的马鞭，蓝家少爷冷眼瞧着汤府众人颤抖的样子，心中得意非常，大有指点江山的架势。

　　“蓝……蓝少爷！”心中一阵苦笑，汤员外却终究还是不得不迎着头皮顶上来。

　　“你就是汤家的家主？”不屑的哼了一声，蓝家少爷淡淡开口道。

　　“是！”硬着头皮点了点头，汤员外还想说什么，却直接便被打断了下来。

　　那蓝家少爷完全没有正眼瞧他的意思，森然开口道，“滚到一边去，这儿没你说话的资格。”

　　虽然汤员外也是地阶巅峰的高手，但是在蓝家的面前，却完全没有任何威胁性，作为蓝家唯一的继承人，蓝家少爷的确有这个资格无视他。

　　脸上胀的有些发紫，只是汤员外却终究还是没有胆量去反驳，心中纵然再憋屈，在这种真正的生死关头也只有先忍着了。

　　不管怎样，这些人都是那该死的邪道人惹来的，这烂摊子自然也得由他来收拾。

　　只是想到这，汤员外心中却又忍不住一阵苦涩，什么时候，自己竟然已经被彻底绑到那混蛋邪道人身上了？

　　“邪道人，敢劫我蓝家的东西，却没胆子认么？”

　　并不理会汤员外，蓝家少爷随即朗声开口讥讽道，有意放大声音之下，整个汤府周围都听得真真切切，仿佛邪道人当真不敢面对蓝家的怒火一般。

　　“哈欠！”

　　就在所有人都以为邪道人会暴怒的时候，静室的方向却突然传来了一个哈欠声，这简单的一个哈欠，却远比任何谩骂讥讽都更可怕的多。

　　打脸，这才是真正的打脸！

　　你满心欢喜的以为把对方逼的喘不过气来，得意洋洋的等着享受胜利的喜悦之时，却突然发现，对方却压根就没把你当回事。

　　这种巨大的落差，简直能把人气疯。

　　一瞬间，那蓝家少爷的脸顿时被气的发紫，简直差点没喷出血来。

　　“妖道，你找死！”

　　单手一按腰间佩刀，蓝家少爷便要纵马上前，只是还未及动身，便被老管家一把拉住。

　　“少爷，莫忘了老奴之前说的话。”

　　汤员外或许可以完全不当回事，但是对于方寸，这个赫赫有名的邪道人，老管家却是不敢有丝毫大意的。

　　根据这些日子得到的消息，对方一旦出手便是惊天动地，即便是地阶巅峰的存在，也能在一招之间击败。

　　蓝家少爷虽然也算天赋不错，但是本身实力，也不过就是玄阶巅峰而已，若是被对方抓住机会，只怕，瞬间就会被秒杀！这样的代价可是他绝对承受不起的。

　　是以，即便是被对方这样的蔑视，也决不能容忍自家少爷冒险。

　　“邪道人好大的架子，只不知，可敢与我一战？”一步踏出，老管家身上气势骤然暴涨，隐约之间透出一丝规则之力，赫然却是天阶存在。

　　“天阶么？有些意思，不过，你还不够资格。”懒洋洋的推开门，方寸双手环抱在胸前，一脸慵懒的姿态，随口而言，却浑然没有将对方看在眼里。

　　“好胆！”

　　目光猛然一冷，老管家手腕轻轻一翻，便只见一把银色战刀凭空而生，引动一阵天地波动，刀意如虹。

　　“胆大么？”眉头微跳，方寸的嘴角溢出一丝冷意，表面上却依然还是一副浑不在意的姿态，淡淡道，“十招，你若能撑我十招不败，便算我输。”

　　十招，听起来似乎有些太狂，但是实际上，对于方寸来说，这都已经是宽限了之后的保守说法了。

　　若是当真全力出手，帝剑之下，一击恐怕就已经足够了！

　　“我倒要看看，谁才是真正的土鸡瓦狗！”


第三卷 第一百二十章 土鸡瓦狗（二）

　　根本没有半个字的废话，话音落下的瞬间，方寸的身形猛然一动，手捏不动冥王印，眼中猛然爆出一道精芒。

　　“临！”

　　九字真言印！

　　虽然只有对于怨灵或者擅长灵魂攻击的邪道高手才能造成最大杀伤，但是实际上，以九字真言印辅之，其中威力却也已经同样足以撼人心神了。

　　突然从口中爆出这一个“临！”字，一瞬间，神念骤然爆发，恍惚之间，周围所有人的脑子中都响起了一声雷音。

　　即便强如老管家，心神也不禁为之一颤，略微失神了瞬息。

　　尽管这时间并不长，但是对于方寸来说，却已经足够了。

　　借着这瞬息的功夫，方寸的身影已然出现在了老管家的身边，一掌翻出，眨眼之间，鬼影森森！

　　“森罗万象！”

　　八记散手，最后三式每一招威力都足可堪称惊天动地。

　　虽然方寸本身并没有天阶的实力，但是却已经能够带动其中大道规则了，翻掌之间，其中威力已绝不在寻常天阶强者之下。

　　当初在青州府的时候，方寸假借惜花公子的身份与白荣一战，便曾以此逼的白荣不得不释放青莲剑罡才能保持压制。其威力由此可见一斑。

　　更何况，经历的了虚无之路，方寸的心境再次蜕变，不知不觉间，对于这三记散手的理解却是有更强了几分。

　　若是如今再与白荣交手，即便对方释放青莲剑罡，恐怕凭借这后三式也足以与之放对不落下风了。

　　一掌挥出，周围瞬息便幻化出万千幻象，鬼影森森如同置于森罗地狱一般，令人难辨真假，而且这幻象也并非只是迷惑人的感知，同样带有极为可怕的攻击性，直透灵魂！

　　并不夸张的说，如今的方寸若是以这一招对付地阶之人，即便最终那一掌不落下去，单凭这幻象就已经足以让对方灵魂受到重创了。

　　然而，对于老管家这等天阶高手，幻象虽然不能带来致命伤害，却也足以令之手忙脚乱，难辨真假了。

　　置于隐藏在那万千幻象当中真实的一掌，根本就不是他能够分辨的出来的了。

　　以威力而论，或许这一掌的杀伤性，也不过就是一般天阶强者的水准，但是要论其中蕴含的大道规则，那却就远不是寻常的天阶能够比拟的了。

　　当初以白荣的实力，尚且难以分辨其中真假只有凭借青莲剑罡强行摧毁幻象，如今的老管家就更不可能分辨出其中真假了。

　　白荣纵然再不行，那也是青州府主的首徒，无论是天赋还是手段都是绝对拔尖的，战斗意识更不是寻常天阶可以比拟的。

　　可是老管家却截然不同，事实上，说是天阶强者，但是在真正的天阶强者之中，他根本不过就是最底层的。对付天阶之下的人，自然无往不利，但是真正对上天阶强者，那便完全不在一个档次上了。

　　方寸虽然不是天阶，但是却是曾被老头誉为千年不见的妖孽级天才！一路杀戮，根本就不是能够以常理揣度的存在，实力更在一般天阶之上。

　　青州府一战，更是亲手断送了萧战与白荣两个天阶强者的性命，凶名之盛，远不在天阶强者之下。

　　不过，显然老管家是完全不知道这些的，否则，纵然再借他两个胆子，他也不敢跑来与方寸单挑啊！

　　根本不等老管家反应过来，一掌翻天，那虚无之中闪现而出的一掌便赫然拍到了老管家的背心之上！

　　“轰！”

　　强横的力量在瞬间爆发而出，那种极限的杀伤力，绝对远不是寻常人能够抵抗的。

　　一掌之间，老管家便忍不住喷出了一口鲜血，眼前一黑，只能下意识的闪身飞退，完全没有丝毫还击之力了。

　　然而，对于方寸来说，这些却也还远远不是结束！

　　没有丝毫的犹豫，手中印记变幻，左手捏大金刚轮印，又是一字真言爆出！

　　“兵！”

　　大金刚轮印，本身就具有很强的攻击性了，出手又是卡在老管家受创的瞬间，强大的灵魂威慑瞬间便令之暂时失去了意识，闪退而出的身影，更是为之微微一滞。

　　就在这瞬间，方寸右手再次变幻，单手一吸，顿时便有一阵龙吟之声传出，一股恐怖的吸扯力，瞬息之间便猛然将对方抓了回来，等到老管家再次恢复意识的时候，身体已经被方寸抓在了手心之中。

　　单掌轻吐，又是一掌拍下，正中胸口心脏的位置！

　　“噗！”

　　又是一口精血喷出，老管家浑身仿佛都随之散架了一般，全身的骨头眨眼之间便折断了六七根，五脏六腑更是在顷刻间移位，若不是凭借天阶那强横的身体素质硬撑，只怕这一掌就已经足以要了他的性命了。

　　面如金纸，身体如同断线的风筝一般跌落到地面，尽管并未身陨，然而实际上，却也已经是重伤几死了，这样的情况下，别说再继续动手，即便是保持清醒都已经是一件极为困难的事情了。

　　两招！

　　九字真言印，不计算在内的话，实际上，方寸不过就是出手了两招而已，可是就是这简单的两招，带来的效果却绝对是震撼性的。

　　一个堂堂天阶存在，如今在方寸的手中，竟然完全支撑不了两招，这样的战力，简直惊世骇俗！

　　道袍随风而动，方寸嘴角带着一丝冷意淡淡道，“所谓蓝家不过如此，土鸡瓦狗一般！”

　　土鸡瓦狗！

　　在之前，蓝家的少爷不就是如此讥讽汤府众人的么？这才过去了多久，便直接被方寸原话送回。

　　这才是赤裸裸的打脸，而且疼的让人连话都说不出来，这一刻，那蓝家少爷简直恨不得一头撞到地底下去才好。

　　不过，对于他来说，如今却是连羞愧都顾不上了，这一次气势汹汹的赶来，其实最大的依仗便是有着天阶实力的老管家！如今，不过两招，老管家便几乎被打死，他一个玄阶，如何还有胆气与方寸放对？

　　一瞬间，那种莫名的恐惧便不觉爬上心头，吓的那蓝家少爷浑身打摆子，差点没跪倒在地上。

　　若是求饶有用，只怕他立刻就能跪到地上给方寸磕头了，相比死亡的威胁，什么尊严，什么身份都是废话！

　　事实上，这个时候，不止是蓝家少爷，在场所有人都被方寸给吓住了，如此恐怖的实力，当真是有资格威慑一方的了。


第三卷 第一百二十一章 戏，看够了么？

　　“……不要杀我，我可以再给你一倍的份额，只要你不杀我……”牙齿不停的打颤，蓝家少爷不断的倒退，死亡的恐惧已经打破了所有虚伪的外衣。说穿了，他不过也就是一个纨绔子弟而已。

　　“戏，看够了么？”并不理会蓝家少爷，方寸双手负于背后，目光缓缓投向天空，淡淡开口道。

　　“什么？”一时间，在场众人甚至都没能反应过来，方寸这话说的实在有些太过突兀了，让人根本摸不到头脑。

　　“怎么？还要我请你出来么？”嘴角带着一丝讥讽，方寸单手缓缓按剑，冷眼注视着面前上空的方位，声音很轻，但是却异常有力。

　　“哈哈，好一个邪道人！竟然能看穿本护法的行迹，算你一号人物。”

　　瞬息之间，空中顿时响起一阵大笑之声，说话之间，便有一个灰衣的僧人缓缓从空中显现了出来。

　　显出身形的瞬间，灰衣僧人的背后顿时生起一轮黑色的日晕，一瞬间，仿佛有万千梵音，那灰衣僧人的身上更是浮现出一股难以言喻的魅力，令人忍不住想要跪拜下去。

　　“往生无念，极乐净土！”

　　简单的八个字，从那灰衣僧人的口中吐出却便恍如无上佛音，伴随着那八个字，幻化出一副极乐净土的景象，脚下处处生莲，头顶金日高悬。

　　“我佛慈悲！”

　　根本不用多余的解释，当那灰衣僧人双手合十念出这四个字的时候，哗啦啦周围几乎所有人都已经跪了下来，同时跟着如此吟诵，仿佛眨眼间便彻底皈依了一样。

　　“无上魔音！”轻轻扇动着翅膀，小恶魔顿时从方寸体内飞出，盯着那灰衣僧人道，“虽然只是残缺的魔音，而且太过驳杂，不过，这却是真正的无上魔音，嘿，可惜了，这种程度的魔音还奈何不了你这个变态。”

　　方寸并不知道所谓的无上魔音到底是什么，不过，有一点小恶魔的说的没错，这种程度的魔音根本无法影响到他的心志。

　　眼中闪过一丝精芒，方寸没有丝毫的犹豫，抬脚便是一步踏出，手指飞快的捏动印诀。

　　“临兵斗者皆阵列在前！”

　　九字真言印！

　　没有多一个字的废话，几乎是一口气将九种手印变幻了一遍，九字真言接连吐出，当下便有雷音轰鸣，如同平地惊雷般，狠狠在每个人的心中炸响，在这雷音的作用之下，顿时便把在场大多数人从魅惑的幻境之中惊醒了过来。

　　这样的变故却是大大出乎了那灰衣僧人的意料，一瞬间却也不禁一愣，目光死死落到了方寸的身上。

　　从一开始就隐藏在侧，刚刚他是见过方寸施展九字真言的，只是之前那九字真言印只是用于震慑老管家的心神，并未看出太多的玄妙。然而如今，与无上魔音正面碰撞，其中那恐怖力量这才爆发出来，瞬间便打了他一个措手不及。

　　“邪门，小子，你这玩意究竟是从哪学来的？”紧紧盯着方寸，小恶魔终于还是忍不住开口问道。

　　在魔魂殿的时候，他就见识过了这九字真言印，如今看到竟然连无上魔音都能够克制，更是让他越发的好奇了起来。

　　作为魔魂之翼的器魂，小恶魔自问也是见多识广，什么强者高人都见过，可是这九字真言印却实在是闻所未闻，威力还偏偏大的出奇。仿佛天生便是所有邪道的克星一般。

　　“真就是真，假就是假，你既然以佛门弟子自居，却玩弄这等幻术的把戏，岂不是太过下作？”一步踏出，方寸平静看着那灰衣僧人开口道。

　　“何谓真？何为假？”嘴角露出一丝笑意，灰衣僧人淡淡反问。

　　不屑的摇了摇头，方寸随口道，“没兴趣跟你玩打机锋这一套，我只问一句，这戏，你可看够了么？”

　　方寸如今的实力虽然还只是地阶，但是境界却绝对不是地阶能够比拟的，无论是本身的灵魂感知，还是神念都完全不弱于天阶强者，再加上小恶魔，除非是七王一帝那等存在，否则，就算是魔刀端木，想要彻底瞒过方寸的感知也困难之极。

　　这灰衣僧人的实力虽然不错，但是那也不过就只是天阶而已，或许要比老管家那种人强的多，但是想要彻底瞒过方寸的感知却无疑是痴人说梦。

　　“有胆色！”

　　微微一滞，那灰衣僧人随即缓缓开口道，“我为密传佛教左护法，今日特来见你！”

　　“什么密传佛教，不过就是信仰邪佛的邪教而已。”无所谓的笑了笑，方寸随口道，“你们想干什么跟我没关系，不过，若是想要招惹我？你最好确定，你付得起那个代价。”

　　这话说的毫不客气，事实上，方寸也从来就没有跟他们客气的意思。

　　方才那一战，之所以下重手直接将老管家打残，就是为了威慑，两招就轻松击败一个天阶强者，就算这个天阶有些水份，那也已经足以证明自己的实力了。

　　最重要的是，自始至终，方寸甚至都没有动过剑！

　　这才是真正最大的威慑！

　　“阿弥陀佛，看是施主对我佛有着很大的误解啊！不如随我一起去朝拜一次，聆听我佛的教诲如何？”丝毫并不着恼，左护法轻声道，“只要施主能够皈依我佛，这整片西南都施主的领域，如何？”

　　朝拜？

　　用脚趾头想也知道，所谓的朝拜无非就是让所谓的邪佛展示一下神迹，或者说实力，以此来威慑世人。

　　假如自己真的去了，只怕还会有无数高手等着自己，若是老老实实的皈依也就罢了，否则，那只怕就真的是要荣登极乐世界了。

　　当然，除了威胁之外，也还有利诱，所谓整个西南都是你的领域，那无非就是开出的空头支票而已。

　　这些对于其他人或许有用，但是对方寸来说，却不过只是一个笑话而已。

　　“我只问你一句，战，还是不战？”

　　手指虚引，方寸的眼中透出一抹淡淡的杀机，背略微侧过，背后长剑随时都可能才出鞘！没有丝毫的废话，就是这最简单，最直接的逼问。


第三卷 第一百二十二章 不如我们打个赌如何？

　　剑未出鞘，便有冲天剑意！

　　在来之前，左护法从来就没有想过，自己竟然会被人逼到这种进退两难的地步。

　　虽则对方似乎只有地阶的实力，但是之前空手就能击杀天阶，而且仅仅只是两招，如今剑意冲霄，用脚趾头想也知道，一旦长剑出鞘必然是蓄势已久的雷霆一击，这样的攻击，纵然强大如他，也不敢说必然能够接下。

　　若是败在对方手中，对于自己的威信绝对是致命的打击，不但可能会影响到教会在整个西南的布局，还会导致自己的地位不稳。

　　最重要的是，对于左护法来说，类似邪道人这样的存在，绝对是值得拉拢的，一旦能够让他皈依，对于整个教会的发展都有极为重大的影响，而且，由自己引入教中，势必就会深深的打上属于自己这一派的烙印。

　　如此以来，日后，甚至能够助自己登上教主之位，这样的诱惑，才是真正让他犹豫的根本原因。

　　战，还是不战！

　　看着锐气凌霄，满脸战意的方寸，左护法眼中顿时露出了一丝温和的笑容。

　　“出家之人，无胜负心，胜又如何？败又如何？”

　　“你隐藏在侧，不就是想要对道爷出手么？怎么，现在反而不敢了？”嘴角带着一丝讥讽，方寸满脸不屑。

　　“不如我们打个赌如何？”看着方寸，左护法突然开口道。

　　“什么赌？”好奇的看着左护法，方寸皱着眉头问道。

　　“很简单，我布一个阵法，你来闯阵，你若能破阵而出，便从此不再纠缠，而且，你所到之处，我教信徒皆退避三舍。”扫了一眼蓝家少爷，左护法继续说道，“不但如此，我可以送你华西城一成灵药的份额。”

　　这话出口，也算是下了重注了，即便以他左护法的身份，想要办到这些，那也是要动用极大力量的，而且，一旦真的输了，对于他在教内的地位也会有非常不利的影响。

　　这样的筹码扔出来，不止是方寸，周围所有人心中都不禁一颤，这种条件，简直太过诱人，但凡有几分把握，谁能忍的住？

　　“若是我闯不出去呢？”挑了挑眉头，方寸沉声反问道。

　　“那也很简单，我不要你付出任何代价，只要你接受洗礼，皈依我佛。”洒然一笑，左护法顿时做出了一副大度的姿态说道。

　　“不干！”没等左护法多说，方寸便干脆利落的直接打断了下来，“你给我的，我都可以自己打下来，但是若是皈依了你那什么劳什子佛，既不能喝酒吃肉，又不能碰女人？那活着可还有什么滋味？”

　　听到这话，左护法不怒反喜，对于他来说，就怕方寸不提条件，只要说出来了，那就一切都是可以解决的了。

　　哈哈一笑，左护法随即摇头道，“施主此言差矣，我教信奉之佛，与你所说之佛大大不同，教义也全不相同。”

　　“凡我信徒，只要一心向佛便可得我佛赐福，不禁酒肉，更不禁欲。”摇了摇头，左护法随手指向汤员外道，“这汤府之女，本身便是要献祭给我佛的祭品我佛传下欢喜禅功，更是需男女一起修炼，何来禁欲之说？”

　　眼珠子转了转，方寸随即撇嘴道，“果真是邪佛，不过，倒是很合道爷我的兴趣。”

　　手指轻轻在肩膀上点了点，再次问道，“若我加入你们那什么教，你能给我什么好处？”

　　“整个西南都是你的疆域，你想要做什么都可以，同时，还能得到我教不传的佛功，受我佛庇护，天材地宝取之不尽用之不竭，轻松助你踏入天阶！”嘴角露出一丝笑意，左护法从容开口，一张张大饼这么画下来，倒是顿时给人一种异常向往的感觉，难以自制。

　　“只要虔诚信仰我佛，你所想要的一切，都可以得到！”

　　显然是有些心动了，方寸低下头微微沉吟了片刻，随即抬起头，冷笑道，“说的倒是好听，不过，那也得你先胜了我再说。”

　　双手负于背后，方寸傲然开口道，“你不是要布阵么？这就开始布吧，若是当真能困住道爷，加入你那什么教会也没什么大不了的。”

　　微微一怔，笑着摇了摇头，左护法轻声道，“也好，既然如此，一切随你就是。”

　　对于方寸这种态度，他倒也没有什么不满的。

　　以如此年纪，便拥有这等恐怖的实力与手段，若说没有几分傲意，那才是胡扯，想要折服这等人物，单靠嘴是绝对不可能的。

　　不过，对于他来说，这也根本就算不得什么问题。

　　密传的，往生轮回大阵，纵然是天阶巅峰的强者进去，也绝对没法破阵而出，更别说是这么一个只有地阶实力的人了。

　　事实上，即便是他自己，若是进入了往生轮回大阵，只怕也根本就闯不出来。

　　若非如此，他之前也不敢提出那么夸张的赌注了。

　　之前便怕方寸不答应，直接出手，那样便会让他陷入进退维谷之境，而如今，只要方寸答应闯阵，那就太过简单了。

　　微微颔首，左护法随即开口道，“既然如此，我便以这清风镇为限，三日之后，大阵正是开始运转，你只要闯出清风镇，便算是破了阵法，如何？”

　　“哦？”微有些讶然，方寸随即皱眉道，“若如此，岂不是整个清风镇的人都要陪葬？”

　　“施主此言差矣！”大笑着摇头，左护法随即说道，“我佛慈悲，焉能造如此杀孽？大阵一旦运转，发生的一切都犹如大梦一场，不会伤害到任何人。”

　　这话说出来，却是轮到方寸心中有些震撼了。

　　一切如梦，那么，换句话说，这所谓的大阵，只怕是与幻境有关的，能够化实为虚，甚至是翻转，以虚为实，那等手段，简直骇人听闻。

　　心中震撼，只是沉吟了片刻，方寸却终究还是点头答应了下来，事情到了这种地步，无论如何，也得闯一闯才是也算是通过这种方式，对于这邪佛更多几分了解。

　　至于说，失败，方寸却是根本就没想过，连虚无之路都闯出来了，这点所谓的阵法又算的了什么？


第三卷 第一百二十三章 往生轮回

　　所谓的阵法，可就不是单凭一两个人能够布置的了。

　　即便是左护法，也足足动员了近百人，将整个清风镇封锁，布置阵纹，化演先天灵气。

　　对此方寸始终置若罔闻，事实上，从左护法他们离开之后，方寸便再没有离开过汤家，对于对方怎么布置阵法全然不理，仿佛根本什么事都没有发生过一般。

　　反倒是汤府的人有些惴惴不安，方寸与左护法之间的对话，他们也同样听的清清楚楚，虽然不明白所谓的往生轮回大阵是什么，但是，那可是连邪道人这样的强者都可能被困住的，那他们这些人在里面还能有好？

　　可惜，无论他们恐惧还是惊恐都完全没有任何用处。

　　无论是方寸还是左护法显然都不会把他们的意见放在心上，甚至他们也同样被限制在汤府禁止外出，禁止传播任何消息。

　　整个清风镇的人，都完全不知道这一切的变化，日出而作日入而息，然而，时间仅仅过了三日，当第四天太阳升起的瞬间，一切都完全变了。

　　十息之间，整个天地仿佛都彻底变幻了，一念之间，地覆天翻。

　　缓缓推开丹房的大门，方寸这才发现，周围早已经变幻了摸样，原本的清风镇已然变成了一座恢宏的城市，而在城市的上空，隐约透着一尊大佛的虚影。

　　视线回到自己的身上，方寸却蓦然发现，自己身上的道袍已然消失，取而代之的，则是一身与那些邪僧相同的黑色僧袍，腰间甚至还挂着一把黑色的弯刀。

　　最糟糕的是，自己一身的实力仿佛也消失的无影无踪，如今不过是刚刚踏入先天境界而已。

　　“慧心，快走，欢喜佛广受门徒，我们若是能够拜入欢喜佛门下，身份可就立时不同了。”

　　说话之间，便有人从身旁走过，搭在方寸的肩膀上拍了拍，一眼激动的开口道。

　　“慧心？”默默念诵了一遍这个名字吗，方寸的嘴角顿时勾起了一抹淡淡的笑意，“有些意思了。”

　　“快走啊，你嘀嘀咕咕的说什么呢？”回头看了方寸一眼，旁边的黑衣僧人莫名其妙的问道。

　　“就来。”略微点了点头，方寸却也并不着急，信步随着那黑衣僧人继续向前走去。

　　周围的一切都显现的异常真实，无论是周围行人的对话，店铺小二的吆喝，还是巷子中传来的酒香，都让人能够切实的触摸到。

　　若是常人，这个时候，势必便已经有些迷失了，只是，这些对于方寸来说，却完全不是问题。

　　所谓的往生，便如同来世，按照字面的理解，这里的一切便是你的来生经历，听起来玄之又玄，甚至让人有一种不可捉摸之感。

　　然而，实际上，这一切对于方寸来说，却简直如同一个笑话。

　　方寸山弟子，若是还能轻易就被这种来生的说法骗住，那也就太可笑了，踏入方寸境第二重，方寸的心智远不是常人能够想象的。

　　勘破一切迷雾，对于方寸来说，这些也不过就是化虚为实的幻境而已，虽然想要做到这种程度着实不易，但是却不可否认，虚假就是虚假，根本无法动摇本心。

　　而对于方寸来说，只要本心不变，那么其他的一切，也不过就是镜花水月而已。

　　随着那黑衣僧人来到一座庙宇之前，刚刚进入，便听到一阵靡靡之音。

　　这样的声音，方寸并不的陌生，无非就是男欢女爱而已，只是在庄重的庙宇之中，夹杂着梵音透出这样的声音，便有一种难以言喻的矛盾感，或许其他人浑若不觉，但是对于方寸来说，这样的矛盾感，简直便如同清晰的明月一般，分辨的清清楚楚。

　　仿佛是看出了方寸的错愕，那黑衣僧人推了他一下，这才说道，“别傻愣着了，这就是欢喜佛的道场，那些可都是万里挑一的美女呢，而且听说，实力最差也是先天呢，咱们要是能拜入欢喜佛门下，也便有机会能够与这些美女双修呢。”

　　微微摇头，嘴角透出一丝讥讽之色，方寸却并未作答，只是静静随着那黑衣僧人继续向里走。

　　片刻之间，两人便来到了一个小院之中，除了方寸与那黑衣僧人之外，小院之中至少也还有着几十人。这些人的服饰几乎都是一模一样的，全部都是黑色的僧袍加弯刀。

　　“安静！”

　　方寸打量着周围的同时，一个暗红色僧袍的中年僧人顿时从内殿走出，缓缓开口道，“我乃欢喜佛座下七弟子，法严，今日负责从你们当中挑选三人成为我佛弟子。”

　　三个，如今这院子里的人，至少也得有五十多，可是最终能够留下来的，却仅仅只有三人，这样的淘汰率简直是夸张的要死，只是看众人的表情，却依然都兴奋的摩拳擦掌。

　　“佛曰：众生平等，凡有心者，皆可入佛门。”一步踏出，方寸突然朗声说道。

　　丝毫不理会周围人惊骇的目光，方寸洒然一笑，继续向前道，“欢喜佛，也属佛门，为何却不给大家平等的入门机会，却是残酷的从中挑选？如此行径，岂非不合佛门宗旨？”

　　哗！

　　一瞬间，全场哗然，周围的人简直都是在用一种看疯子的眼神看方寸，仿佛这样的言论根本就是十恶不赦，难以容忍一般。

　　“问的好。”

　　眼中透出一抹精芒，法严向前踏出一步，看向方寸道，“众生平等不错，反有心便可入我佛门也不错，但是却非有机会成为欢喜佛亲传弟子。”

　　说话之间，法严指尖轻轻一点，顿时透出一朵黑色的莲花，“你既有心向佛，岂不闻法不轻传？”

　　“世间愚昧之人数不胜数，然而有慧根者却是万中无一，若是没有慧根，如何能够继承我佛法统？如何能够明悟我佛的真意？”

　　微微点头，方寸却也并不再驳，双手合十，含笑而立。

　　方寸出言并不是真的想要与人争辩什么，之所以开口，仅仅只是想要验证一下，这所谓的往生世界，究竟能够真实到什么程度。

　　这样的类似于机锋的禅辨，可不是随便幻化出的幻象能够回答的。

　　仔细看了方寸几眼，法严这才缓缓开口道，“现在所有人原地坐下，闭上眼睛什么都不要想，随我诵念佛经，能够随我颂完者，便可入我欢喜佛座下。”

　　刚刚还说只收三人，然而，如今却就变成了，能够颂完经文者，便可入门，听起来丝毫放宽了。然而，实际上，方寸却非常清楚，这样的条件可绝对跟放松没有丝毫的关系。

　　对方既然敢这么说，恐怕最大的可能是，根本就没有任何人能够做到这一点。

　　不过，这个时候，方寸却是不会随便说出来惹麻烦的。

　　随着众人一起盘膝坐下，方寸耳边便顿时响起了法严的诵经之声，声音并不大，却显得异常飘渺，一定要仔细的听才能准确的分辨出对方诵念的是什么。

　　这些其实也并不困难，只要有心，只怕所有人都能够轻易做到。

　　只是，就在众人心中稍定的瞬间，耳边却突然响起了莺莺燕燕的嬉笑声，虽然紧闭着眼睛，然而，所有心中却都不自觉的浮现出了美女的身影，一个个身材曼妙，笑语嫣然，一颦一笑都尽显魅惑。

　　仅仅是几秒的时间，便让大多数人便的面红耳赤，若是平日还可以闭上眼睛，捂上耳朵，可是，如今这一切却仿佛都是从人的心底冒出的，根本无法躲避，也无法的阻止。

　　如此一来，那原本就飘渺的诵经之声，顿时便变的越发模糊了起来，不过是短短不到一分钟的时间，便有近十人禁受不住诱惑，再也跟不上诵经的进度，直接被踢出去。

　　说来也奇怪，只要一旦停止诵经，之前那一切的幻境便都会彻底随之消失，仿佛什么都没有出现过一般。

　　不得不说，这样的诱惑，实在不是常人能够忍受，虽然大家都默念红粉骷髅，甚至大多数人都知道这一切不过都只是幻象，但是真正经历的时候，却还是难免把持不住本心。

　　随着时间的推移，在第五分钟结束的时候，依然还能够坐在原地，保持着诵经的速度不变的，已经只有区区不到五人了。

　　然而，除了方寸之外，剩下的四人也早已经被弄的面红耳赤，随时都可能崩溃了。

　　反而是方寸，几乎完全不受任何影响。

　　所谓的这些幻象，对于方寸来说，也不过就是和岛国的某种小电影差不多，完全没什么大不了的。

　　君不见，某些牲口甚至能够吃着饭看着小电影，还顺手抄着论文？相比于那些，如今这也不过就是毛毛雨而已。

　　只是，就在下一刻，法严身后的内殿之后，却是顿时走出了五个年轻貌美的女子，一身粉色的短裙，肌肤若雪，浑身上下透着魅惑的气息，笑着分别凑到了五个人的身边。

　　口中发出呻吟之声，素手轻轻在五人的脸上，胸口抚摸，甚至是把自己的脸，胸凑过去，用力的磨蹭。


第三卷 第一百二十四章 洗礼

　　这种真实的诱惑，便如同重磅炸弹一般，瞬间将剩下几人的理智轰的粉碎，不到半分钟的时间，除了方寸之外，其他四人便统统败下阵来，狼狈不堪的睁开眼睛，甚至更有甚者，忍不住就想抱住身边的女子亲热。

　　只是，从他们停止诵经开始，那些女子便轻易的挥手将之震开，再没有丝毫的留恋。

　　看到方寸依然不紧不慢的跟着诵经，甚至连眉头都没眨一下，法严的眼中终于露出了一丝惊讶之色。

　　不等他吩咐，剩下的四个女子便同时向着方寸走去，利用身上的各个部位刺激着方寸的神经。

　　这样的刺激，恐怕没有任何男人能够禁受的住，即便是所谓的高僧，在这种情况下，恐怕也要崩溃不可。

　　方寸距离那种不受外物所动的高僧恐怕还是有很大的距离的，感受着周围五个女子的亲昵，也同样难以把持。

　　只是，与其他人截然不同，方寸也根本就没有丝毫保持心如止水的意思，嘴角透出一丝淡淡的笑容，一伸手，就直接将两个女子搂入了怀中，毫不顾忌的上下其手，随心亵玩。

　　只是，即便如此，方寸口中的诵念却也完全没有丝毫的停滞，仿佛根本就不受任何影响一般。

　　这样的变故，顿时便将在场所有人震住了，一时间，所有人都不禁瞠目结舌的瞪着方寸，脑子完全转不过弯来了，居然还可以这样的么？

　　静静看着方寸，法严却是终于停止了诵念，眼中露出一丝赞许之色，“好一个顺应本心，你叫什么名字？”

　　经文并未诵完，只是，法严却也已经没有丝毫继续念下去的兴趣了，因为完全没有任何必要了。

　　以他的修为自然能够轻易的看出，方寸的心并没有那种患得患失，也不受任何的影响，甚至就算是抱着这几个女人亵玩，心跳也始终保持着恒定，这样的情况下，别说是诵念一段经文了，就算是背个十本八本佛经，恐怕也不会有任何困难。

　　“我名，慧心。”双手合十，方寸平静的起身，微笑着回答道。

　　“很好，从现在起，你就是我欢喜佛门下弟子了，你随我来吧。”从容起身，法严也不再理会其他人，带着方寸径自向内殿而去。

　　“三天之后，你随我参拜欢喜佛，经过我佛洗礼之后，便当正式成为我佛座下第十三弟子。”

　　带着方寸到一间干净的禅房休息下来，法严又继续说道，“还有，从现在起，你就是欢喜佛的弟子，若是看上哪一个女弟子，尽可带回来，三日后，等你完成了洗礼，成为正是弟子之后，更是可以随意挑选处子，作为你双修的炉鼎，不过，那最好等到你得到双修之法之后，再取处子元阴修炼最佳。”

　　略微点点头，等到法严退出去，方寸这才缓缓皱起了眉头。虽然这才没过多久，但是，这里给自己的感觉却实在太过真实了。

　　即便已经留心每一处的细节了，然而，却已然难以找到丝毫破绽，若不是心如磐石，恐怕方寸也要怀疑自己如今是不是真再来世了。

　　真真假假不过，一念之间，这样的世界，谁又能分辨的出真假？

　　眉头轻轻挑起，方寸却也不觉有些烦躁了，即便明明知道，这里的一切都是虚无的，但是，只要找不到出路，那一切便都是枉然，随着时间的推移，终有一日，会让自己迷失在这世界之中。

　　……

　　“真真假假，谁能分的清楚？真就是假，假就是真。”

　　站在清风镇外，左护法的眼中满是自信，淡淡开口道。

　　“左护法，这往生轮回阵，真的能将人送入来世？”好奇的看着清风镇内的一切，身边的黑衣僧人还是忍不住问道。

　　虽然这么说起来似乎有些玄，但是却不得不承认，这往日轮回阵实在有些诡异，殊不见，纵然强横如邪道人，陷入阵法之中之后，这已经足足有三天的时间了，也完全没有丝毫能够破阵而出的迹象么？

　　别人不知道，但是他却是亲眼见到方寸一击败先天强者的，当日方寸与老管家一战，他也同样在侧，只是，以他的身份，根本就不被方寸在乎而已。

　　“往生到不至于，不过，一旦踏入，便如同进入了另外一个世界一般，一切都真实的显现在他眼前，纵然是天阶巅峰强者，也别想分辨出丝毫破绽！”洒然摇头，左护法缓缓说道。

　　“那世界里有什么？”眼见着左护法的心情似乎不错，那黑衣僧人凑趣的追问道。

　　“有你想要的一切。”微笑着摇头，左护法淡淡说道，“无论你是普通人，还是天阶强者，一旦进入这阵法，都能够在最短的时间内，找到你想要的一切，无论是地位，美女，还是功法，都可以轻易得到。”

　　“……那不是天堂？”

　　“一念天堂，一念地狱，天堂与地狱本不过就是一线之隔。”微微摇头，左护法轻声道。

　　“那这要等到什么时候算是结束？”

　　方寸固然是被困在阵里了，但是难道就这么一直困下去不成？但是若不困，主动打开了阵法，对方不认账怎么办？

　　“哈哈，哪有那么容易，我这往日轮回阵，进去容易，想要出来可就难了。虽然你想要的一切都可以在里面得到，但是这一切去都有一个前提，那就是，你必须虔诚的信仰我佛。”说到这里，左护法的眼中不禁露出了一丝得色，这才是这往生轮回大阵最重要的阵眼所在。

　　若是没有这些，岂能见得其中手段？

　　“信仰我佛？”心中微微一振，那黑衣僧人有些难以置信的重复道。

　　“不错，他在这往生轮回大阵之中呆的时间越长，心中留下的破绽就越大，等到他不自觉的在里面完成了洗礼，这大阵自然就会散去。到了那个时候，也就由不得他不皈依我佛了。”嘴角透出一丝讥讽之色，左护法淡淡说道。

　　所谓赌，其实就是个骗局，否则的话，为了一个单纯的赌，他焉会煞费苦心的布置这等大阵？

　　从方寸同意入阵的瞬间，其实他就已经赢了。

　　至于说，破阵而出，他却是压根就没有想过。开什么玩笑，打出往生轮回大阵出现开始，便几乎没有听说过有谁能够破阵而出的，否则，也不会成为邪宗最强的护教大阵之一了。

　　当然，此刻他所布置的大阵，并不完整，真正完美往生轮回大阵，就在邪宗大殿之中，那完美的往生轮回大阵，据说，就算是超越了天阶的存在也未必能够勘破。

　　……

　　信步走在街上，方寸的腰间再次挂上了酒壶，懒洋洋的走走喝喝，一副怡然自得的姿态。

　　一身的僧袍，却酒肉不忌，可是偏偏这样的造型，还完全没有引来任何异样的目光，仿佛这一切都是最正常不过的一般。

　　方寸并没有挑选什么美女陪侍，倒不是他心思就真的多么纯洁，只是心中明明知道这一切都是虚幻的，如何还能生出什么其他念头来？

　　“假作真时，假亦真！”

　　抱着酒壶，轻轻摇了摇头，方寸的目光再次落向了欢喜佛的庙宇，虽然现在还完全没有什么头绪，但是，方寸却有一种清晰的感觉，线索应该就在这欢喜佛的身上。

　　无论是让自己彻底沉沦，还是最终破局而出，唯一的线索，都在这里。

　　再分析的透彻一点，关键便应该在今天的洗礼之上。

　　洗礼，想到这，方寸的心中猛然闪过一道灵光，一瞬间，嘴角微微上扬，透出一丝微不可察的冷意，顿时大步向着欢喜佛所在的庙宇而去。

　　除了方寸之外，这一次同样得到了资格的人，还有两个，不过，他们虽然也要经过洗礼，却并不是真正的亲传弟子。

　　这其中的差距，同样难以不可计数。

　　按照正常的情况，这些有资格入门的弟子，还得至少经过三年的考验与修炼，这才有可能的成为亲传弟子。而方寸却是直接就越过了这个层面。

　　说起来，似乎是因为方寸完全不受侵扰，被法严看中了，这才直接成为了亲传弟子，但是若是仔细思索，便会发现，这样的举动其实还是有些显得太过轻率了。

　　不过，如今可不是想这些的时间了。

　　方寸踏入寺门没几步，便顿时有弟子迎了上来，“法心师叔，马上就要开始洗礼了，都等着您呢，请随弟子来。”

　　“我一回来，就马上要洗礼了么？”嘴角露出一丝笑意，方寸心中那个念头，却是越发笃定了起来。

　　并不理会周围人羡慕的眼光，方寸平静的踏入大殿之中，冷眼看向那泥塑的雕像，无悲无喜。

　　片刻之间，法严等人便也同样赶到了大殿之中，向着那欢喜佛的雕像行礼，随即转身向众人呵斥道，“入门大典正式开始，你等还不跪下参拜？”

　　这句话，却是法严以无上法力呵斥而出，雷音贯耳，瞬息之间，便响彻天地，震的众人脸色苍白，几乎完全不受控制的跪了下来。


第三卷 第一百二十五章 泥塑木偶，焉敢受我一拜？

　　跪下！

　　对于对多人来说，或许这并没什么大不了的，甚至已经麻木到根本毫不在乎，但是，对于方寸来说，却实在太过沉重。

　　抛开为了完成刺杀的掩饰之外，两世为人，方寸所跪过的，也就不过只有老头一人而已。

　　眼中透出一丝精芒，看着周围众人都跪了下去，方寸脸上满是冷笑，傲然而立，看向那欢喜佛的雕像淡淡道，“泥塑木偶，焉敢受我一拜？”

　　一共只有十个字，然而这十个字从方寸的口中吐出，却恍如石破天惊，震的所有人甚至都反应不过来了。

　　这是哪？欢喜佛的庙宇啊，说是真正的道场也不为过，别说不过只是一个刚刚入门的弟子了，就算是天阶巅峰，甚至是超越了天阶的强者，再这里说话，恐怕也得被轰杀至渣。

　　一瞬间，包括法严在内，所有人都不禁骤然色变，死死的盯着方寸，根本无法想象，面前这个只有先天实力的小子哪来的这种勇气妄语。

　　“放肆，来人还不给我把这目无尊长，亵渎我佛的狂徒拿下？”

　　不等旁人说话，法严身旁的红衣僧人便厉声呵斥道，这样的话，几乎就已经等于是宣布了方寸的死刑。

　　在欢喜佛的道场之中亵渎佛祖，即便是放在他们这些亲传弟子身上，也必然只有死路一条。

　　眉头微微一挑，方寸却依然没有丝毫惧意，只是冷笑着看向那泥塑的雕像，“这不是你的道场么？怎么，还不打算现身么？”

　　昂然一步踏出，一掌按出，顿时便有一阵龙吟之声。

　　单手擒龙！

　　即便如今只有先天的实力，但是那份体悟与境界却是没有丝毫变化的，或许威力无法与正常情况之下相比，但是蕴含在其中的大道印记，依然堪称惊天动地。

　　不敢说如正常情况下一样硬撼天阶强者，但是想要对付寻常的玄阶，甚至是地阶绝对是手到擒来。这种感觉非常矛盾，按说应该让人非常难受才对，就好像一个散打冠军突然变成了一个七八岁的小孩，纵然技巧还在，但是那孱弱的身体也不应该能够支撑他用力才对。

　　可是，诡异的是，如今的方寸，即便是动用大道规则，也依然没有丝毫的困难，仿佛这一切都不过是最寻常的情况一样，没有半点影响。

　　“轰！”

　　一掌拍出，试图拦住方寸的几个僧人瞬间就被方寸一个干脆利落的反吸甩落到了身后，一连跌出好几个跟头去。

　　这一幕对于其他人来说，更是无异于惊涛骇浪，差点没把眼珠子都瞪出来。

　　要知道，那些僧人虽然不算什么，但是能站在这种场合，最弱的也有着玄阶巅峰的实力啊，可是，即便就是这等高手，在这个只有先天实力的小子手中，却是连一招都没法走出去？这若不是亲眼所见，谁能够相信啊？

　　至于法严更是的直接看呆了，一般人或许看不出这其中的玄妙，但是以他的实力，却是能够轻易辨认出大道规则的，那看似轻描淡写的一掌，却绝对是属于天阶强者的大道规则啊这些怎么可能出现在一个先天实力的小子身上？

　　“好手段，阁下究竟是何人？竟敢在我欢喜寺撒野？”眼中透出一抹寒光，法严一挥手，身上骤然腾出一朵黑色的莲花，天阶的实力瞬间爆发而出，压得人喘不过气来。

　　这也由不得法严怀疑了，之前方寸能够以那等定力，轻松应对魅惑，就已经非常让他震惊了。如今，更是一掌轻松震飞玄阶巅峰的弟子，这已经绝对不是一个先天实力的小子能够做到的了。

　　联系之前的情况，最合理的解释，自然就是方寸根本就是以某种特殊手段遮掩了气息的强者，到这里来，根本就是来找麻烦的。这样才能解释，为什么以他的实力，竟然也无法察觉到丝毫异常了。

　　“撒野么？”淡淡瞥了法严一眼，方寸缓缓开口道，“我只是想要知道……我究竟在哪？”

　　这话法严可就听不懂了，事实上，方寸也压根就没有打算让他听的懂。

　　话音落下的瞬间，方寸全然不理会法严的质问，抬脚又是一步踏出，眉宇之间露出一丝讥讽之色，森然道，“你若还不出来，我便拆了你这泥塑木偶！”

　　弯刀出鞘，然而爆发而出的却是一股惊天剑意，疯狂地杀戮气息铺天盖地的涌出，即便只是一把普通的弯刀，然而这一刀扬起，方寸整个人的气势却是骤然一变，恍如神灵，剑意环绕之下，即便是法严也不禁倒抽了一口冷气。

　　这样的威势，若说对方只是一个先天，打死法严也不可能相信啊若是先天就能有这样的实力，那大家干脆都不要修炼了，都留在先天玩就行了。

　　“该死，咱们一起出手，不必留手，直接击杀！”

　　眼中透出一抹浓重的杀机，法严身边的红衣僧人顿时厉声呵斥道。

　　此处真正的亲传弟子，也不过就是十二人而已，其中有三人与法严同为天阶强者，其余尽是地阶不过，即便如此，一旦十二人联手，那威势也足以惊天动地了。

　　纵然方寸真是的天阶强者伪装，这一击之下，也决计讨不到好去。

　　虽然这十二亲传弟子平日或许互有心机，但是，真正面临这等局面，却无疑是能够同心协力的，这边一喊，包括法严在内，十二人没有丝毫犹豫的同时出手，恐怖的杀机直透天地。

　　刀动，血色起！

　　一口气从空中劈出七个杀字，血色映照四方，仿佛要将这世间都化为血色炼狱。

　　“天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆！”

　　口中一阵轻吟，剑意骤然凝如实质，血色的杀字，化为一道长虹，闪电般向着十二人斩落。

　　七杀一动，血满路！

　　七杀剑典，在这里，方寸丝毫不用顾忌身份暴露，出手就是七杀剑典，以本身的剑意相溶，将其中威力发挥的淋漓尽致。

　　单论威力，以如今先天的实力，自然是不可能与对方抗衡的，但是诡异的是，这里，仿佛这些根本就不受约束一般，隐藏在其中的大道印记轻而易举就将其中差距拉平。


第三卷 第一百二十六章 我名方寸！

　　刀光如洗！

　　黑色的弯刀，却带着滔天剑意，以纯粹的杀戮之气冲霄而起，血色之光眨眼之间弥漫整片天地，整个庙宇仿佛都被这狂暴的杀机锁死，不止是法严等十二亲传弟子，周围所有的人，此刻都打心底生出了一种畏惧感，那些玄阶的弟子大多甚至连站都站不稳，直接就跪倒在了地上，满头的冷汗。

　　“噗！”

　　一刀逆迎而上，仅仅是一刀之力，竟然便力压法严等十二人，除了法严与另外两个天阶强者之外，其他人在这一击之下，尽皆重伤吐血，一瞬间，绝杀之势轰然崩溃。

　　“阁下究竟何人？”

　　再次问出这个问题，法严的脸上已然尽显苍白之色，甚至言语之中也不觉带上了几分惊惧之意。

　　“我是……”缓缓开口，只是这话却仅仅只说了半句。

　　微微摇头，方寸并不在理会法严，只是继续向那大殿中的佛像而去，身上杀机丝毫不减，这样的姿态，完全没有任何人怀疑，下一刻，方寸就会暴起，一刀将佛像斩碎。

　　“站住，不管阁下是何人，如此放肆的行径，便不怕会遭天谴么？”

　　虽然刚刚得交锋，已经让法严他们清晰地明白，他们不可能会是方寸的对手，但是作为的欢喜佛的亲传弟子，他们却也终究不可能坐视方寸这样欺辱下去，这样的行为，实在太打脸了，若是当真任由方寸毁了欢喜佛的雕像，那干脆大家都解散算了。

　　“天谴？”洒然一笑，方寸微微摇头，随即傲然道，“我倒要看看，你们的佛，有没有这个资格！”

　　所谓的神灵，在方寸眼中其实并没有什么神秘的光环，何况，如今闹这么一场，方寸本就是为了逼这所谓的佛现身，岂能因为一句话就收手？

　　脚下猛然一顿，方寸眼中透出一抹森然的杀机，弯刀再次斩下，快若闪电，根本就没有丝毫啰嗦的意思。

　　这一刀若是对方再不出现，那便毁了这雕像，甚至是直接毁了这寺庙。

　　方寸是何等人物？历来便是杀戮果决的性子，心意一定，根本没什么能够阻止。

　　对于方寸来说，若是毁了这里还不够，那就出去一家一家的庙宇跑，一路毁过去，终究要逼的对方现身才是。

　　“嗡！”

　　就在这一刀斩下的瞬间，整座大殿顿时透出一股浩然佛之气息，梵音无声无息的响起，立时将周围的一切戾气与恐慌都消弭掉了。

　　佛光普照，虽然出现的只是一道虚影，然而那股浩然的佛之气息却已经清晰无比的透了出来。

　　“我佛慈悲！”

　　略微一怔，随即周围众人便顿时反映了过来，哗啦啦瞬间便跪了一地，眼中更是随之透出一股兴奋与疯狂之色，激动的话都说不出来。

　　即便是作为欢喜佛的亲传弟子其实也很少有见到欢喜佛显化的机会，如今虽然是因为方寸的闹腾才使得欢喜佛显身，那也同样能使他们激动不已了。

　　嘴角露出一丝淡淡地笑意，方寸似乎全不在意对方的反映，随手将弯刀扔掉，也并不说话，只是静静地看着欢喜佛的虚影。

　　“你，可愿皈依？”

　　欢喜佛的虚影手指轻轻一抬，轻声开口，然而这话，却是顿时让大多数人都不禁为之一怔，甚至是难以置信。

　　方寸这么大闹了一通，甚至差点毁掉欢喜佛的雕像，然而，欢喜佛降临之后的第一句话，竟然却是这个，这样的结果，即便是他们这些弟子也不禁有些哗然了。

　　嘴角微微上扬，仿佛听到了什么好笑的笑话一般，方寸却是随即大笑了起来。

　　手指轻点，方寸随即摇头道，“连真身都无法显现，不过是一道虚影而已，你也有资格跟我提什么皈依？”

　　纵然是面对欢喜佛这等神灵，方寸也完全没有丝毫惧意，甚至更多的还是不屑。

　　“你与佛有缘，只要皈依，便可得到你想要得到的一切。”

　　丝毫不以为忤，欢喜佛平静开口道，“你与佛有三世佛缘，日后有机会可证大道，超脱三界，不在五行，善恶不过一念之间。”

　　“超脱三界，不在五行？”听到这，方寸脸上笑意更浓，双手环抱与胸口，静静说道，“是不是还能白日飞升？”

　　“一朝悟道，白日飞升也并非完全不可能。”

　　微微叹息，方寸随即轻声自语，“是了，我早该想到的，又何需什么验证？”

　　“你，可愿皈依？”

　　又是这一句话，只是这一次，欢喜佛却是再次动用了无上佛音，一语落下，周围便立时显现出一幅天外仙境的美景，仿佛只要方寸一点头，就能进入这仙境一般。

　　这样的情景之下，周围所有人投向方寸的目光都满是嫉妒，仿佛各个都恨不得跟方寸换一换才好。

　　这样的条件，实在太优厚了啊！

　　“轰！”

　　一步踏出，方寸整个人却是骤然跃起，出乎了所有人的意料，方寸并没有多一个字的回答，他做出的回应便是这骤然落下的一掌！

　　“只手，遮天！”

　　无影散人八记散手中的最后一式，也是无影散人在踏入天阶巅峰之后才真正创出得绝技！当初无影散人甚至断言，即便是踏入了天阶，也难以掌握的一招，如今却是被方寸就这么轻飘飘的打了出来。

　　一掌按下天地顿时色变，一瞬间，风云变幻，整个天地仿佛都已经只剩下了这恐怖的一掌。

　　大道印记之下，仿佛已经真正形成了属于自己的天地规则，在这一小片空间之中，这样的大道规则，便是决定一切的主宰。

　　轰隆隆！

　　短短不过三息的时间，整个欢喜佛的庙宇便骤然化为碾粉，连带着欢喜佛的虚影一起在这一掌之下寸寸崩碎！

　　这个结果却是顿时吓傻了一片的人，不止是欢喜佛庙宇中的人，即便是街上的人，看到这欢喜佛庙瞬间土崩瓦解，也半响都反映不过来这要何等恐怖的手段与力量才能做到这种地步啊？

　　有眼尖的看到那崩碎的虚影都是差点没把自己的舌头咬下来，那难道是欢喜佛显化的虚影？

　　这一掌拍出，方寸整个人骤然飞入空中，原本先天的气息轰然崩碎，取而代之的则是方寸原本地阶的力量，脚下踏着弯刀，傲然立于空中，冷眼看向天际！

　　在这里，力量的对比根本就是矛盾与诡异的，对于方寸来说，先天与地阶其实都没有太大的区别，在这里唯一能够决定一切的，只有对于天地规则的感悟！

　　这种最本源，最清晰地感知，才是最最真实的。

　　而且，也这只有在这里，方寸才能摆脱本身实力的羁绊，将自己所感悟的力量彻底的释放出来。

　　就像刚刚那一掌，若不是在这里，以方寸的实力，根本别想发挥出如此恐怖的力道，然而，刚刚那一掌，却是真正将只手遮天这一记散手的威力淋漓尽致的释放了出来，即便是比起天阶巅峰的强者也丝毫不逞多让。

　　昂首立于空中，方寸随即冷笑道，“怎么，还不出来么？我知道，那一掌还杀不了你！”

　　事实上，随着方寸话音的落下，欢喜佛的虚影便再次清晰地显现了出来，而且，这一次，也已经不单纯是模糊地虚影了，而是正经如同那庙宇之中的雕像一模一样的真身。

　　“没有用的，对我来说，如今的你，渺小如蝼蚁。”

　　微微摇头，脚下幻化出一朵黑色的莲花，欢喜佛缓缓抬起手，轻轻一指，便顿时有十余朵黑色莲花同时涌出，将方寸的身体紧紧地包裹在内。

　　“喀嚓！”

　　一声骨头碎裂的声音无声的响起，眨眼之间，方寸身上的骨头便被这莲花挤断了五六根。

　　而且，那莲花也丝毫没有消散的意思，反而越聚越多，隐隐有遮天蔽日之态。

　　一如欢喜佛所说，这样的情况下，方寸便渺小的如同蝼蚁一样，根本无法挣脱。

　　“慧心，你还要执迷不悟么？”

　　缓缓看着被莲花挤压的喘不过气来的方寸，欢喜佛沉声问道。

　　“慧心？哈哈，谁是慧心？”

　　虽然已经被压得丝毫动弹不得，然而方寸的眼中却依然没有丝毫的畏惧，反而毫不顾忌的大笑了起来。

　　“我最后再给你一次机会，皈依与我，或者……死！”

　　居高临下的看着方寸，欢喜佛缓缓说道，神色之中完全没有丝毫开玩笑的意思。

　　毁掉欢喜佛道场，甚至击杀了对方的分身，这样亵渎佛的事情做出来，若不皈依，那等待着的，必然就是雷霆惩罚了，死，并不算什么。

　　“这不够，若要威胁，你应该说，神魂俱灭，甚至是打入十八层地狱永不超生才对。”嘴角带着淡淡的微笑，方寸也并不挣扎，只是轻声道，“死么？我怕死……但是，在这里，我却根本死不掉的，是不是？”

　　“慧心，你若还是执迷不悟，那也便怪不得我了……”

　　根本不等欢喜佛说完，方寸便顿时大笑了起来，一瞬间，眉宇之间透出一丝清澈之意，轻声道，“抱歉，我名……方寸！”


第三卷 第一百二十七章 这是，我的世界！

　　我名，方寸！

　　虽然只是四个字，然而，这四个字出口的瞬间，整片天地骤然电闪雷鸣。

　　口中吐出这四个字，方寸身上的僧衣骤然崩碎，一袭青衫无声的出现，同时出现在腰间的，还有……帝剑！

　　念头微动，眨眼之间，方寸的身体便骤然消失，下一刻，从容出现在了欢喜佛的面前，从容不迫。

　　缩地成寸！

　　踏入方寸境第二重以来，这便是方寸最强的脱身手段，虽然平日很少动用，但是一旦施展开来，却绝对能够起到逆转乾坤的作用。

　　这与逍遥子领悟的空间法则还不相同，而是一种近乎于道的领悟，依托的是心境的领悟，是对于方寸境的体悟。

　　别说是这些莲花了，就算是七王那等强者封锁空间，也同样无法束缚住动用缩地成寸能力的方寸。

　　“方寸，那是你上一世的名字吧？”欢喜佛依然不为所动，平静开口道，“你命中注定有三世佛缘，如今能够获得前一世的记忆，如此更好！”

　　“是么？”静静地看着欢喜佛，方寸淡淡道，“你是想说，如今的我，在你眼中，也依然不过就是强壮一些的蚂蚁么？”

　　不等欢喜佛回答，方寸便随即轻笑了起来，“可是，这不是应该是我的口吻么？”

　　眼中透出一丝嘲弄之色，方寸继续说道，“你应该便是这往生轮回大阵的阵灵吧？”

　　这话一出，欢喜佛终于为之色变，森然看向方寸道，“你是如何看出来的？”

　　这就等于是承认了，虽然心中已经确认，但是对方这种爽快承认的态度却还是让方寸略微一滞，随即洒然道，“是了，你才是这阵法的主宰，就算是我看穿了，你也依然毫不在意，因为，在你眼中，我依然还是无法逃脱是不是？”

　　思路越发的清晰，方寸随即沉吟了片刻，悠然道，“是了，只要压制了我，你甚至可以让我失去这一段的记忆，然后往生轮回到下一世，再重新以另外一个身份出现是不是？”

　　“你倒是聪明。”带着一丝讥讽之色，欢喜佛，或者说阵灵冷冷开口道，“不过，那又如何？你终究还是逃不出去的。”

　　往生轮回阵！

　　作为邪佛宗教的护教大阵，可不是简单的幻阵，往生轮回，这两个字才是其中的精髓所在。

　　无论是谁，一旦陷入了这个大阵，都会不断地受到阵灵的影响，即便是看穿了其中的玄妙，也会被阵灵扔入下一个轮回之中，在无尽的轮回当中，渐渐迷失自己，直到最终在阵灵的影响下，接受了洗礼，成为邪佛的狂信徒。

　　当然，如方寸这样的心智近妖，在第一次就直接看透其中变化，轻易判断出其中所有关节的人，毕竟太过罕见！不过，对于阵灵来说，这也并不会有太大的影响，即便看穿又如何？无非就是花费更多的时间，一次次制造轮回，在无尽轮回之中动摇其心志而已。

　　便是有再坚定的意志，当轮回百次，千次之后，难道还能有最初的那份锐气与果断么？

　　纵然是方寸，恐怕也不敢说就一定能够支撑下来。

　　冷眼看着阵灵，方寸淡淡道，“不断地制造轮回幻境，所消耗的力量恐怕也同样是个天文数字吧？”

　　作为一个刺客，方寸的脑子时刻都保持着绝对的冷静，一语道破其中玄机。

　　所谓百世，甚至是千世的轮回，不过只是理想中的结果而已！事实上，对方也不过就是一个阵灵而已，这样的大阵势必是要消耗大量灵力的，而阵灵是不可能提供这些力量的。

　　换句话说，只要把用来维持阵法运转的灵力彻底消耗干净，那么这大阵也便自然崩溃了。

　　往生轮回，哪里有那么容易！

　　这阵法不过是左护法花费了三天的时间布置而成，能够积蓄的力量，能够支持几次轮回？

　　三次还是五次？

　　对于方寸来说，三五次的轮回，根本就不可能动摇他的心志，完全没什么值得畏惧的。

　　听到这话，阵灵终于为之色变，死死的盯着方寸，眼中满是难以置信的骇然。

　　微微摇头，方寸淡然道，“放心，我不会这么跟你折腾的……这样的办法，太蠢！”

　　对于方寸来说，要做的是真正的破阵而出，而不是愚蠢的一次次消耗大阵的力量，毕竟，方寸的目标并不是左护法，而是那整个庞大的邪教。

　　若是不能找到破阵的办法，就算是这次在三五次轮回之中挣脱，那么下次呢？如果人家有了准备，不断维持大阵的运转呢？是不是就要被困死在千百次的轮回之中了？

　　“你还能如何？”听到方寸这样不屑的口吻，阵灵也不禁冷笑了起来。丝毫不信方寸能够破阵而出。

　　并不理会阵灵，方寸微微闭上眼睛，轻声说道，“幻由心生，纵然是千百次的轮回，对我来说，也不过就是大梦一场……可是，在梦中，我便是永远不死的！”

　　梦就是梦，哪怕再真实，也依然还是梦！

　　顿了一下，方寸继续说道，“换句话说，其实……这里的一切，也都是我想象出来的是不是？”

　　抽丝剥茧，从一开始，便要将这些迷雾一层层打开，直透本源，寻找最纯粹的结果。

　　看穿往生轮回阵的本质，这才是方寸真正想要做的，而不是浮于表面的那一点点问题。

　　这一刻，阵灵才真正感觉到了方寸的可怕，那是一种直透心灵的力量，纵然是它，如今也不敢再放任方寸这样思索下去了。

　　挥手之间，无数的黑色莲花再次向着方寸飞去，那架势可不是要束缚方寸了，而是直接将之抹杀，送入下一次轮回之中。

　　甚至连眼睛都没有睁开，一缕神念散出，清晰地判断出那漫天莲花的位置，脚下一点，一步之间，就轻而易举的消失在了原地。

　　缩地成寸！

　　在玄阶的时候，方寸就已经能够以之穿越十米的空间，如今以地阶的实力，百米之内随意腾挪！

　　最重要的是，这里的对于方寸来说，是一个非常奇特的地方，只要感悟足够，根本不受力量的约束与羁绊，一步之间，整片天地都任凭方寸随意腾挪，别说是百米了，只要方寸想，便是瞬息千里，也只做等闲。

　　这样的感触相当诡异，却同样也给予了方寸一种非常舒适的感觉。

　　然后就是这一步，对于方寸来说，却仿佛是撕开了黑暗的闪电，电光火石之间，便让方寸猛然反映了过来！

　　“瞬息千里……这是……心灵的力量！”

　　一瞬间，方寸猛然再次想起了老头所说过得话。

　　什么是，心灵的力量？那是一种完全不受约束的道之力量，心有多大，世界就会有多宽广没有极限，你想要多强，就能有多强！

　　之前方寸一直不明白，然而，如今，在这往生轮回阵中，方寸却是猛然顿悟了，隐约扑捉到了那种至高的境界。

　　一念之间，方寸骤然睁开眼睛，一抹精光骤然爆出，仿佛要将整个天地都收入眼中。

　　梦？什么是梦？那就是一切都可以由你说了算，一念间，地覆天翻，翻江倒海，甚至是逆转时空，这些都不是问题！

　　想到这些，方寸心中顿时闪过无数疯狂地念头，即便是以他的定力，这一刻也不禁兴奋了起来！

　　一手指天，方寸再次闭上眼睛，心中飞快的幻想着漫天的雷霆，崩碎的大地，焦土遍野！

　　仅仅不到十息的时间，原本所在的空间，骤然地覆天翻，晴朗的天空乌云密布，无尽的雷霆疯狂咆哮，如同雨点一般倾泻而下，将这天地化为了一片雷霆的属地。

　　再次睁开眼睛，看着大地龟裂，看着雷霆疯狂倾泻，方寸心中那份激动简直难以言喻！

　　事实上，当方寸控制着天地变幻的时候，阵灵就已经傻眼了，如今看着方寸竟然真的改换了天地，那种震撼简直已经无法用言语表达了。

　　从往生轮回大阵出现以来，恐怕也还没有哪个人能够这样反过来控制天地变幻的。

　　眼中闪过一丝慌乱，这一次，阵灵才真正是对于方寸产生了一种恐惧之意。

　　“哈哈，不错，这才是心灵的力量么？我要这风云变幻，山呼海啸！”

　　一句话出口，原本的大地骤然化为一片汪洋，咆哮的海水掀起一股毁灭的风暴，一波波吞噬而来，将周围的一切都彻底淹没。

　　眼中闪过一丝兴奋之色，方寸再次看向阵灵道，“原来如此，依托与我的心灵而产生的幻境，换句话说……不止是你，我也有着掌握这世界的能力！”

　　当然，这话有些理想话，事实上，这里可不等同于一般的梦境，换了其他人来，纵然是明白这些道理，也根本别想控制整个世界的变幻。

　　但是方寸却不一样，作为方寸山的弟子，最终的就是心境的修炼，相比与其他人，他的心境修为简直骇人听闻。

　　之前一直没有摸到门槛，但是如今，借助这往生轮回大阵的特殊性，一朝顿悟，却是立刻便明白了，什么是真正心灵的力量！

　　当然，这样的理解或许还很肤浅，若是在真实的世界之中，根本还起不到分毫作用，但是在往生轮回大阵这个特殊的环境之中，却是已经能够动用这样的力量了！

　　如此一来，在这里，方寸便当真如同神灵一般了，根本就是无所不能！

　　“这是……我的世界！”


第三卷 第一百二十八章 寸劲的蜕变（一）

　　七天！

　　站在往生轮回大阵外，左护法略微皱了皱眉头，这几日大阵之中灵力消耗异常严重，按照这种消耗速度最多再维持三天的运转，就会因为缺乏灵力而导致大阵崩溃了。

　　对于往生轮回大阵，其实他也是一知半解，布置的方法是邪佛传下来的，他只是按照固定的阵纹刻入而已。

　　不过，有一点他是非常清楚地，大阵的灵力消耗的越快，阵内之人所要承受的压力就越大。这往生轮回阵，从他学会之后，一共也就布置过三次，虽然之前那两次，都是耗费了近一个月的时间才结束的，但是所消耗的灵力加到一起也还远不如现在一天所消耗的灵力多。

　　“左护法，有什么情况么？”察觉到左护法的异常，旁边的黑衣僧人小声问道。

　　“没事，只是阵法的灵力消耗太快我列一张单子，照着上面的东西去准备，能准备多少就拿多少来。”轻哼了一声，左护法随即开口吩咐道。

　　虽然对方能够支撑过去的几率并不大，但是为了以防万一，还是多做一些准备为好，否则，若是因为这个原因功亏一篑的话，那可实在太冤枉了。

　　纸笔这些东西，自然早就有人准备好了，信笔书写，片刻之间，左护法便足足列出了上百种东西，其中有天地灵石，也有各种灵药，无一例外都是非常珍贵之物。

　　也就是他在教中身份尊贵，而且邪教的实力也异常庞大，否则，光是这份单子，就足以让一些大家族直接破产了。

　　且不提左护法的郁闷，视线再次回到往生轮回大阵之中。

　　阵灵不断地咆哮，试图与方寸抢夺对这一方天地的控制权，只是无论怎么挣扎，在这样的争锋之中，他也依然还是处于下风。

　　这种感觉让他越发的恐惧，甚至不知所措，只是却根本不敢停下来。

　　一步迈出，方寸瞬息出现在了万米之外，这才忍不住吐出了一口浊气，眉宇之间略带着几分疲倦，只是无论是谁恐怕都能轻易地从那份疲倦之下看到那掩之不去的兴奋与喜悦。

　　“是空间波动，但是却也并不完全属于空间法则，这其中当真玄妙的紧。”紧紧握着拳头，方寸心中对于那创造了方寸境的祖师更是敬仰万分。以往不甚明了，以为不过就是空间法则的应用，然而，如今随着这几天在这往生轮回大阵之中的不断尝试，这才隐约明白到其中的不凡，自然忍不住为之赞叹。

　　技近乎于道！

　　如今随着不断地尝试，对于缩地成寸的理解不断加深，方寸才能越发的体会到其中的那一抹道韵，玄妙之处，却是远比天阶所要掌握的天地规则更为高明的多。

　　至于阵灵与之争夺对于这片天地的控制，方寸却是全不在乎的，并不夸张的说，随着对于方寸境第二重领悟的加深，方寸对于这一方天地的掌控已经远不是阵灵能够比拟的了。

　　双手手指轻轻地交叉在一起，方寸再次思索了起来。

　　以如今他的感悟程度，瞬间穿越万米的，这似乎已经是一个极限了，即便是在这属于自己的世界之中，也同样无法再扩展了。

　　不过，对于方寸来说，这也已经足够了，如今他思索的也并不是这个，而是因此延展出来的，对于寸劲的理解。

　　之前，方寸一直觉得寸劲与缩地成寸是两个相对独立的手段，即便是瞬移配合寸劲，也最多算是相互配合，而不是融合。

　　然而，如今，随着对于方寸境第二重理解的加深，却是让他心中隐约生出了一种直觉，或许，寸劲与缩地成寸也并未是完全无法融合的。

　　当然，这种融合并不是一般意义上得融合，而是其中道韵的糅合。

　　简单的说，在之前，方寸一直觉得，寸劲击出的时候，是依靠那种特殊的发力技巧而爆发出那种恐怖的攻击。

　　但是，如今却是隐约能够体悟到，其实那不仅仅是一种乏力技巧，而是一种独特的道韵！

　　如此一来，就有了想通之处了。

　　想一想，在寸劲爆发出攻击的同时，若是能够将一丝空间法则以及缩地成寸之中那独特的道韵附带进去，那么，一拳砸出得时候，连续让拳头做出高速的瞬间移动，将这股力量，同样附着于这一拳上，威力的提升恐怕可远不止是一星半点了吧？

　　当然，这其中牵扯到的问题，可就太过复杂了，如今方寸也不过就是找到了一个思路而已，距离真正糅合成功，可还差着十万八千里呢。

　　不过，如今，方寸却并不缺时间！

　　在这往生轮回大阵之中，方寸过得非常滋润，完全不用考虑灵力的消耗问题，想到什么就能立刻试验，而且也根本不用担心受伤心念一动，就能变幻出各种不同的场景来，甚至是找阵灵直接动手。

　　在方寸看来，这根本就是自己最佳的修炼场。

　　当然，在这里能够提升的只能是感悟，而不可能让本身的力量获得提升，不过，这对于方寸来说，也就已经足够了。

　　实力到了这种境界，想要突破到天阶，其实靠得就是感悟，对于天地法则的感悟，对于道的感悟。

　　而这些，在这里都会比外面更为容易的多。

　　“轰！”

　　想到就做，方寸对于阵灵那是不会有丝毫客气的，心念一动，顿时便再次出现在了阵灵旁边，挥手就是一拳砸出。

　　“该死，你究竟想要怎样？”看到方寸竟然这样冲着自己攻来，阵灵简直快要被气疯了，口中猛然一吐，便有一朵黑莲飞出，将周身都彻底护持了起来。

　　轰一声，方寸的拳头狠狠与黑莲花撞击到一起，然而，相比对于阵灵，方寸的力量，却实在还是有些弱，即便是动用了寸劲也还是不够，甚至还反而不如散手与七杀剑典的威力强。

　　无他，在这里，那些带着天地规则的力量，可以不受实力限制的完美释放出来，但是，寸劲却是以方寸本身的实力为基础的。

　　毕竟，方寸实际的力量，也不过就是地阶而已，纵然是十倍力量的爆发，也最多不过就是相当于天阶强者的一击而已。这样的攻击，对于阵灵来说，实在太弱。

　　这么一拳下去，也不过就是将那黑莲打出了一个小缺口而已，而方寸自己则是直接被轰的倒飞出上百米，口中喷出鲜血狼狈不堪。

　　若是在真实世界，这样的交锋不要多，两三次下来，方寸就得交代了。

　　可是，在这个方寸幻想出来的世界之中，只要神念一动，身上的伤势就能瞬间恢复，完全不受丝毫影响。方寸自然是打的不亦乐乎，一次又一次的尝试着将两种道韵糅合到一起。

　　一次，两次，十次……一百次！

　　虽然疲倦，但是方寸却完全没有丝毫放弃的念头，每一次出手之后，都小心的调整着出手的力量，推衍糅合的方式。

　　任凭时间飞快流逝却依然混若不觉，至于阵灵，无论他愤怒的咆哮也好，发疯的质问也好，方寸都懒的去打理他，总是不断地利用阵灵当实验品。

　　阵灵也不是没有想过干掉方寸，让方寸却轮回，可是，对于如今已经明悟了心灵之力的方寸来说，无论他怎么折腾也都无法对方寸带来什么威胁。

　　事实上，凭借缩地成寸的能力，方寸就已经足以将对方甩的不见踪影了。

　　这么一呆就又是七天！

　　方寸在大阵之中浑若不觉的折腾，却是苦了左护法了。

　　无论是与阵灵争取对于天地的控制权，还是与阵灵交手，都会大量消耗的阵灵的力量，这么一来，往生轮回大阵的灵力消耗便一直维持在一个非常高地水准上。

　　虽然左护法已经在命人全力收购所需的材料了，但是速度上却依然还是不够看，如今却是已经逼的他不得不时不时的注入自己的灵力来维持大阵的运转了。

　　每一天都会有大量的材料涌入，从最初只找珍贵的材料，到现在用各种低一级的物品替代，那个代价绝对足以让任何人崩溃。

　　若是从来一次，左护法恐怕都未必能够下这个狠心来布置往生轮回大阵了，可是，现在却是骑虎难下。

　　所谓积重难返就是如此，你已经投入了这么多，若是现在放弃，那一切就都白费了，完全是浪费掉但是，若是坚持下去，那就有可能成功，获得更多的回报。

　　这样的选择，其实根本就没有什么犹豫的余地。

　　何况，对于往生轮回大阵的威力，左护法本身就是非常有信心的，即便是到现在看，他也绝不相信方寸有那个本事从里面逃出来，剩下的无非就是时间问题。

　　对于他来说，如今，这就是一场耐心的比拼！

　　看看是他先无法承受大阵的运转，还是方寸先崩溃掉！

　　当然，不止是他，带来的那些黑衣僧人如今也是暗自咋舌不已。

　　这些材料都是经过他们的手得来的，他们自然明白这样的代价是何等的高昂，可是就算如此，那个邪道人竟然还一直支撑着，丝毫没有崩溃的趋势，这是何等的骇人听闻？


第三卷 第一百二十九章 寸劲的蜕变（二）

　　“方寸，你究竟想要怎样？”

　　再一次将方寸击伤，却眼见着方寸再次恢复，阵灵被气得浑身发抖，却偏偏拿方寸没有任何办法。

　　“这话应该我问你吧？”似笑非笑的打了个哈欠，方寸好整以暇的反问道，“或者说，你还有什么手段没有使出来？”

　　“……”若是阵灵也有血可吐得话，听到这话非得吐血三升不可，不带这么欺负人的啊，这都折腾了半个多月了，要是还有其他手段，哪还能容你嚣张到现在啊！

　　若是方寸当真想要破阵而出，早就能出去了，毕竟一旦夺取了对于这世界的控制权，很轻松就能直接令这世界崩溃，大阵自然被迫终结。

　　可是，方寸却偏偏就是没有出去的意思，就是这么来回的折腾，一幅想要赖在这里的架势。

　　“我可以打开通道，让你出去！”深吸了一口气，阵灵终于还是无奈地开口道，一旦产生了自己的灵智，纵然不是人，阵灵的思维却已经实在不在常人之下了，被方寸这样欺负，也同样憋屈的快要崩溃了。

　　“没兴趣！”

　　几乎没有任何犹豫，方寸干脆的一口就拒绝了，出去？开什么玩笑，这么好的修炼地方，自己干嘛要出去？

　　离开了这里，自己去哪去找这么一个有着天阶巅峰实力沙包去？

　　开玩笑，若是在外面，天阶巅峰实力的对手，若是不能在短时间内做到干脆利落的绝杀，那死的绝对是方寸啊！

　　再者说，退一万步说，就算是天阶巅峰的强者也拿方寸没办法，但是，人家也不会傻乎乎的让你把他当沙包打吧？

　　在这里，你完全不用担心灵力的消耗问题，也不用担心受伤，陨落，还能尽情的体悟天地法则的玄妙，而这些，一旦出去了，都是不可能做到的。

　　看着阵灵又快到了发飙的边缘，方寸这才懒洋洋的说，“我都不急，你急什么？”

　　“……行，你呆你的，只是不要再来烦我！”被方寸这话弄的一阵气结，阵灵恼怒的大吼，转身就向远处飞去。

　　他却是受够方寸这种没玩没了的折腾了，反正也拿方寸没有任何办法！

　　行，你厉害，我拿你没有办法，那我不陪你玩了还不行么？

　　行么？当然不行！

　　开什么玩笑，这么完美的沙包陪练，还是免费的，怎么可能让他随便跑掉？

　　缩地成寸！

　　一步之间，方寸便直接出现在了阵灵的身前，挥手就又是一拳砸出！

　　轰一声，猝不及防之下，就算是阵灵，也被打的倒退了一步！

　　如今方寸虽然还没能做到将寸劲与缩地成寸当中的道韵糅合起来，但是对于寸劲之中道韵的理解却是越发的深刻了，凭借这份理解，如今一拳挥出，爆发出的力量，却是也已经高达近20倍，这样的力量，却是已经与全力推动散手最后三式相差不大了。

　　“方寸，你欺人太甚！”

　　再次被方寸拦住，阵灵终于彻底发飙了，一眨眼间，上千朵黑色的莲花同时浮现而出，铺天盖地，将周围的空间几乎完全锁死！

　　“明明是你欺负人吧？这么大的阵势，你吓唬我啊？”虽然被黑莲花封锁了空间，但是方寸却也丝毫并不惊慌，以缩地成寸的能力，一念之间就能出现在万米之前外，根本就不是阵灵能够困住得。

　　“……你究竟想要如何？提出条件来！”面色阴沉的看着方寸，阵灵几乎是吼出来的。

　　仿佛看到阵灵也已经快被自己逼到极限了，较有兴趣的打量了阵灵一会，方寸这才大笑道，“很简单，我需要你帮我感悟一些东西要不你合作一点，没事就放点黑莲花出来，陪我打着玩？”

　　“……”方寸这么赤裸裸的把目的说出来，却是让阵灵反而不知道应该说些什么了，仔细一想，这才猛然惊觉，与最初相比，方寸的实力，似乎真的已经发生了翻天覆地的变化！

　　之前还以为方寸是在隐藏实力捉弄他，现在冷静下来回想，才蓦然发现，竟然是方寸的实力一直在飞速提升！

　　想到这些，阵灵心中顿时便是一凛，甚至有些难以置信了。

　　他比任何人都清楚，在这里是不可能提升力量的，想要提升实力，唯一的办法就是令自己对于天地规则，或者是大道本源的领悟提升！

　　这些说来容易，可是真正实施起来，却是何等的艰难？

　　那些被卡在地阶巅峰，一生都无法突破的，可不是缺少什么提升实力的灵药，或者缺少修炼的时间他们所差的，仅仅就是那份感悟而已！

　　说穿了，天阶巅峰与一般的天阶实力上的差距，不就是法则的感悟程度不同么？

　　可是，就在这么短短的半个多月之间，在法则上的感悟就能发生这种天翻地覆的变化？那也太不可思议了吧？就算是在这里，对于法则的感悟要比外界更容易的多，那也实在太过夸张了。

　　当然，若是他知道，方寸在玄阶的时候，就能施展那八记散手后三式中的前两式，打出那种大道印记，恐怕就不会这么难以理解了。

　　“怎么样？你觉得如何？”方寸似乎完全不知道阵灵心中转过的念头，懒洋洋的开口问道。

　　“不行！”

　　几乎是下意识的，阵灵就愤怒的回绝了。

　　往生轮回阵可从来就不是为了帮助别人修炼的啊，旁人谁陷入这阵中不是小心翼翼的应付？就算是那等超越了天阶的强者，进入之后，也会在第一时间，依靠强横的实力，打破大阵的束缚直接破阵而出。

　　可是这位主却是完全没把这当回事啊，甚至还大摇大摆的修炼，如今更是恬不知耻的主动提出要求来？这也太扯了吧？

　　虽然产生了灵智，但是阵灵却终究还是依托与大阵产生的，如今不但不能对人家产生威胁，反而还要主动配合对方修炼？这怎么能行！

　　撇了撇嘴，方寸伸出双手懒洋洋的放在脑后，“那你还能如何呢？要不然，你试试自爆？”

　　自爆？这话一说出来，阵灵便被吓了一跳！

　　作为阵灵，他自然也是可以自爆的，以毁灭自身的灵智为代价，以整个大阵的灵力为依托，将所有的力量爆发而出，那种打击绝对是毁灭性的，足以抹去人的灵魂！

　　可是，如今对于他来说，就算是真的舍得自爆，也没有十足的信心能够击杀方寸了！

　　无他，如今的方寸是能够控制这一方世界的啊，他甚至都怀疑，一旦察觉到他自爆的意图，方寸直接夺走对于天地的控制权，他还能不能自爆！

　　最重要的是，它根本就舍不得自爆啊！

　　若是没有产生灵智，那还罢了，一旦有了灵智，那就和人一样了，谁能随意面对死亡？

　　他是阵灵，可不仅仅只是这一个阵的阵灵，实际上，所有布置出往生轮回大阵，都会受到他的控制。

　　无论是方寸破阵而出，还是灵力耗尽导致大阵崩溃，对他都不会有任何损伤，只要下次还有人布置往生轮回大阵，那他就能够再次出现。

　　但是一旦自爆，那么就是彻底的陨落，下次再有人布置往生轮回大阵，就会衍生出另外一个初始的灵体，然后慢慢产生灵智，只是，那可就不再是他了。

　　是以，方寸虽然欺负他欺负的有些狠，但是却也没达到能够让他不顾一切自爆的地步。

　　看到阵灵再次沉默了下来，方寸嘴角微微上扬，继续诱惑道，“你还真想自爆啊？何必呢，你看，不如我们交个朋友如何？你不要把我当做敌人，而是朋友，你只是帮助朋友修炼，这有什么不对的呢？”

　　此刻的方寸就像是一个用棒棒糖诱骗小孩怪蜀黎，眯着眼睛，笑眯眯的一点点引导。

　　“朋友？”不得不说，这两个字对于阵灵的诱惑，实在有些太大，甚至还远超出方寸的想象！

　　从他诞生灵智以来，便一直是坚持忠实的执行着任务，一次次抹杀着入阵者的意识，对之进行洗礼，令之变为邪佛的狂信徒！

　　然而，无论是失败者，还是强横破阵而出者，都始终与他没什么交流，更不用提什么朋友了！

　　拥有了人类的灵智，它自然也想拥有属于人类的感情！

　　方寸这随口而出的诱惑之言，却是恰好击中了他的软肋。

　　拥有一个人类朋友？这样的提议听起来多有诱惑力啊？人类的朋友，不就是相互帮助的么？

　　这一瞬间，阵灵终于开始犹豫了！

　　方寸自然是不知道这些的，但是忽悠人的套路却是不会变的，“这样，我们也不要你啊我的称呼了，我给你起个名字如何？我想想，不如你就叫轮回如何？”

　　“轮回？”仔细的琢磨着这两个字，阵灵心中顿时便产生了一种异常兴奋的感觉，这简单的一个名字却是彻底击碎了他最后一丝反抗的意志。

　　“你看，从现在开始，你叫我方寸，我叫你轮回，我们就是朋友了是不是？”方寸依然不知道阵灵的心里，犹自喋喋不休的唠叨着。

　　“好方寸，我们现在就是朋友了你想怎么修炼？我帮你！”用力的点了点头，阵灵，或者说，应该是轮回直接打断了方寸的话，认真地询问道。

　　“……嘎！”

　　这一次，却是轮到方寸目瞪口呆了，要知道，他之前也不过就是习惯的胡扯而已，根本就没有想过阵灵竟然会真的当真。


第三卷 第一百三十章 蜕变的寸劲（三）

　　海水滔天！

　　一袭青衫，双手负于背后，踏浪而行，方寸双目微合，静静感悟着那隐藏在海浪之中的韵律。

　　远处，轮回幻化出一个赤发的少年盘坐在一朵黑色的莲花上，百无聊赖的掰着手指，偶尔瞅一眼方寸的方向，却始终并未去打扰方寸的感悟。

　　虽然论实力，他也足以比拟天阶巅峰，但是对于大道的感悟，却是始终无法与方寸比拟，至于这样平静的走在海浪之中感悟道韵，更是完全无法理解。

　　事实上，别说是阵灵了，就算换了其他的天阶高手过来，只怕多半也是无法理解方寸这样的举动的。

　　这些天来，方寸不断轮回交手，然而，寸劲与缩地成寸道韵的融合进展却是依然非常缓慢，这才让方寸重新想起了老头的话。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　默默咀嚼着这简单的一句话，方寸心中渐渐再没有了其他念头，心头一片空灵，聆听着海洋的声音，感受着那种属于自然的气息，不知不觉当中，却是仿佛真的将自己融入了这片天地之中一般。

　　这样的感悟，从表面上看，似乎对寸劲与缩地成寸糅合根本没有任何作用，然而，实际上，这却是一种最本源的感悟。

　　若是在外界，即便是方寸再怎么静心却体悟，也很难扑捉到这样自然的道韵，毕竟，以方寸如今对于天地规则的理解，还根本不足以支撑他进行这种深层次的感悟，但是，在这里却不一样。

　　整个世界都可以由她控制，对于这一方天地，方寸有着完美的掌控力，以次延展，对于其细微之处才能够做到清晰地体悟！

　　当然，这样感悟与在外界是有着极大区别的，但是，却绝对同样能够起到极大的参考作用，不自觉的让方寸在对于天道的理解，以及心灵的境界上得到长足的提高。

　　“轰！”

　　双目猛然睁开，一缕精芒骤然透出，仿佛整个世界都在这双眼睁开的瞬间颤抖。

　　与此同时，方寸一拳轰出，一股淡淡地道韵无声蔓延开来，拳头轰击的那一小片空间直接崩碎，若是有人仔细观察，就会发现，当方寸这一拳轰出的时候，周围的整片空间都随之紊乱，隐约透出一丝空间波动！

　　“成了么？”

　　这边方寸刚一清醒过来，轮回便顿时察觉到，闪电般出现在了方寸的身边，好奇的问道。

　　刚刚那一拳的力道，他是能够感受到的，那份威力，即便是他见到也不由有些心悸。

　　“你试试看！”轻吐了一口气，方寸笑着摇头，抬手就又是一拳砸出。

　　与刚刚不同，这一拳却是快逾闪电，根本没等眨眼那一拳便猛然落了下来，这样的速度，即便是天阶强者甚至也根本来不及做出闪避。

　　“砰！”

　　护持在轮回身边的黑色莲花本能的做出抵御，若是放在以往，方寸全力一击也最多不过是将莲花打出一个小的缺口，然而，如今，这一拳下来，却是骤然将整朵莲花轰的粉碎，连带着轮回也不禁一口气退出了三步这才重新站稳。

　　目瞪口呆的看着方寸，饶是轮回已经有了一定的心理准备也还是被惊的不轻，就这么在海里晃悠了几天，出手的威力便发生了这样天翻地覆的变化？这也太夸张了吧？

　　“三十二倍！”

　　收回手，方寸挥手之间，身下已然出现了一只小船，悠然在船上坐下来，这才轻轻开口道。

　　方寸对于力量的控制有着异常敏锐的感知，虽然如今也依然无法做到让寸劲与缩地成寸之中的道韵融合，但是却已经成功的将一丝空间法则糅合了进去，对于道韵的理解也上到了一个全新的层次。

　　三十二倍，这是他如今能够做到的极限了！

　　“轮回，我要离开了。”翻手之间，从虚空之中抓出一只酒壶，略微叹息了一声，方寸还是轻声开口道。

　　原本只是想忽悠一下阵灵，然而这些天来，与轮回接触下来，却发现轮回的心灵纯洁之极，全然没有任何虚伪，不自觉间，对于这份感情也有了几分认可。

　　“还是要走了么？”听到方寸的话，轮回脸色一黯，随即也坐了下来。

　　朋友这两个字对于他来说异常珍贵，虽然这些天，方寸大多都是在修炼，但是却真切的让他感受到了那种与朋友相处的情感，对于他来说，这些，弥足珍贵。

　　洒然一笑，方寸轻声道，“天下无不散之宴席，你我相知，便是朋友，又何必执着？”

　　“你们人类的感情，我终究还是有些不懂。”摇了摇头，轮回无奈地说道，“不过你说得对，你终究是要离开的，即便现在不走，这大阵的灵力也总有耗尽的时候……况且，你终究是不属于这里的。”

　　这话没有错，无论从哪个角度来说，方寸都不可能永远留在这里，外面才是他的天地，对于他来说，也还有着太多的事情要办。

　　“我不属于这里，你也未必就一定会一直困在阵法之中。”感觉到轮回的伤感，方寸忍不住出言安慰道，“你虽然是阵灵，但是既然产生了灵智，那便迈出了最难的一步，或许也未必就不能修炼，不能打破这大阵的桎梏！”

　　这话当然是安慰的成分居多，但是却也不见得就完全是敷衍，上一世的传说之中，花草树木尚且可修炼成人，那么拥有灵智的阵灵，又为什么没有希望呢？

　　这话一出口，轮回的眼睛却是顿时亮了起来，兴奋的盯着方寸追问道，“你是说真的么？”

　　“当然是真的，人能够参悟大道，不断修炼而逆天，你为什么不行呢？只要你也不断修炼，感悟天地，未必便不能成功。”

　　用力的点点头，轮回随即开口道，“我一定能成功的我要变成真正的人。”

　　微微颔首，方寸随即轻笑道，“没错，何况，我们以后也未必就没有见面的机会，我终归是要与邪教这些人对上得，日后必有一战。”

　　提到这个，轮回微微皱眉，沉吟了片刻这才说道，“邪佛是真的存在的，只是他的真身无法降临，不过，通过一些特殊的手段，可以借助那些信徒暂时降临，实力非常恐怖，你一定要小心。”

　　“无法真身降临？”听到这，方寸心中不禁猛然一动，却是顿时再次想起了死灵帝，“等一等，轮回，你听说过死灵帝么？”

　　“不知道！”轮回轻轻摇头道，“我只能呆在有往生轮回大阵出现的地方，别的都不是很清楚！”

　　“往生轮回大阵，是邪佛创出的么？”虽然往生轮回大阵对于自己来说，并没有什么威胁，但是方寸却也不得不佩服创造了这阵法的人，平心而论，往生轮回阵的确是了不得的顶级大阵。

　　“应该是！”仔细的想了一会，轮回摇头道，“我不记得是谁创造了这个阵法，但是我对于邪佛却有一种本能的畏惧感。”

　　点了点头，方寸也并没有再细问，“好了，时间拖的够久了，我要走了。”

　　“等一等，邪教的总坛之中护教大阵就是往生轮回大阵，你若要来，可以在哪找到我。”

　　微微一滞，方寸点了点头，“好，我记得了。”

　　似乎想起了什么，方寸随即轻声道，“对了，我还有一种能力，悟自上古杀域，或许对你能有一些帮助。”

　　说话的同时，方寸一步踏入空中，长发无风自动，身上猛然释放出生死轮回之意，阴阳二气轮转，一股滔天的气息骤然拔高，压迫的轮回也不禁一口气退出了十余米远。

　　……

　　焦躁的在大阵之外来回的踱步，左护法心中却是越发的烦躁了起来，附近能够搜集的材料都已经被搜集的差不多了，可是往生轮回大阵却依然还是没能度化邪道人，这种感觉当真令人烦躁不已。

　　前些天，好不容易大阵的灵力消耗变慢了，他还以为是邪道人要撑不住了，只是没想到，今天大阵灵力的消耗竟然又再次加快，而且，几乎已经快要有控制不住的感觉了。

　　之前准备的材料已经用的差不多了，若是这一两天再不能结束，只怕这大阵便当真要崩溃了。

　　“不好！”

　　突然之间，左护法却是猛然感觉到，整个大阵灵力的消耗速度竟然成十倍百倍的加速，疯狂地灵力消耗，已经让大阵有了崩毁的趋势。

　　一瞬间，左护法的脸色顿时变的极为难看，咬了咬牙，双手猛然下按，体内的灵力猛然涌入大阵之中，左护法冷然开口道，“所有人一起出手，全力维持大阵的运转！”

　　这样高速的灵力消耗，让他下意识的就认为邪道人已经到了强弩之末在，这不过是最后的回光返照而已。

　　这种情况下，他岂能甘心功亏一篑？要知道，这一个月中，他砸下去的资源已经是天文数字了，若是失败了，根本没法向教主交代，如今也只有拼死一搏了。

　　这一次，他是直接下了死命令，带来的所有人都玩命的将理论灌注与大阵之中，与邪道人做最后的拼搏。


第三卷 第一百三十一章 追杀

　　左眼漆黑如墨，右目白如冰雪！

　　生死轮转，一股最本源的大道印记无声的弥漫整片天地，踏在半空之中，方寸便如同这世界的唯一主宰！

　　以这片空间为依托，方寸能够毫无顾忌的完整释放生死轮眼的力量，将其中道韵完美的展现出来！

　　尽管双眼依然紧闭，然而释放出来的那股力量便已经异常可怕了，弥漫天地间的生死意境，对于轮回来说，也无疑与一场可怕的冲击！

　　之前，他虽然知道奈何不得方寸，但是却也认为方寸同样不可能伤到他，但是，这一刻，感受到这恐怖的生死意境，却是让他头一次感觉到一种发自灵魂的战栗。

　　幸好，如今的他已经与方寸是朋友了。想到这里，轮回心中却是不禁再次升起了一股暖流。

　　轰隆隆！

　　下一刻，整片天地便仿佛受到了什么牵引，被一股神秘的力量的撕扯着，似乎随时都可能崩碎一般。

　　“一眼生死，一念轮回！”

　　一刹那间，弥漫在天地之中的生死意境骤然爆发，生死轮转，威势无穷，滚滚惊雷轰然落下，眨眼之间改天换日！

　　轮回意境！

　　自方寸领悟到生死轮眼之后，也是第一次释放出轮回意境，那种模糊地大道印记即便是方寸也不甚明了。

　　一晃神之间，在这一眼之间，整个世界竟然直接被扯入了轮回，直接开启了下一场轮回当中！

　　往生轮回大阵中最神秘轮回，竟然就这么被强行开启了！

　　轰隆隆！

　　几乎是开启轮回的瞬间，往生轮回大阵灵力的消耗终于彻底超出了能够承载的极限，眨眼之间土崩瓦解！

　　崩碎了往生轮回大阵，强行向大阵之中灌输灵力的左护法以及那些黑衣僧人同时受到反噬，逆向席卷而出的狂暴灵力直接将十余个黑衣僧人绞碎，左护法也同样被反震吐出一大口血，远远的跌倒在了地上。

　　“咳！”

　　崩碎了大阵，方寸一脸狼狈的半跪在地上咳嗽了几声，脸色略有些苍白，单手按着地面，一抬眼瞥到左护法，眼中却是顿时便透出了一抹滔天杀机。

　　“秃贼，险些便被你算计了道爷与你势不两立！”

　　咬牙切齿的大骂起来，方寸一跃而起，抬手就是一记擒龙手拍出！

　　嘶吼！

　　龙吟之声骤然响起，强大的吸力骤然倒卷而出，直接扣向左护法，杀意凝如实质，透出一股疯狂之意却是顿时将左护法吓了一跳，一口精血吐了出来，身体骤然化为一道血影匆忙向着远处逃去。

　　若是往日，方寸这样杀过来，左护法也并不会害怕，无非就是一战而来，胜负也还在两可之间。然而，此刻却是不同的！

　　被强行崩碎的大阵反噬，左护法伤势极重，一身灵力更是最多剩下三成，这个时候，别说是方寸了，就算是一般的地阶巅峰也有可能取了他的性命，他哪里还敢跟方寸纠缠？纵然是想要报复，那也得等到伤势恢复才行。

　　最重要的是，方寸从往生轮回大阵之中逃出，这样的震撼对他来说，实在太过可怕，昔日就算是天阶巅峰的强者被他骗入往生轮回大阵也落了个悲剧收场啊！

　　一路逃亡而出，他却怎么都想不通，方寸凭什么能够以地阶的实力，坚持到往生轮回大阵的灵力耗尽。

　　“小子，你到底想干什么？展开魔魂之翼，瞬息就能追上他。”

　　煽动着翅膀，小恶魔不解的问道。

　　“谁说我要追上他了？”冷笑了一声，方寸森然反问道。

　　如今重伤之下的左护法，以方寸的速度，别说是展开魔魂之翼了，只要施展行字诀就已经足够了。

　　只是现在方寸根本就没有真的杀他的意思。

　　小恶魔到底也是心思灵敏之极的，一瞬间就反应了过来，“你根本就没有收到那什么鬼阵法的影响？”

　　“也算是因祸得福，不但没有受伤，反而还有不少进步。”耸耸肩，方寸嘴角带着一丝淡淡地笑意回答道。

　　“算你狠！”一头扎进方寸的肩膀之中，再次变为刺青，小恶魔却是压根懒的再跟方寸说话了。

　　虽然他不知道往生轮回大阵究竟是一种什么情况，但是单凭能够中断他与方寸的联系这一点，就已经足以证明其恐怖了。然而，即便这样的情况下，方寸竟然还能安然脱身，甚至反过来做局算计别人，这等手段与心机，纵然是他也不得不为之惊叹。

　　至于方寸想要如何，他也根本懒的去想了。

　　……

　　大殿之中，邪教教主突然睁开了眼睛，阴森的目光之中透出一丝血色，猛然从椅子上站了起来。

　　“往生轮回大阵崩碎了？”

　　干枯的双手轻轻挥动，一抹幽暗的血色无声出现，指尖轻轻点动，一步之间，邪教教主便直接进入了往生轮回大阵。

　　“阵灵，发生了什么事情？”

　　作为邪宗的教主，对于往生轮回大阵他却是异常清楚地，感觉到阵灵的异常，顿时便进来了。

　　“左护法布置出往生轮回阵，却因为灵力不足，被耗尽了灵力，他本人强行向大阵灌输灵力，被反噬，如今应该已经重伤了。”阵灵平静的回答道。

　　这样的交流也并不是第一次了，只是，在邪教教主的眼中，他也不过就是一个工具而已，连口吻都是命令式的。

　　“什么人？说清楚点！”紧紧皱起眉头，邪教教主不满的追问道。

　　左护法的实力他是清楚的，一旦布置出往生轮回大阵，至少也能拖维持三个月的运转才对，怎么会竟然还有人能够支撑到灵力耗尽？

　　“邪道人，意志非常可怕，连续经历了十三次轮回，仍然没有磨灭意志，最终导致大阵只维持了一个月便崩溃了。”依然还是公式化的回答，只是在阵灵的心中却是越发的不满了起来。

　　虽然以往邪教教主跟他说话就是这样的态度，但是如今一旦跟方寸对比起来，便会越发的发现其中的差距了。

　　没有多一句的废话，邪教教主直接便离开了往生轮回阵，甚至连一个招呼都没有打。

　　“朋友……方寸才是我的朋友你不是！”

　　默默看着天空，阵灵的眼中闪过一丝冷意，满是不屑。

　　“嗖！”

　　匆匆离开往生轮回大阵，邪教教主立时便接到了左护法传来的消息。

　　消息是直接通过邪佛传递的，瞬息便能传回来，眼中透出一丝淡淡地血色，邪教教主的面前顿时便出现了左护法所在位置的情景。

　　一路的逃亡之中，左护法已然显得极为狼狈，即便是透过虚空图影，也依然能够清晰地看出他深受重伤，已经难以支撑下去了。

　　就在左护法身后不足五百米的距离，一身道袍的道人背负着长剑紧追不舍，虽然身影也略显疲倦，但是眼中却透着一抹疯狂地杀机，让人打心底生出一丝忌惮之意。

　　左护法发出的信号，仅仅维持了不到半分钟的时间便轰然消散，不过，对于邪教教主来说，却也已经足够了！

　　这样的信息，再结合阵灵的话，已经可以完全推断出事情的因果了。

　　略微沉吟了一下，邪教教主随即踏出了大殿，沉声吩咐道，“来人，立刻带人前往清风镇，接应左护法！”

　　“是，教主！”

　　对于这些邪佛的信徒来说，教主就是邪佛的代言人，拥有无上的威严，一句话就足以令他们悍不畏死，更别说，只是去接应左护法了。

　　“让右护法也一起动身吧，对方恐怕不是那么好对付的。”想了想，邪教教主还是出言吩咐道。

　　不管怎么说，那也是能够从往生轮回大阵之中坚持十三次轮回的强者，随便让人过去，恐怕不但救不了人，还会反而被对方所杀。

　　尽管，下面这些人死不死他全不放在心上，但是总是失利的话，对于他得威信也有影响，不到必要的时候，却也不好随便折损太多人手。

　　……

　　“邪道人，往生轮回大阵是你同意进入的，我愿赌服输，答应你的一切条件都可以立刻兑换，如何？”

　　一路狼狈的逃窜，然而他与方寸之间的距离，却是已经缩短到了不到200米，按照这个速度，很快他便要被追上了。

　　“嘿，你骗我闯阵，却包藏祸心，想要给道爷我洗脑，如今道爷我命大逃出来，你还想就凭这么一句话就打发了我？这主意也未免打的太响亮了吧？”冷冷地盯着左护法，方寸森然开口道。

　　“你想如何？”左护法无奈地反问道。

　　“很简单，留下你的狗命就是！”冷笑着再次加速，方寸的眼中满是杀机，“道爷我纵横天下，还从来没被人算计的这么惨过，你以为我还能放过你？”

　　“你以为凭你就真能追得上我？我发誓，日后必将你剥皮抽筋！”眼见方寸杀机凛然根本就没有和解的可能，左护法忍不住也撂下了狠话。

　　说话之间，身上再次爆开，被一抹黑气包裹着，速度瞬间提升了一倍有余，远远的将方寸再次甩开。


第三卷 第一百三十二章 杀局

　　以献祭本身精血为代价换取速度的激增！

　　对于左护法来说，这样的代价本就异常沉重，若不是被逼到了极限，他是绝对不愿这么做的。原本以为一旦施展这样的血遁之术，必然能够甩开邪道人，然而，事实，每次当他好不容易拉开了距离之后，邪道人也便会同样施展秘术，将速度提升上来，死死的咬住！

　　无论他怎么发狠，都会发现邪道人比他更狠，更拼那架势，简直如同想要跟他同归于尽一般。

　　想到这，左护法简直要疯了，多大的仇啊？不就是算计了一次么，而且，你还屁事没有，反而是他自己几乎崩溃。就为这，就连拼个同归于尽都不在乎了？要不要这么变态啊！

　　在肚子里，邪道人早就已经被他骂翻天了，然而，郁闷的是，无论他怎么诅咒叫骂，对方也都依然还是这么死死的紧咬着，简直跟条疯狗似的。

　　每一次邪道人把距离拉近之后，他都能清晰地感觉到对方的气息更乱，脸色也越发的苍白，明显施展那等提升速度的秘术也是要付出沉重代价的。

　　这么算起来，本来其实他并不算亏，无非就是大家拼消耗而已，他是天阶强者，但是邪道人却不过只是地阶而已。

　　可是事实上，如今他重伤之下，实力连三成都没剩下，精血更是消耗严重，这么算下来，反而是他更耗不起。

　　在他看来，这根本就是一场两败俱伤的耐力比拼，谁先撑不下去谁就输。

　　若是没有外力，恐怕他要先撑不住，可是他却比谁都清楚，信号传回去后，教主必然会派遣高手来支援，整个西漠遍布邪佛的信徒，只要教主下令，用不了多久，就会陆续有人赶来，很快就能确定自己的位置，派遣强者来接应，这才是他的底气所在。

　　也正是因为这样的念头，他反而根本就不怕拼消耗，甚至更是故意引对方施展秘术，以求进一步消耗对方的实力，等到接应的高手赶来之后，轻而易举的将之斩杀。

　　“在那边！”

　　脑子里正转着念头，左护法便猛然听到远处有人呼喊了起来，心中顿时一振，回头看了一眼方寸，飞快的向着那些人的方向赶去。

　　“秃贼，你以为他们能拦的住我？”

　　同样察觉到邪教的来人，方寸心中一阵冷笑，却是完全就没有将对方放在眼中。

　　脚下猛然一跺，行字诀再次展开，将速度飙升了数倍，一幅杀红了眼的摸样，短短不过几十秒便硬生生闯入了那些援兵的人群当中。

　　仓促赶来的这些僧人，大多也不过就是玄阶的实力而已，对付普通地阶或许还有几分威胁，但是面对方寸那就简直是来送死的了。

　　散手一旦展开，即便是前五式对于这些僧人也有着绝对恐怖的杀伤力，那威势简直如同虎入羊群，根本无人能缨其锋。

　　左护法却是压根就没有指望这些人能够把方寸怎么样，甚至连头都没有回，越过这些人之后，便继续没命的向远处逃去，心中存着诱杀方寸的念头，说话更是没有丝毫的客气，极尽讽刺之能。

　　“邪道人，有胆子你就继续追，我倒要看看你这种垃圾货色，能奈我何！”

　　“秃贼，你便是逃到天涯海角，道爷也必然取你狗命！”双目赤红，方寸的声音略有些嘶哑，然而语气却异常坚定，没有半分退缩的意思。

　　劈手从身边的僧人手中夺过一把弯刀，方寸清啸了一声，挥手之间，弯刀化碧，招招夺命！

　　“你们这些杂碎，也敢来拦道爷？今日道爷便杀个痛快！”

　　杀机不断翻涌，方寸手中弯刀透出一抹森然冷芒，虽然没有刀意也没有太强的刀技，但是以方寸如今的实力，随便施展开来也是刀法森严，远不是这些人能够抗衡的。

　　作为刺客，方寸本身就没什么不会用的兵器，一把弯刀施展开来，也杀的酣畅淋漓。

　　若是一般人，眼见方寸如此实力，只怕是早就已经吓的抱头鼠窜了，但是这些僧人却是不同，他们几乎全部都是被邪教洗过脑的狂信徒，即便是明知必死无疑，也敢悍不畏死的扑上来，用生命来给左护法换取片刻的逃亡时间。

　　而这些也才仅仅之是第一波而已！

　　方寸与左护法之间的距离依然还是保持着不到千米的距离，不过，如今控制着距离的人就变成左护法了。

　　每一次有援兵赶来，左护法便毫不犹豫把他们当做炮灰来堵方寸，而方寸似乎也早已经杀红眼了，根本忘记是要追杀左护法的，一路杀来，一身道袍尽皆染血，头上的发髻也略显凌乱，只是身上的杀意却是越发的浓重了起来。

　　这么追追停停的跑了半天，入夜的时候，死在方寸手中的人已有数百，而且这个速度还在不断提升。

　　就连杀人的弯刀也同样已经被换过四次了！

　　……

　　站在峡谷之上，男子身着黑金色的长袍冷眼看向下方。

　　身后站在十余个黑衣僧人，不断将左护法与方寸所处的位置已经情况汇报过来。

　　“三十里？”缓缓重复了一下这个数字，男子手中轻轻抚摸着禅杖淡淡地道，“结阵吧，将这整个峡谷都给我封死。”

　　“右护法，那邪道人应该也是强弩之末了，杀他何必还费这么大的功夫？以我看，只要您出手，要不了十招就能宰了他。”身旁的黑衣僧人笑着奉承道。

　　“小心无大错！”微微摇头，男子平静道，“你也不用奉承我，我的实力虽然比左护法强，但是却也自问没有闯过往生轮回阵的本事对方既然能拖到往生轮回阵灵力耗尽，定非易于之辈，若是一个不慎被走脱了，就算是我，也没法向教主交待。”

　　“那倒是，说不定那家伙有什么逃跑的秘术也不一定，我这就去结阵。”点了点头，那黑衣僧人顿时带着人向峡谷中走去。

　　不过半个小时的时间，几十个黑衣僧人便悄然隐藏在了峡谷之中，同时隐去了所有的气息，即便是天阶强者赶来，也决计察觉不到任何异常来。

　　……

　　“噗嗤！”

　　一刀将对方拦腰斩为两段，喷洒出的鲜血将地面都染红了一片，方寸的身上几乎都已经被鲜血沁透，略有些疲倦的喘息了几声，这才继续向着左护法追去。

　　“怎么样？不行了吧？哈哈，有本事你再杀啊，我看不用我出手，你自己就要先累死了。”

　　眼见前面就是峡谷了，左护法故意放慢了脚步，回头再次讥讽道。

　　虽然没机会跟人通气，但是凭直觉，他便能够判断出，教中的高手必然会在这个峡谷接应自己，只要逃进去，就算是安全了。

　　不过，如今他想的可就不仅仅只是逃脱了，而是想办法将方寸也一起诱入峡谷斩杀！

　　至于说，将方寸渡化这种念头，却是早就已经消失的干干净净了。

　　往生轮回大阵都没能控制住的人，心志得有多坚定？那根本就不是凭借言语或者什么利益能够打动的，何况，如今他与方寸也已经算是结下死仇了。

　　连往生轮回大阵都控制不住，若是不将这样的对手斩杀，他就算逃回去了，心中怕也难以安稳。

　　“秃贼，你以为道爷会放过你么？就算你逃出西漠，道爷也不会放过你的道爷我撑不住？哼，你以为你还能撑多久？”眼中透出一股野兽般的疯狂之色，方寸冷笑着叫骂道。

　　两人一边叫骂，一边飞快向着峡谷移动，距离不断地缩短，转眼之间，距离峡谷便已经只有区区几百米了。

　　整个西漠大多都是荒野，这一片峡谷更是在风口之上，咧咧风声呼呼在耳边响起，吹的人甚至站不住脚。

　　荒凉的峡谷透出一股沉闷的压抑感，此时更是在夜晚，不自觉便给了人一种难以言喻的恐惧感。

　　到了这里，左护法一眼就看到了熟悉的暗号，心中更是大定，脚下故意一个踉跄，回身道，“邪道人，说吧，你到底想怎样？只要你提出条件，我都可以做主答应你！”

　　“哦？”步步紧追不舍，方寸嘴角轻轻牵动，森然道，“我要你把那邪佛扔了，改为信仰我，你干么？”

　　这话污蔑的口吻就实在太重了，饶是左护法是想要故意引诱方寸，也被气得一佛出世二佛升天，若不是当真身受重伤，根本无法出手，当场就能回头跟方寸拼命。

　　冷哼了一声，左护法脸色铁青的大骂道，“狂妄，我倒要看看你还能狂到几时？”

　　“不用太久！”冷眼瞅了一眼峡谷，方寸森然道，“这峡谷便是你葬身之地！”

　　话音落下的瞬间，方寸身形骤然加速，闪电般向着左护法追去，这等速度比之前更是足足快了四五倍，若是按这种速度，根本不等左护法逃出峡谷就得被追上了。

　　这样的速度，即便是左护法也被吓了一跳，只是看到见到眼前的峡谷，却终于还是放下了心。

　　拼命又怎样？只要进了这峡谷，再想出去，可就根本来不及了！

　　留下那暗号的人，可是右护法，拼到这种境界的邪道人怎么可能是右护法的对手？

　　并不夸张的说，这就是一个必杀之局，只要邪道人踏入峡谷，就已经可以宣布结束了。


第三卷 第一百三十三章 谁的杀局？

　　“嗡！”

　　一步踏入峡谷，眨眼之间便是天地变幻，刀鸣之声不绝于耳，凌厉的刀锋带着月光洒落的光辉，森寒的气息让人汗毛炸立！

　　一瞬间，方寸便猛然停下了脚步，死死的盯着周围，杀意也随之一敛！

　　根本不用回头看，方寸也能感觉到退路早就已经被封死了。

　　事实上，峡谷之内的整片空间就已经被封锁，除非有崩碎空间的实力，否则，根本就无法离开这里。

　　“怎么，不追了么？”

　　站在方寸身前百米之外，左护法顿时猖狂的大笑了起来，言语之中带着掩之不去的得色。被方寸整整追杀了一天，如今终于完成了逆转，将对方引入了杀局之中，也算是能够扬眉吐气一把了。

　　默默的看着左护法，方寸缓缓开口道，“好手段，不过，想要留下道爷，只怕你们也得付出血的代价！”

　　随手扔掉弯刀，方寸肩头微微一耸，后背的剑骤然飞了起来，无声的落入了方寸的手中。

　　身陷杀局之中，方寸终于动用了身上的剑，虽然并未出手，然而，这一瞬间身上爆发出的气息，却是让左护法也不禁凝重了起来。

　　之前，他就有些顾忌方寸背后的长剑，毕竟即便是击杀有着天阶实力的老管家时，方寸也没有动用长剑，单凭双掌，两招之间就几乎将对方击杀，这份手段，才让他骇然。

　　如今，虽然剑还未出鞘，但是却隐约已经有剑意散出，即便明知方寸如今已经到了强弩之末，心中也未免还是有些畏惧，下意识的退出了两步，这才反应过来。

　　“啪，啪！”

　　说话之间，远处突然传来一阵掌声，虽然声音不大，但是在这空旷的峡谷之中却也显得清晰之极。

　　挡在身前的黑衣僧人自觉的让出一条路来，让那身着黑金色长袍的男子缓步走出，气势慑人。

　　“好一个邪道人，即便到了如今竟然还有这份定力，单凭这一点，算你一号人物。”伸手从身边的黑衣僧人手中接过禅杖，男子带着几分赞许开口道，“你若现在幡然悔悟，愿皈依我佛，我可以做主饶恕你的罪孽。”

　　听到这话，左护法的眉头不禁猛然一跳，只是如今重伤之躯，却是已经根本没有阻止的资格了。

　　左右护法在教中，本就是竞争最为激烈的，平日右护法就已经压他一头了，如今若是让右护法再收服了邪道人，那只怕日后他更是要被压得抬不起头了。可惜，他如今却是根本没有说话的资格了。

　　“你又是谁？脑袋也不秃，不像是秃贼啊。”撇了撇嘴，方寸随口反问道。

　　“我乃教内右护法！”也不着恼，右护法平静的回答道，“我并未剃度，因为我行走与世俗之间，表象与我来说并不重要。”

　　“装什么大尾巴狼！”懒洋洋的哼了一声，方寸悠然开口道，“道爷我是何等身份，就是你们的邪佛亲自出面，也不鸟他，更何况是你们这些蠢货了。”

　　身处绝境？方寸完全没那个自觉，这封锁的空间能够拦的住别人，可挡不住他，只要想，一念之间，就能展开缩地成寸的手段消失的无影无踪。

　　“好胆！”眼中闪过一抹杀机，右护法也终于断了收服方寸的念头，淡淡道，“你还有什么手段，尽可使出来试试，我倒要看看，你死了之后，还能不能继续张狂。”

　　挥手之间，周围的黑衣僧人同时暴喝，一股无形的压力骤然涌出，充满的邪恶的意味。

　　“邪道人，你还记得我说的话么？我势必要将你剥皮抽筋，好叫你得知，死是一件何等舒服的事情。”眼中透出一抹森然的杀机，伸出舌头舔了舔嘴唇，左护法阴森森的开口威胁道。

　　“你真以为就吃定我了？”嘴角带着一丝讥讽，方寸懒洋洋的看了一眼周围，这才继续开口道，“如果我没看错的话，如今就算是你们也根本无法在短时间内离开这里吧？”

　　所谓的右护法也不过就是天阶的实力而已，凭他还根本不足以封锁这样的一片空间，借助阵法，那便是双向的，阻拦自己的同时，也会同样阻拦住他们。

　　听到方寸这话，左护法的脸色终于变了，心中隐约生出了一种极为不安的错觉。

　　这个阵法，他也是知道的，那是邪佛赐下的封镇之符，一旦结阵封锁了空间，除非有着打碎虚空的手段，否则一个时辰之内，根本无法出入！

　　“我说过，这片峡谷便是你葬身之地……跟你们这些秃贼不同，道爷我说话从来是算数的！”眼中爆出一丝精芒，方寸终于动了起来！

　　一个晃身，行字诀全力爆开，速度瞬息便达到了极致！

　　天下极速！

　　原本方寸的速度就已经够快了，在往生轮回大阵之中感悟道韵，更是让行字诀的速度再次提升瞬息之间，一口气拉出几十道残影，根本不等左护法闪躲，一记擒龙手探出，已经将左护法的脖子死死的掐在了手中。

　　左护法本就重伤，这一路不惜代价的施展秘术提速，更是几乎到了油尽灯枯的境界，可是方寸却是屁事都没有的，如今一旦全力出手，哪里还能轮得到他闪避？

　　快，太快了！

　　这样的极速，别说是重伤的左护法了，就算是那右护法也被骇的面色骤变，几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　以这样的速度，若是早早出手，怎么可能容重伤的左护法活到现在？

　　一瞬间，他便反映了过来，这根本就是人家故意的，那么，换句话说……这精心布置的杀局也是人家特意踏进来的？

　　这样的念头才刚刚升起，右护法心中便产生了一种不可思议的念头，若这一切都是真的，那么这邪道人的心机与手段该是何等的恐怖？这样对手，自己当真能够匹敌么？

　　且不说右护法心中转过的念头，一把被方寸掐住脖子，左护法几乎已经被吓破了胆，脑子之中一片空白，根本连话都说不出来了。

　　“穷寇莫追，逢林莫入，你当真以为，峡谷这么险恶的地形，我就猜不到会有埋伏么？”冰冷的目光缓缓落到左护法的身上，方寸的眼神甚至带着一丝怜悯之色，也根本就不等他回答，手腕微微用力，抬手之间便直接将左护法的喉咙捏碎，如同丢死狗一般远远的撇了出去。

　　狠辣的出手全然没有丝毫的顾忌，这一刻，方寸的身影无疑已经深深的印入了在场每一个人的心灵之中。

　　几乎是同时，小恶魔也从方寸的肩膀上蹦了出来，贪婪的挥动着翅膀直接便飞了出去吞噬灵魂！

　　虽然左护法已经是重伤之躯了，但是却毕竟是正经的天阶强者，这等人物的灵魂对于小恶魔来说可绝对是大补！

　　眼中透出一丝冷意，方寸淡淡看向右护法，“有一点，你说得没错，这的确是一个杀局，不过却不是针对我，而是针对你们的……你还有什么手段，可要快点使出来，否则，我怕你永远都没有那个机会了。”

　　话音落下的瞬间，方寸手中帝剑猛然挥出，一股凌厉的剑意依然迸射而出，帝剑并未出鞘，然而那惊天的剑意便已经足以让众人惊惧不已了。

　　杀意凌霄！

　　七杀剑典再次施展开来，方寸的身体瞬息化为一道残影，如同最冷冽的恶魔，挥动着死神的镰刀，欢快的收割生命！

　　“该死，你到底是什么人？”

　　到了这一刻，右护法才终于意识到不对了，这样恐怖的手段与心机，根本就不可能是默默无名之辈所谓布置杀局击杀人家根本不过就是一个笑话，如今自己才是作茧自缚将自己陷入了死境当中。

　　“你会知道的……等你死后！”嘴角带起一丝狞笑，方寸却是压根不带搭理他的，一口气连杀数人！

　　这些黑衣僧人虽然也都是地阶实力的精锐，但是却如何挡的住展开七杀剑典的方寸？

　　同为地阶的，但是如今的方寸却怎是一个妖孽能够形容的？

　　“狂妄，今日便是死，我也必然拉着你陪葬！”眼中迸出一丝疯狂之意，右护法沉下心神也同样彻底放弃了侥幸的念头。

　　这封锁的空间要到一个时辰之后才能打开，他也已经根本就没有退路了，不战就是死！

　　毕竟是天阶强者，虽然被方寸突然的爆发弄了个措手不及，但是却也不会就此被吓住。

　　单手猛然一拽，手中的禅杖骤然化为一条九爪黑龙，咆哮着吞噬生灵，根本就是不分敌我！

　　“嗷呜！”

　　咆哮的黑龙一个摆尾直接将最近的两个黑衣僧人吞噬进去，爆出一团血雾，连灵魂都未走脱！

　　这样狠辣的手段，即便是方寸也不禁为之一怔，倒也有几分佩服了。

　　黑龙吞噬生灵，明显能够令威力不断增强，与其等着自己一点点把所有人都杀掉，反倒不如提前杀掉其他人，换取实力的提升换取一线生机！

　　不过，对于方寸来说，这些……还不够！


第三卷 第一百三十四章 邪龙禅杖

　　夜色朦胧。

　　清冷的月光从峡谷上洒下，透着淡淡幽静，若是站在峡谷上方遥望远方，绝对是一派祥和的幽雅。

　　只是，在这峡谷之中却充斥着痛苦与恐惧的嘶吼，血色成为了唯一的主旋律。

　　“嘶吼！”

　　张牙舞爪的九爪黑龙腾身在空中上下飞舞，每吞噬一个生命便会使身体凝实一分，隐约之中这黑龙的身上也已经蒙上了一层淡淡地血色。

　　“轰！”

　　当空探下一爪，在夜幕之中撕裂一小片虚空，掀起一阵空间乱流，愤怒嘶吼的黑龙终于第一次从正面击退了方寸的攻击。

　　倒飞而回的长剑，剑芒略有黯淡，方寸更是随之一连退出了三步。

　　“吼！”

　　在空中一个回旋，黑龙却并未立刻发动攻击，只是盘旋在方寸的头顶，仿佛随时都发动雷霆一击做出这一切的终结。

　　“邪道人，不管你究竟是什么人，你都会为你地狂妄付出代价！”

　　死死的盯着方寸，右护法眼中的神色略有些黯淡，明显释放出黑龙对于他来说，也是一种极大的负担。

　　这个时候，只要不是傻子都能明白方寸的身份绝对不简单了，若是换一个时间，换一个地方，或许他也会多几分顾忌，在没有想清楚方寸身份之前，未必敢下死手，但是，现在的局势却根本已经容不得他犹豫了。

　　生与死的选择，就这么简单。

　　“好一个九爪黑龙，你这禅杖应该是件至宝，就此毁去，却也实在有些可惜。”平静的望着右护法，方寸手指轻轻按在剑上，神色之间不见丝毫的慌乱与紧张。

　　“毁去？”仿佛听到了什么天大的笑话，右护法不屑的冷笑道，“此乃邪佛亲自赐下的邪龙禅杖，封印的乃是上古邪龙之灵，别说是你，纵然是国师亲至，怕也不敢夸下如此海口。”

　　又是邪佛！

　　再次提到这个名字，方寸心中却也不禁多了几分忌惮，从现在得到的消息上来看，这个所谓的邪佛，恐怕至少也是与七王一个级别的存在了。

　　当然，这样的忌惮是对于邪佛的，可不是对于这所谓的邪龙禅杖或者右护法的。

　　微微摇头，方寸轻声道，“希望你能一直这么乐观下去。”

　　其余的黑衣僧人已经完全被屠戮干净，这里面有一部分是他杀的，但是更多的却根本就是被邪龙吞噬掉的。

　　到了这个时候，方寸也已经根本不敢再有丝毫留手了。

　　单手按剑，踏步之间手中的长剑终于出鞘，一刹那间，金色的光辉骤然映照满整片天空，若非是峡谷的空间被封锁，这绚丽的金色光辉绝对足以惊动周围百里之内的所有人。

　　“铮！”

　　清脆的剑鸣之声骤然响起，凌厉的剑意直到这一刻才真正完美的释放出来，那剑鸣声中充满了欢快之意，仿佛一直被困在浅滩的神龙终于再次回到了大海之中一般。

　　剑动，阴阳二气随之流转不定，刹那间将整个空间定住，之前还在空中耀武扬威的邪龙却如同见到了天敌一般，发生阵阵哀鸣不受控制的向后缩去。

　　这骤然的变故却是顿时便将右护法震住了，一时间，甚至根本就没能反应过来，傻傻的看着那骤然扬起的长剑。

　　“杀！”

　　口中再次爆出这一个杀字，七杀剑典再次释放而出，在那阴阳二气的缠绕之下，闪电般向着九爪邪龙而去，一个干脆的袭杀便顿时将那挣扎着的黑龙斩为两段！

　　“帝剑！”

　　直到这一刻，右护法才终于反应了过来，眼中闪过一丝骇然之色，心中终于第一次生出了惊恐之意，恨不得立刻逃得无影无踪才好。

　　昔日死灵帝威慑天下，整个西漠的强者，哪有不识得帝剑的，并不夸张的说，早在那个时候帝剑的恐怖的便已经深入人心，成为了一种不可抗衡的神话。

　　右护法自然是没有经历过那个年代的，但是身为邪教的顶层人物之一，他却不可能不知道帝剑的可怕！

　　这一刻，他才真正产生了一种在劫难逃的畏惧感。

　　邪龙禅杖固然是邪佛传下的至宝，等闲根本不可能有所损伤，但是如果要抗衡的是帝剑的话，那就是另外一回事了。

　　“方寸，你是方寸！”

　　咬牙切齿的瞪着方寸，这一刻右护法简直连吞了方寸的心都有了，自从当初在中州那一战的消息传开之后，方寸之名就已经传遍了整个天下，更是被列为绝对不能轻易招惹的人物之一。

　　若是早早就知道邪道人是方寸，就算方寸把清风镇，甚至是整个西南方向都掀个底朝天，邪教的人也保证不会跟他起什么冲突。

　　不仅仅因为方寸的实力，更因为站在方寸背后的人！

　　第一次死灵帝虚影莅临北域王都，威慑诸天，宣布方寸成为帝剑或者说死灵帝的继承人！

　　然后，方寸更是一路在中州掀起滔天巨浪，引得虚王亲自出手，青州府聚集了那么多得天阶强者，竟然被虚王一人压得喘不过气来。

　　并不夸张的说，如今的方寸走到哪都是名副其实的灾星，你跟他折腾，先不说是不是能奈何的了，就算是能，万一再引得死灵帝虚影或者七王之中的一位显身，谁能挡的住？

　　如今的邪教正处于发展阶段，根本就经不起这样的折腾，而且，对于帝剑也根本就没什么窥伺之心。

　　可是好死不死的，如今却竟然真的把方寸招惹出来了，而且还是被逼到了这种毫无退路的杀局之中。

　　“你的反应似乎太慢了些。”嘴角带着一丝冷意，方寸却也根本就没有罢手的意思，神念微动，直接将刚刚将身体恢复到一起的邪龙锁定，挥动帝剑又是一剑斩落。

　　“嗷呜！”

　　口中发出一阵痛苦的嘶吼之声，邪龙再次受到重创，再不复之前的嚣张森冷。

　　“方寸，我邪教与你无冤无仇，你何必如此苦苦相逼？”眼见方寸挥动帝剑再次斩杀而至，右护法忙不迭的大喊了出声。如今的他，却是一百个不愿意跟方寸动手的。

　　这位主可是有名的妖孽，以弱胜强的搏杀不知玩过多少次，即便身为天阶强者，他心中也完全没有什么胜算。

　　死在人家手中的天阶强者，可也不止一两个了！

　　“你们的人一再算计与我，险些陷我于死境，如今更是摆下这么大阵仗，设下杀局，这也算是无冤无仇？”嘴角带着一丝讥讽之色，方寸手持帝剑森然开口反问道。

　　这一句话却是顿时便将右护法问住了，是啊，如果说原本是无冤无仇的话，那么从左护法布下往生轮回大阵开始，便就已经与对方结下了死仇！

　　如今，更是让左护法死于对方手中，这样的情况下，关系怎么还可能算是无冤无仇？

　　“左护法已经死于你手中，我可以承诺，给你任何补偿，事情到此为止，我可以保证，绝对不会有人泄露你的身份无论你想要在西漠干什么，我邪教都可以给你提供最大的帮助。”心念电转，右护法便再次开口道。

　　到了一定境界，已经无所谓什么仇怨了，只要不是那种毁宗灭门，不死不休的大仇，便无非就是利益的让步而已。

　　左护法反正已经死了，以他的死，换取这段时间的了结，然后再送出一些利益换取与死灵帝传人的合作，这绝对是非常合算的买卖，虽然他直接决定似乎有些僭越，但是，事急从权，何况，这样的条件，就算传回去，他也有着绝对的信心，教宗必然是会接受的。

　　不得不说，这样的条件，对于其他人来说，都有着极大的诱惑力！

　　但是对方寸，却完全没有任何作用。

　　嘴角露出一丝淡淡地微笑，方寸微微摇头，轻声道，“抱歉，对于我来说，只有一种人才会永远保守秘密……”

　　话没有说完，但是意思却已经表达的非常明确了。

　　作为一个刺客，根本不会让自己的身份轻易暴漏在阳光之下，也不会相信任何人的保证，对于刺客来说，只有死人才是永远不会说话的。

　　如今方寸的身份非常敏感，若是暴露了，势必会惹来无穷的麻烦，即便如今方寸的实力又有极大的进步，却也绝对不想惹出这么多的麻烦来。

　　最重要的是，方寸对于这所谓的邪教根本就没有任何好感！

　　方寸行事，所求者就是顺应本心，哪里会肯干这种虚以委蛇的事情？

　　帝剑再次挥动，阴阳二气流转之间，再次斩向右护法，剑意威慑虚空，根本就无法做出闪避，唯有硬撼一途！

　　“喀嚓！”

　　又一次的交锋，接二连三的受到重创，邪龙禅杖终于承受不住压力，邪龙哀鸣着缩回禅杖，化为最初的禅杖摸样，禅杖之上更是隐约出现了一丝裂痕！

　　最后的和解失败，也顿时彻底激起了右护法心中那一抹疯狂之意！

　　“方寸，这是你逼我的！”

　　愤怒的咆哮之中，右护法整个人骤然爆开，化为一条血龙，向着邪龙禅杖之中涌去！


第三卷 第一百三十五章 硬撼天阶巅峰

　　“嘶吼！”

　　右护法化成的血龙融入邪龙禅杖之中，顿时便让之前邪龙禅杖上被帝剑斩出的裂缝以肉眼能够看见的速度飞快愈合，而且，威势更是成倍的极速提升。

　　呼吸之间，方寸眼中不禁猛然闪过一丝厉色，握着帝剑的手微微一紧，便要趁着对方还没能彻底完成与邪龙禅杖的融合之前再次轰击，强行中断这样的联系。

　　然而，就在方寸将要出手的瞬间，小恶魔的声音却突然再次响了起来。

　　“小子，先别动手，这是血祭之术，邪龙之灵一旦吞噬了他的灵魂，差不多就能达到凝聚灵魂血珠的最低限制了。本恶魔容忍它吞噬了这么多灵魂，等的就是现在！”

　　这么一句话，却是顿时便让方寸迈出的脚步缓了下来。

　　之前他还以为是小恶魔消极怠工不肯出力，现在回想起来，这才发现，这根本就是小恶魔故意放纵的结果。否则以小恶魔的性子，怎么可能容忍这所谓的邪龙跟他抢夺灵魂？

　　不过，能个凝聚灵魂血珠的话，那却绝对是意外之喜了。

　　想想，却也不算夸张，只是自己没能反映过来而已。空间被封锁，根本没有灵魂能个逃逸出去，这些邪教的人，几乎都是地阶的实力，再加上已经死掉的左护法，以及这封印在禅杖之中邪龙之灵，这么不断地吞噬凝聚下来，最后一旦放任右护法完成血祭，那邪龙所承载的灵魂强度，能够达到天阶巅峰强者的程度也便并不稀奇了。

　　当然，这也不是完全没有风险，毕竟，一旦放任右护法彻底完成血祭，邪龙灵魂强度达到天阶巅峰的同时，恐怕实力也会暴涨，未必就不如天阶巅峰强者一个失手，陨落也未必没有可能。

　　不过，这些对于方寸来说，却都算不得什么，如今帝剑在手，即便是真正的天阶巅峰强者，方寸也有把握放手一战。

　　唯一让方寸有些无奈地是，这些邪教当中之人，却简直是各个悍不畏死！

　　修炼到了天阶，即便是陨落了，也同样有着机会能够轮回转世，但是一旦血祭湮灭了灵魂，那就是彻底的魂飞魄散了。

　　更何况，还是要把灵魂与血肉一起都全部献祭给邪龙，这是何等的惨烈与疯狂？可是右护法却偏偏就是这么果断的这么做了，没有丝毫拖泥带水之感，所求者，不过就是尽最大的可能将方寸拉着一起陪葬而已。

　　方寸这样的存在一旦铁下心来与邪教为敌，那绝度是恐怖之极的，而右护法就是以这样的方式，作为终结，彻底毁灭掉方寸，为邪教剪除这个麻烦，即便是以他神魂俱灭为代价也在所不惜。

　　抛开其他的东西不提，单凭这样的果断与疯狂地信念，也不得不让人佩服了。

　　这些说来话长，实际上，在方寸脑中也不过就是一转，瞬息之间，完成了血祭的右护法便彻底被邪龙吞噬，这一刻，邪龙便仿佛当真从上古回来了一般，眼中满是疯狂的杀机，即便面对帝剑也再无丝毫惧色。

　　“嗡！”

　　手指轻轻一弹，帝剑发出一声清鸣，当即化为一道金色的闪电直奔邪龙而去，于此同时，周围死去的那些黑衣僧人身边的弯刀也同时飞了起来，一起冲着邪龙围杀而去！

　　御剑诀！

　　虽然这些都只是弯刀，但是在御剑诀之下，透出的剑意却是一样的！

　　这也就是方寸在往生轮回大阵之中让自己对于天地法则的感悟又深了很多，否则，这些飞出的弯刀根本不可能附带剑意！

　　只是如今这几十把弯刀同时催动剑意围杀的阵势可便顿时便的异常可怕了，并不夸张的说，如此手段的威力，恐怕也已经根本不下与七杀剑典了。

　　逍遥子所创的绝学的威力或许不如七杀剑典，但是要论潜力却绝对不在其之下！最重要的是，相比与残缺的七杀剑典，御剑诀才是真正最适合方寸的绝技！

　　之前对于天地规则的感悟不够，还难以发挥出其中威力，但是，如今方寸却是真正踏入了门槛，真正能够发挥出一些威力来了。

　　剑动，杀机漫天，整片空间，仿佛在这恐怖的交锋之下，也开始了颤抖！

　　单凭方寸的实力，或者是邪龙的实力都不可能崩碎虚空，但是，如今两者全力碰撞再加上帝剑的无上威势，却便顿时发生了本质的蜕变。

　　一剑之间，崩碎虚空！

　　若是还有其他天阶高手在此，只怕也得被这等阵势震懵了不可，就算是两个真正的天阶高手全力争锋，只怕也未必能够做到这等程度吧？

　　更何况，方寸如今才仅仅不过只是地阶而已啊！

　　“轰隆隆！”

　　咆哮的邪龙得到右护法的血祭，威势提升了近十倍，摧枯拉朽般将封锁住它的几十把弯刀尽数崩碎，将那份剑意全部承受下来，竟然也仅仅只是身体略微晃了晃而已！

　　若是单凭御剑诀，这一下，方寸便得被击溃！只是帝剑的存在，却无疑将这种差距无限拉近了。

　　夹杂在众多弯刀之中的帝剑才是这一击的真正杀招，滑动着金色剑芒，同时被阴阳二气缠绕的帝剑，如同凌驾于苍生之下的帝王一般，即便如今因为方寸的实力太弱，发挥不出其威力，那份气势也没有分毫改变。

　　“嗷呜！”

　　疯狂地邪龙猛然张开血盆大口咬向帝剑，虽然论品质远远无法与帝剑相比，但是如今经过了血祭，却是硬生生将其中威力全部释放了出来，比之无法发挥出帝剑太多威力的方寸来说，实力上却又远远超过！

　　“铮！”

　　阴阳二气流转，然而，在邪龙疯狂地撕咬之下，帝剑的光芒却终究还是慢慢缩减，已经有一小半被邪龙吞噬了进去。

　　“只手，遮天！”

　　一眨眼，方寸的身体瞬间拉出一道残影，一掌拍出，身上的气势骤然拔到最高，灵力飞速流逝，然而，这一掌却终究还是赶在这千钧一发之际拍了下来。

　　只手遮天！

　　在往生轮回大阵之中，方寸能够毫无顾忌的将其中威力发挥到极致，然而，真正回到了现实，才能切实的体会到其中晦涩与艰难！

　　这一次方寸却不是单纯的轰击，而是力求将其中的大道印记全部释放出来，达到与往生轮回大阵之中相仿的力量！

　　反掌之间，改天换地，风云色变，即便是在夜间，那种可怕地变幻，也足以震撼天地！

　　若是无影散人在此，看到这样的一掌，只怕也得惊的目瞪口呆不可，以地阶的实力，将这一记散手之中的大道印记完美的释放出来，威力比之他亲自施展也不过只是略逊一筹而已。

　　这简直就是无法想象的，要知道，这可是真正属于天阶强者的能力啊，而且是无影散人在踏入天阶巅峰之后，才领悟出来的，按照无影散人的观念，想要施展出这一掌，至少也得踏入天阶之后，至于说发挥出其中全部威力，那恐怕必须的有接近天阶巅峰的程度才行了。

　　可是，方寸却赤裸裸的打碎了这个观念！

　　我为天地！

　　真正将这一掌彻底打出，方寸才真正体会到那份霸气，那是一种以我之规则，化衍天地规则的气魄与自信。

　　只手遮天！

　　没有丝毫的花巧，与帝剑抗衡的邪龙根本就没有余暇顾及这一掌了，直接便被方寸一掌拍在了身上！

　　轰一声巨响，在这一掌之下，被吞噬了小半截的帝剑顿时被邪龙吐出，同时邪龙的身体也再次被震飞了出去。只是，也便仅仅只是震退而已，一个摆尾，邪龙便再次向着方寸冲了过来。

　　这一刻，方寸这才终于色变，御剑诀，帝剑，只手遮天，刚刚那一次交锋，方寸也已经是几乎出尽全力了，然而，面对实力飙升到天阶巅峰的邪龙却依然还是无可奈何，这样的感觉，实在让人极度无力！

　　这一刻，方寸简直想要直接缩地成寸离开了，跟这样一个死物拼命，实在太不值得了！

　　“嘿，好手段！小子，倒是我小瞧你了，这蠢龙虽然比不上真正的天阶巅峰强者，那也绝不是寻常天阶能够比拟的了！我现在倒是有些相信，你能解开封印了。”挥动着翅膀，小恶魔随即摇头道，“走吧，这灵魂血珠你是收不了，还是先想办法提升到天阶再说吧。”

　　从一开始，小恶魔其实就没有打算真的让方寸收取这颗灵魂血珠，之所以提出来，实际上，就是想要看看方寸在真正与天阶巅峰强者的交锋之中能够做到什么样的程度！毕竟，这样的战斗才是最真实的，远不是凭借一些特殊的手段能够扭转的！

　　现在这个结果，已经很让小恶魔满意了。

　　不过，显然，方寸却并没有打算就此离开，眼中闪过一抹精芒，方寸并未答话，只是死死的盯着袭来的邪龙，浑身的神经绷紧到了极致！

　　“喂，喂，小子，你干嘛？还不快走？真想被干掉不成？”看到方寸还傻乎乎的站在原地等着邪龙攻过来，小恶魔这才有些急了，“不要担心出不去，展开魔魂之翼，区区一个空间封锁还拦不住你！”

　　嘴角微微上扬，方寸身上猛然透出一股强烈的自信，行字诀骤然施展开来，以最恐怖的速度反向向着邪龙迎去。

　　“这一颗灵魂血珠，我收定了！”


第三卷 第一百三十六章 寸劲，绝杀！

　　强杀！

　　如今这里的人都已经被杀干净了，方寸已经根本不用担心会暴露什么底牌的问题，纵然是如今有着天阶巅峰实力的邪龙，方寸也同样并非全无办法。

　　逆行而来，以行字诀的极速闪电般跃向邪龙的头部。

　　血祭之后，邪龙虽然实力飙升到了天阶巅峰，但是实际上却已经失去灵智了，不过是依靠本能而战斗。

　　若是右护法还在，看到方寸这种反常的举动或许还有几分可能察觉到不对，但是邪龙就完全没这个意识了。

　　看到方寸反身杀过来，那还有什么客气的，张开血盆大口森然咬下，巨大的撕扯力，甚至让周围形成了一股小型的气流团。

　　方才连帝剑邪龙尚且都能咬住，如今这一口若是咬实了，一百个方寸也得交代了。

　　然而，方寸却根本就没有打算给它那个咬下来的机会，翻手之间，一拳依然正中轰击到了邪龙的脑门之上！

　　寸劲，爆发！

　　撕扯的空间之力瞬息让方寸出手的那一拳越发的不可琢磨，空间的撕扯与催动之力，再加上蕴含在其中的道韵，这样的一拳瞬间爆发出的力道却是直接便将所触及到的这一小片空间直接打爆了！

　　三十二倍力道爆发！

　　这样的一拳，早已经打破了桎梏，直接将方寸的力量推动到了一个难以想象的程度！

　　即便是打在身上尚且受不了，何况这一拳根本就是照着邪龙的脑袋砸下去了！

　　一击之间，偌大一个龙头顿时被轰爆，瞬间绝杀！

　　“嘶吼！”

　　从龙头开始，数息之间邪龙的整个身体便同时开始了崩溃！以血祭换来的力量毕竟不是属于本身的，被方寸这么一击轰碎，便再也无法重新凝聚起来，哀鸣声中，邪龙再次幻化回禅杖的摸样，而且，整个禅杖在这一击之下，也已经崩裂出了无数的口子，仿佛随时都可能彻底崩溃了。

　　“还不凝聚灵魂血珠么？”

　　看到小恶魔依然傻乎乎的站在自己的肩头，方寸终于无奈地开口提醒道。

　　“怎么可能？这怎么可能？”直到此刻小恶魔才猛然反应了过来，蹭一下跳了起来，围绕着邪龙禅杖飞了好几圈，犹自难以置信的嘀咕着。

　　如果说之前方寸爆发出的力量，还在他能够接受的范围之内的话，那么，这最后一击的寸劲，却是彻底把他看傻了，一击轰杀天阶巅峰的存在？这也太变态了吧？

　　好吧，就算那邪龙根本比不得真正的天阶巅峰强者，但是那一身的力量却绝对是不能作假的啊！就这么被一拳轰爆，那不是意味着，如今的方寸真的有与天阶巅峰强者交锋的资本了？

　　即便以小恶魔的见识，这一刻也不免生出了一种难以置信的感觉，这已经不是妖孽可以形容的了，简直就是神话一般若不是亲眼所见，打死也不会有人相信的啊！

　　不过，好在小恶魔也还是靠谱的，虽然嘴里嘀嘀咕咕的念叨个没完，但是却并没有耽误凝聚灵魂血珠的进度！血色的符咒在空中凝聚，神秘的符文即便是方寸也根本看不懂分毫，能够感觉到，随着这符文的完成，周围的灵魂之力以一种异常恐怖的速度向其中凝聚，转眼之间，便隐约形成了一颗血珠的雏形！

　　直到这一刻，方寸这才终于松了口气，将帝剑重新负于背后，静静在原地盘膝坐了下来。

　　虽然从表面上看，似乎方寸一点事都没有，然而实际上，如今的他一身的灵力已经消耗了九成，最后那一拳轰出击杀了邪龙的同时，却也同样受到反震之力，五脏六腑都受了不轻的伤。

　　这倒不是说寸劲有什么问题，实在是方寸本身的实力太弱，地阶的身体素质根本就不足以支撑这种恐怖力量的爆发！事实上，若不是方寸在踏入地阶之时，借助雷霆之力重聚身体，身体素质远超寻常地阶的话，这一拳，就足以让方寸自己直接重伤频死了。

　　打个简单的比方吧，这就像是一个七八岁的孩童挥动着一个几百斤重的大锤一下砸死了一头狼，但是这几百斤的重量也远远不是他得身体能够承受的，砸的时候，因为一些特殊的原因拖动了，但是一击过后，也足以将他自己的身体弄崩溃了。

　　心中一阵苦笑，方寸这才切实的感觉到实力不够的悲惨。

　　原来仗着天劫之时淬炼的强悍身体倒还没觉得，但是这一次三十二倍力量的全力爆发，却是彻底超出了自己身体所能承受的极限，立时便受到了反噬。

　　这么一会的功夫，小恶魔也终于完成了灵魂血珠的凝聚，重新飞回了方寸的面前，将灵魂血珠直接丢给了方寸。

　　晶莹的血色珠子，大约只有一个小指甲盖大小，然而其中逸散出的灵魂之力，却绝对足以压制的寻常地阶连气都喘不上来。

　　“被反噬了么？嘿，早就改想到的，你那一击的力道甚至已经接近天阶巅峰的极限了，以你地阶的身体素质，若是不遭到反噬，那才有鬼了！不过，你的身体素质倒是恐怖，竟然只是受了一些小伤。”这么一会的时间，小恶魔已经反应了过来，带着几分古怪的神色打趣道。

　　“这东西怎么办？”并不理会小恶魔的调侃，方寸握着灵魂血珠皱起眉头问道。

　　灵魂血珠上面的威压太重，呆在身上简直就跟靶子似的，到哪都得被人堵住！

　　帝剑虽然有掩饰气息的作用，但是那也只是针对人本身的，可不包括灵魂血珠这种外物。

　　“废话，当然是扔到魔魂之翼中去，你不就是为了解封才凝聚的这玩意么？”没好气的撇了撇嘴，小恶魔挥动着翅膀开口说道。

　　心念微动，白色的光翼再次出现在背后，轻轻挥动之间，一股独特的气息无声蔓延开来，瞬间便将灵魂血珠的气息遮掩了下去。

　　指尖轻轻点动，灵魂血珠之上闪过一道淡淡地血色光辉，无声的投入魔魂之翼当中，在翅膀的边缘形成了一个血色的小点。

　　“小子，你最好现在就赶快离开，否则，一会恐怕想走也未必走的掉了。”挥动着翅膀，小恶魔随即提醒道，“一次死了这么多人，除非那邪教的教主脑子有病，否则绝对不可能毫无察觉。”

　　略微点头，这些道理即便小恶魔不说，方寸也明白，想了想，抬手之间猛然将那邪龙禅杖吸入掌中，一掌落下，将原本就已经频临崩溃的邪龙禅杖彻底摧毁！

　　这一次手段全出，近乎是拼尽全力这才勉强获胜，由此可见邪龙禅杖的恐怖，这样的至宝，方寸自然不会将之留下来。

　　当然，方寸也并非没有想过将之据为己有，总是有了损伤，但是那也未必便没法修复。只是，这等至宝既然是邪教的护教至宝，又是邪佛赐下，若说其中没有留下一些手脚，那才是纯粹是扯淡！

　　因为这一点贪念将自己陷入危险之中，那才是愚蠢之极的事情。

　　心念微动间，背后魔魂之翼轻轻一振，整个人骤然向着那封锁的封界边缘而去。

　　接近空间封锁边缘的瞬间，魔魂之翼骤然散发出一股糅合的空间之力，将方寸整个人包裹起来，顷刻间仿佛同样融入了空间一般，轻而易举的煽动着翅膀飞过了空间封锁。

　　这样的感觉对于方寸来说，也是一种独特的感受，尽管只是那短暂的融入空间，但是那种真实的触觉，却远比缩地成寸之时带来的感受更为清晰明了。毕竟，这才是真正属于空间法则的奥义。

　　这还只是被封印的魔魂之翼就已经有着如此恐怖的能力，一旦开启封印所带来的威势，更是难以揣度。不过，想到，魔魂之翼可是连死灵帝都想要得到的东西，也便释然了。

　　呼吸之间，背后的魔魂之翼再次消失，灵魂血珠所带来的压抑感也同时消散的无影无踪，仿佛从来就没有出现过一般。

　　直到这一刻，方寸这才真正松了一口气，催动起残余的灵力再次展开行字诀，闪电般穿过峡谷，消失在茫茫夜色之中。

　　……

　　“砰！”

　　身下的座椅瞬间化为碾粉，一股恐怖的力量轰然爆发，大殿之上隐约透出一尊黑色的佛影，邪教教主猛然起身，眼中骤然爆出一抹难以掩饰的杀机。

　　一念动间，形同鬼魅般闯入后殿之中，却只见摆在最高处的两块命牌同时碎裂！

　　这一刻，邪教教主简直差点忍不住将整座大殿都拆掉。

　　左右护法，在教中本身就是最核心的人物，每一个都是他费尽心思栽培而出，然而，就在刚刚，两人却一起死亡，这样的打击，即便是他也有些承受不住了。

　　与此同时，毁灭的还有邪龙禅杖！

　　要知道，邪龙禅杖本身就是他的东西，只是暂时交给右护法使用而已，一旦毁灭，他当然第一时间就感觉到了。

　　心中压抑的杀念，在这一刻终于再也无法抑制，猛然一跺脚，邪教教主的身体骤然化为一道血影眨眼之间便消失与天际之中。


第三卷 第一百三十七章 让他猜吧

　　用来封锁空间的封镇符，本身也是他赐下的，只要感受到封镇符的位置，便能凭此找到出事的地点！

　　激怒之下，邪教教主完全是不计损耗施展血遁之术赶路，不过短短半个时辰的时间，便硬生生赶到了峡谷之中。

　　封镇符的效果刚刚消失，只剩下一地的尸体，以及碎裂在地上的邪龙禅杖！

　　目光微微一凝，邪教教主的神念顿时疯狂地逸散开去，直接将周围近百里都完全覆盖了进去！

　　按照这里的痕迹看，封镇符的效果也不过刚刚消失了不到几分钟的时间，神念锁定周围方圆百里，足以锁定对方的气息了。

　　然而，诡异的是无论邪教教主怎么锁定，也根本无法察觉到任何异常的气息，仿佛对方根本就已经从人间蒸发了一般。

　　不死心的足足搜索了近十分钟，邪教教主这才不得不放弃。

　　面色阴沉的再次将目光落到旁边的尸体上，邪教教主这才仔细观察起周围的每一点细节，以求能够找到能够锁定对方身份的蛛丝马迹。

　　至于，所谓邪道人的说法，他却是压根不信的，一个地阶的邪道人，纵然是有些古怪也不可能做到这种地步，那根本就是一个笑话。

　　“恩？”

　　目光扫了一圈，这才看到右护法破碎的长袍，却是已经根本看不到半点尸体的踪迹了。

　　邪龙禅杖是他给右护法的，自然一眼就能反应过来，想到这，邪教教主的瞳孔骤然一缩，脸色也终于凝重了起来。

　　血祭之后的邪龙可是有着天阶巅峰实力的，即便是他亲自出手，想要击溃也并不是件太容易的事情，对方竟然在这种情况下，还完成了袭杀，这样的实力也未免太强大了吧？西漠之中何时又出现了这样的强者？

　　“等一等，地阶！”一瞬间，邪教教主的脑中猛然闪过了一道精光，顿时想到了一个可能。

　　……

　　凭借行字诀一口气逃出上百里，方寸这才找了一个小村子悄然住了下来。

　　身上气息早就已经收敛掉了，有帝剑在身，除非是死灵帝或者七王，否则还真没有人能够从他身上察觉到丝毫的异常来。

　　换上一身麻布衣衫，如今的方寸看起来就像是一个刚刚从山里出来的朴质少年一般。

　　只是若是仔细看，就会发现，方寸的脸色极为苍白，整个人显得异常疲惫，仿佛随时都可能倒下一般。

　　盘膝坐在床上，深深吸了一口气，方寸心中却是不禁一阵苦笑。

　　本身就已经受到反噬受了伤，一路施展行字诀逃离，更是严重透支灵力，如今早就已经没有丝毫气力了。

　　“小子，你似乎忘记处理现场了吧？你确定，邪教的人猜不到你的身份？”对于方寸身份的特殊性，小恶魔多少还是知道一些的，懒洋洋的在方寸面前扑腾着翅膀，随口说道。

　　“那就让他猜好了。”随口回答了一句，方寸便再次闭上了眼睛，将心神完全沉了下来。

　　方寸说得轻松，但是小恶魔却隐约明白，恐怕留下现场不收拾，也是方寸故意留下的线索这么说来的话……这家伙又想算计谁？

　　……

　　“方寸！”

　　从口中缓缓吐出这两个字，邪教教主眼中闪过一丝复杂之色，终究还是沉默了下来。

　　尽管心中非常不想承认，但是却不得不说，方寸如今展现出来的实力，足以让任何人惊惧。

　　地阶实力，又是在这种被埋伏的环境之下，还能如此干脆的利落的杀出去，除了那个名动天下的死灵帝传人，恐怕也再不做第二人之想了。

　　邪龙禅杖这等至宝，恐怕也只有帝剑才能斩碎，何况，在这里，他也能够清晰地感觉到淡淡的剑意波动，也只有帝剑才能让方寸做到如此恐怖的越级挑战。

　　若是其他事情，忍一步，他也不愿意与方寸为敌，但是现在事情发展到了这种地步却已经有些骑虎难下了。

　　教内左右护法同时被杀，护教至宝邪龙禅杖也被打碎，若是不能斩杀凶手，他如何跟教内的信徒交代？甚至可能会惊动邪佛，那样的后果即便是他也承受不起。

　　手指的骨节略有些发白，眼中露出一丝决然之色，邪教教主袖子猛然一甩，将这里的一切彻底毁灭。

　　叹息了一声，邪教教主眨眼再次消失在了夜色之中，只是离开的方向却不是来的方向，而是华西城。

　　……

　　清风镇！

　　方寸虽然已经离开了，但是，这里的一切却也还都维持着方寸在时的情况，无论是灵药的抽成，还是那些原本在汤府之中做侍女伺候方寸的各家小姐，都没有任何一个人敢走的。

　　毕竟，连华西城家族的人都铩羽而归，天阶高手都被方寸两招杀了，邪教的人来了也是客客气气的！

　　最后方寸不知道去了哪里，但是只要不能确定方寸死了，就没人敢违背方寸定下的规矩！

　　这道理很简单，那等强者是很不容易死的，只要不死，过一些日子再回来，看到他定下的规则都被践踏的不成样子，哪还有不恼怒的？到了那个时候，整个清风镇谁能承受住他得怒火？

　　至于汤员外，到了这个时候，反而隐约有些明白了，这所谓的邪道人恐怕并没有他之前想象的那么坏反而说不定是解决邪教事情的关键所在，倒也便心平气和了。

　　反正从现在看来，其实对他来说，并没有太大的损失，反而是因此，让汤家的威势更盛了几分，至于汤馨儿，除了伺候邪道人起居外，也并没有受过什么骚扰，这些日子，静下心来好好回想，看的却是越发透彻了几分。

　　相比之下，汤员外，反而是期盼方寸能够平安归来，彻底解决掉邪教的事情了。

　　“老爷，华西城那边让人送来了三成的灵药，说是蓝家给道长的赔礼！”

　　说话之间，管家快步走了进来，轻声汇报道。

　　“让他们进来吧，道长不在，东西让他们先留下，顺便放下一张礼单就是。”


第三卷 第一百三十八章 华西城！

　　一袭玄青色的道袍，手中抱着拂尘，脚下踏着七星道靴，整个人散发着一股出尘的气息，俨然一副得道高人的做派。

　　唯一美中不足的是，面容似乎略显稚嫩，打眼一看就是一个二十来岁的年轻人。

　　“这位小道长，入城得收税，三钱银子。”

　　华西城门口，两个守卫上前拦住了方寸的去路，只是摄于方寸身上那种不凡的气质，却始终不敢太过放肆，至少态度还算恭敬。

　　冷眼瞧着那守卫，方寸的嘴角溢出一丝冷意，并未开口，然而，那拦住方寸的两个守卫却顿时如遭雷击，整个人差点直接瘫倒在地上，接下来的话却是一个字都说不出来了。

　　轻轻一拂手中拂尘，方寸却是根本就懒得理会这些人，不紧不慢的迈入城门。

　　周围虽然还有其他守卫，却也是完全没有任何人敢再前来阻拦的。

　　至于那两个被方寸目光扫过的守卫，直到方寸远远离开，这才终于一屁股跌坐到地上，大口大口的呼气，浑身几乎都要被汗水沁透了。

　　“好可怕的眼神，那位到底是什么人？”

　　“见鬼，就算是面对统领大人，也没被他看一眼可怕！你刚刚看清楚了么？他真的只有二十多岁？”

　　有些犹豫的抬头看了一眼方寸远去的背影，其中一个守卫这才开口说道，“你们听说蓝家的事了么？”

　　“恩？蓝家怎么了？”提到这个，几个守卫顿时凑了过来，好奇的问道。

　　“前些日子，蓝家在清风镇那边收的灵药被人抢了，蓝家少爷带着老管家领骑兵队亲自过去，你们猜怎么着？”顿了一下，那守卫这才小声说道，“整个骑兵队全部葬送在人家手里，老管家重伤，回来之后没几天就死了，蓝家少爷也被吓的整个人都瘫了。”

　　“吓？怎么可能？蓝家老管家可是天阶强者，就算在咱华西城里，都是数得上的高手！”听到这，顿时就有人跳出了反对道，“我看你这消息有问题吧？”

　　“有个屁的问题，我表弟就是蓝家骑兵队的，那消息还能有假？”不屑的撇了撇嘴，那守卫没好气的说道。

　　“那蓝家就没点反应？”推开那似乎有些不服的家伙，另外一个年轻的守卫继续问道，“老管家可是天阶强者，就这么死了，蓝家还不得疯狂报复啊？”

　　“照啊！”猛地一拍大腿，那守卫有些激动地说道，“重点就在这，知道不，蓝家直接被人家吓住了，不但不敢报复，反而让人带着礼单又去了清风镇给人家赔礼道歉。”

　　“不是吧？真的假的？”听到这，所有人都差点没跳起来，这消息也太劲爆了吧？要知道，蓝家在华西城可也是最顶级的家族了，吃了这么大的亏，不但没有报复回去，反而认错道歉？这怎么可能。

　　“有什么不可能的？”一幅你们少见多怪的眼神，那守卫看了看周围，这才压低了声音轻声道，“传说，人家击败老管家，根本就只用了两招！”

　　一瞬间，所有人都不禁安静了下来，大眼瞪小眼的，完全说不出话来了。

　　两招击败天阶强者？那得是多强大的存在？不会是天阶巅峰的人物吧？那可都是传说中的强者啊。

　　隔了半响，这才有人苦笑着开口道，“我说，你好好的提这些干什么？太吓唬人了。”

　　其余几个守卫也都纷纷点头附和。

　　“没关系？”冷笑了一下，那守卫指着方寸刚刚离开的方向淡淡道，“传说，让蓝家都不敢报复的那位主，就是个年轻的道士！”

　　“……”

　　一瞬间，所有人的脖子都不禁有些凉飕飕的，刚刚进去那个道士，该不会就是那位煞星吧？

　　……

　　城主府，华西城城主一脸恭敬的看着面前一身金色袈裟的僧人，轻声道，“不知教主驾临，西华有时远迎，还请教主赎罪。”

　　李西华虽然贵为一城之主，本身实力也有着天阶的实力，然而面对这位看似普通的中年僧人却依然不敢有丝毫的托大，甚至是恭谨的过分。

　　“城主客气了，本座也不过就是一介山野散人，当不起这等大礼。”淡淡地抬了抬手，中年僧人这才继续说道，“不瞒城主，这一次本座前来，实在是有事相求，还请城主相助。”

　　心中猛然一紧，李西华随即苦笑道，“教主有吩咐，西华自然无有不允，只是，西华能力有限，就怕反而误了教主的大事。”

　　开什么玩笑，对方可是邪教教主，无论是势力还是实力，在整个西漠都是最顶尖的，说一句大不敬的话！便是到了王都，国师与西漠王只怕也得以礼相待。这等人物都解决不了的事情，凭他一个小小的华西城城主能帮上什么忙？

　　“城主放心，本座绝不会为难你的，只是这件事，本座不便露面，这才请城主出面吗，帮我周旋一二。”

　　仿佛看穿了华西城主的心思，邪教教主淡淡开口道。

　　“教主放心，只要西华能做到，一定竭尽全力！”心中猛然一凛，李西华连忙开口保证道。

　　不管如何，这位主是万万糊弄不得的，否则，立时只怕就是身死魂灭的下场。

　　“蓝家的事，你可听说了么？”微微颔首，邪教教主平静问道。

　　“传言蓝府的老管家，败于对方之手，蓝家不但没有报复，反而送上了重礼，遣人特意上门道歉……”不知道邪教教主想要说什么，华西城主只好顺着这话头说了下去。

　　“不是传言，是事实，而且，对方只用了两招……空手！”深深的看了华西城主一眼，邪教教主平静的开口。

　　并没有多一句的解释，然而，就是这一句话，却已经将华西城主惊的汗毛都炸了起来！

　　两招的传闻，他自然是听说过得，但是却一直没当回事，无他，可信度实在太低了。蓝府老管家的实力虽然并不强，但是好歹也是天阶强者，他胜之固然不难，但是想要在两招之内就击败对方，那就实在是痴人说梦了。

　　若说有把握两招之内拿下，恐怕也就是面前这位邪教教主了。

　　话虽然没有挑明，但是他也不是傻子啊，听邪教教主的意思，要对付的人，恐怕就是这个邪道人了！人家既然能两招还是空手就击败，甚至是击杀了蓝府的老管家，那么想来杀他也不会是太困难的事情。这种级别的强者，哪里是他招惹的起的。

　　“放心，不会让你跟他动手的。”淡淡扫了李西华一眼，邪教教主这才缓缓说道，“我教左右护法都相继死于他手中，你也不是他对手。”

　　听到这，华西城主心中却更是苦笑不已，你这是安慰人，还是吓人啊？

　　邪教左右护法，那可同样都是天阶的存在，而且，在邪教身居高位，身上都有保命的手段，随便来一个，都足以收拾他了！可是即便这样，这两人却终究还是死在了人家手里，对方的实力该是何等的恐怖？

　　“不知道，西华有什么能够帮上教主的？”

　　深吸了一口气，李西华终于还是沉声开口问道。

　　且不论邪教教主想要干什么，既然话说出来了，那他就根本没有拒绝的余地了，否则只怕顷刻之间就得命丧当场。

　　邪教左右护法全部死于一人之手，你以为这消息就是那么容易让你知道的么？

　　……

　　“小道长，您请这边稍后，小的这就给你打酒去。”

　　收下方寸随手甩过来的金叶子，小二的态度立马就来了一个一百八十度的大转弯。

　　微微颔首，方寸懒洋洋的抱着拂尘，淡淡道，“记住了，要你们这最好的酒，若是能让道爷满意，还有赏。”

　　寻常的钱财对于方寸来说，早就已经没有任何意义了，如果能用金子砸出一些消息来，那简直太过划算了。

　　“好嘞，您瞧好了。”兴奋的眼珠子都冒光了，那小二当即便兴高采烈的抱着酒葫芦去了！虽然不知道这位小道长是干什么的，但是人家给的可是实打实的金叶子啊，这得赚多久才能赚够一片金叶子？酒只要好，还有赏？若是再扔几片金叶子下来，那也不用再在这酒楼里面当个小伙计了。

　　不过片刻的时间，小二便将酒壶装满，屁颠屁颠的跑了回来。

　　“道爷，您的酒！”想是咂摸着小道长这样的称呼不是尊敬，一回头这称呼也就变了。

　　顺手将酒壶接过来，打开盖子闻了一下，方寸当即满意的点了点头，“虽然不算上好，不过，在这样的店里能够找到这样的酒，也算是不容易了。”

　　“那是，这可是我们掌柜珍藏了二十年的竹叶青。”得意洋洋的点头，小二整个人的脸仿佛都快笑成一朵花了。

　　“道爷问你件事，这华西城里，哪家主管灵药方面的生意？”挑了挑眉头，方寸随口问道。

　　“灵药生意？”皱着眉头想了想，小二这才回答道，“咱们这华西城，灵药一直是掌握在蓝家和城主大人手里的，不过，这灵药却是很少有好的出售，道爷您要是想要好的灵药，只怕是不大容易的。”


第三卷 第一百三十九章 嚣张跋扈（一）

　　蓝家！

　　嘴角勾起一抹古怪的笑意，收起酒壶，随手丢给小二一枚金叶子，悠然离去。

　　这一次至华西城，方寸的目的就是立威，至于拿谁开刀并不重要，只是，这蓝家却也当真是有些倒霉了。

　　当然，蓝家遣人到清风镇赔礼的事情，如今方寸是不知道的，不过，想必知道了那也不会放在心上。

　　腰间悬着酒壶，手持拂尘，随便找人问清了路途，方寸便这么大摇大摆的闯入了蓝家的大门。

　　“哪来的野道人，也不看看这是哪，居然就敢乱闯？”

　　随手打翻了几个守卫，顿时便引起了乱子，不过短短几分钟的时间，便足足有上百的守卫聚集到了院子当中，死死将方寸围在了核心之中。

　　“无量天尊！”

　　单手横与胸前，随口宣了一声道号，却也有一股法相庄严之意。

　　以方寸如今的实力，有心卖弄之下，别说是这些一般的守卫了，即便是地阶强者，只怕也是要受到影响的。

　　一句话之间，场面却是当即便安静的了不少，直到此刻，方寸这才懒洋洋的开口道，“道爷我纵横天下，便是龙潭虎穴也只做等闲，区区一个蓝家怎么便入不得？”

　　这话说得极为嚣张，然而，此刻从方寸的口中说出，却偏偏就给人一种理所当然的感觉，丝毫不显突兀。

　　“好一个灵魂威压，道长如此修为却用来对付他们这些下人，不觉有些乏味么？”

　　方寸话音落下的瞬间，便有一个清朗的声音从内府传了出来，不过眨眼之间，便只见一个蓝衣男人出现在了那些守卫之前，拂袖之间，便顿时让那些护卫从方寸的气势之中惊醒过来。

　　“小小年纪，便能有天阶修为，蓝家倒也有几分底蕴。”微微颔首，依然还是一幅居高临下的态度，方寸洒然开口道。

　　然而这一句话，却是差点没让周围的吐血，那蓝衣男子，怎么看也得有四十多岁，而方寸反倒是只有二十来岁的摸样，这话若是反过来说，倒也算不错，如今从方寸的口中说出，那就实在是显得有些不伦不类了。

　　仿佛看穿了众人的心思，方寸懒洋洋的从腰间摘下酒壶喝了一口，这才继续说道，“看什么看？道爷我修行有成，容颜千载不变，即便是做你们爷爷那也是够了的。”

　　眼皮微微一翻，这话出口，方寸身上却也不禁显现出来一丝苍凉之意，老气横秋的口吻更是让人不自觉间信了几分。

　　这可没有半分虚假的，作为刺客，方寸本身就善于改变气质，别说是扮老人，在必要的时候，即便是扮女人也同样能够做到惟妙惟肖。

　　最重要的是实力！虽然如今并未显露身份，但是蓝家在清风镇吃了那么大的亏，高层之中，又岂会有人不知邪道人之名？

　　两招击败有着天阶修为的老管家，这哪里是寻常天阶能够做到的？至少也得天阶巅峰的存在才有这份手段吧？

　　区区一个二十余岁的小子，会有天阶巅峰的实力？这话说出去也得有人信啊！

　　何况，如今借助帝剑，方寸身上的气势很有几分飘渺，即便是那蓝衣男子也根本琢磨不透，自然越发的不敢大意了。

　　“敢问道长，可是邪道人？”沉默了片刻，那蓝衣男子终于还是缓缓开口问道。

　　“哈哈！”洒然一笑，方寸随即摇头道，“上次那什么管家，修为太过驳杂，想必是撑不到现在了，那小子呢？”

　　这便等于是默认了身份，不过，看方寸那架势却是根本就没有把这些当回事。

　　心中一阵苦笑，那蓝衣男子这才抱拳行礼道，“在下蓝家长老，蓝若魂，上次之事，是小辈不懂事，还请道长见谅。”

　　严格来说，上次也是方寸先抢了人家蓝家的灵药，算不上蓝家的错，只是，这世界却永远是实力至上，方寸展现出来的实力，已经足以让蓝家忌惮万分了，服软也便是应有之意了。

　　“不过是些许小事而已。”不以为意的撇了撇嘴，方寸随即看向蓝若魂道，“你说你是蓝家的长老，蓝家的事，你可能做主？”

　　话说到后半句，方寸的实现便已然落到了对方的身上，尽管并没有刻意针对，但是那一股恐怖的灵魂威压却依然还是让蓝若魂感到一种恐怖之极的压力，脸色骤变，甚至有一种掉头就逃的冲动。

　　当然，事实上，以他的实力，原本是不该如此不济的，只是如今的方寸却是有些取巧的。

　　对方心中对他原本是存在极大的顾忌，他更是从一开始就故弄玄虚，营造出一种得道高人的架势来，如今这一眼，看似随意，然而实际上，却是在不动声色之间，动用了全部的力量，甚至借了一丝小恶魔身上的邪魅之力，这才能够一举将对方的气势彻底打压下去，造成一种无可抗衡的假象。

　　“敢问道长，有何用到我蓝家之处？”深吸了一口气，蓝若魂定了定神，这才沉声问道。

　　“我要你蓝家灵药的份额。”淡淡看着蓝若魂，方寸双手懒洋洋的抱在胸前，一幅浑不在意的架势，仿佛说得不过就是些鸡毛蒜皮的小事一般。

　　一瞬间，蓝若魂脸上骤然色变，虽然早就已经有了一些猜测，但是这话说出来，却还是让他有一种抓狂的感觉。

　　在华西城，蓝家原本就是依靠把持灵药的来源才成为华西城最顶级的家族之一的，抢夺灵药的份额，这根本就是在动摇蓝家的根基！

　　若是旁人，只凭这一句话，便已经是不死不休的死仇了，然而，对于方寸，蓝若魂却根本不敢发火。

　　“道长不觉得，这样的要求有些过分了么？”缓缓盯住方寸，蓝若魂沉声反问道。

　　“过分？”嘴角露出一丝讥讽之色，方寸随即冷笑道，“好，那道爷便让你看看，什么是过分！”

　　话音落下的瞬间，方寸一步踏出，一股惊天的剑意骤然撕破苍穹，眨眼之间，在场所有蓝家守卫身上的刀剑便同时飞了起来，数百件兵器一起飞入天空，隐约形成一个剑阵，配合方寸身上那股恐怖的剑意，透出的威势几可翻天覆地。

　　刹那之间，蓝府那些守卫哗啦啦便被这恐怖的剑意压得跪下了大半，即便是蓝若魂也清晰地感受到一股锐利的杀机。

　　御剑诀！

　　随意催动之间，如今御剑诀的威势便已经不在后三记散手之下了，何况，这漫天刀剑齐飞的阵势，更是显得越发的浩大，未战便平添了三分威势。

　　最重要的是，即便如此，方寸背后的长剑也依然没有丝毫出鞘的意思。

　　蓝若魂是何等实力？这样其中的关节，他自然是一眼便能看穿，一念之间，便能做到这一步，那么一旦长剑出鞘，该是何等的惊天动力？

　　不等他答话，便听到方寸那充满邪气的声音再次响起，“单凭你这一句话，道爷我便多要两成份额，你可以继续跟我讨价还价试试。”

　　赤裸裸的欺辱，方寸仿佛压根就不在乎对方的态度，森然的口吻之中满是讥讽与不屑，一如之前方寸所说。

　　你不是问我这样是不是过分么？好，那我就过分给你看，而且会比你想象中更过分的多！

　　“若魂，退下吧！”

　　眼见蓝若魂的气势已然被夺，蓝家家主终于还是忍不住叹息了一声，缓缓开口道。

　　一开始，蓝若魂就是被他指使出来，试探方寸来意的。

　　毕竟，他身为蓝家家主，一旦出面，那便没有反悔的余地，若是一开口就把局势弄到不可收拾的地步，便再没有半分回旋的余地了。

　　“不知道长想要我蓝家几成份额？”

　　“不会又来一个不能做主的吧？”嘴角微微上挑，方寸淡淡问道。

　　“在下，蓝家家主，蓝梦沉！”丝毫不以为意，蓝梦沉平静回答道。

　　“原本是三成，不过，现在是五成了。”扫了一眼蓝若魂，方寸懒洋洋的开口道，丝毫没有半点当强盗的羞愧感。

　　五成！

　　即便是蓝梦沉听到这话，也差点没有直接吐血，这根本就是赤裸裸的要抢走蓝家一半的资源啊！

　　“怎么，很为难？”冷冷地看着蓝梦沉，方寸淡淡开口道，“或者，你也想跟我讨价还价？”

　　这话的意思就已经非常明显了，如果对方不同意，那只怕这五成的份额也同样得上扬了。

　　五成就已经足以将蓝家打击的周转不过来了，若是再上涨几成，那蓝家干脆彻底解散好了。

　　一瞬间，蓝梦沉身上却也是杀机大作，立时便有跟方寸拼个你死我活的念头。

　　“好一个邪道人！”

　　没等蓝梦沉回答，远处便再次响起了一个声音，带着几分赞许之意，一步步从远处踏虚空而至。

　　“城主！”

　　看清来人的瞬间，除了方寸之外，所有人不禁同时色变，同时恭敬的行礼道。

　　华西城主，李西华，整个华西城真正的主宰，即便是蓝家，面对这位也得服服帖帖的，不敢有丝毫的托大之态。


第三卷 第一百四十章 嚣张跋扈（二）

　　“华西城主？”眉头微微挑起，方寸脸上却依然没有丝毫在乎的意思。

　　事实上，以方寸的感知，也早就已经知道华西城主赶过来了，虽然不知对方身份，但是以方寸如今的实力，却的确毫不畏惧。

　　“李西华！”微笑着自报家门，面对方寸，李西华却也完全没有半点城主的架子。

　　“你要干涉我的事？”手指轻轻按在拂尘之上，方寸平静的看着李西华道。

　　“谈不上干涉！”微微摇头，李西华随即轻声道，“华西城的灵药，除了蓝家之外，我也占有很大份额，不过，你若是想拿走，可不是只动动嘴皮子就行的。”

　　一瞬间，方寸眼中骤然爆出一抹精芒，一股强大的压力无声间压向李西华，空中被御剑术控制的上百把刀剑也同时转向了李西华。

　　这一瞬间，方寸便本能的感觉到了一股阴谋的味道。

　　对方身为华西城城主根本就没必要为了区区一个蓝家出头，更不会因此赔上他自己的利益。

　　当然，这些念头也都不过是闪电间转过，表面上，依然是没有露出丝毫异常来。

　　“你想如何？”

　　“很简单，拿出点能够让人信服的实力来。”缓缓盯着方寸，李西华沉声说道。

　　右手轻轻握拳，李西华心中却也不禁一阵打鼓，要说不怕，那也是假的，能让邪教教主都顾及的人物，哪里是他敢于挑衅的。

　　“这么说来，你是想跟我动手了？”眼睛眯成一条缝，方寸伸出舌头舔了舔嘴唇，森然问道。

　　“谈不上动手，道长只要接我三招，便是我输了。”摇了摇头，李西华沉声开口道。

　　“哪有那么麻烦！”冷哼了一声，方寸却是全然没有跟他废话的意思，挥手之间，御剑诀骤然发动，闪电般向着李西华攻去，不但如此，这一击甚至连蓝梦沉也同样卷了进去。

　　接对方三招固然不难，但是方寸如今却是为了立威，按照对方设定的套路走，岂不是落了下乘？

　　强势出击，这才是方寸心中唯一的念头！

　　本能的察觉到其中有诈，更是激起了方寸心中的傲意，直接悍然出手。

　　“轰！”

　　一瞬间，上百把刀剑同时发动，每一把其中都蕴含着强大的剑意，隐合剑阵之势，这样的一击骤然炸开，绝对足以比拟任何天阶强者的攻击了。

　　何况，对于方寸来说，这也不过才只是刚刚开始而已。

　　剑势发动的时间，身随剑走，行字诀全力施展开来，眨眼之间便有十余道残影拉出，一掌随之拍出，瞬息之间遮天蔽日！

　　“只手，遮天！”

　　除了帝剑与寸劲不便动用外，方寸也依然是出尽全力了，压根没有丝毫试探的意思，出手之间便要直接击溃对方抵抗的心理。

　　如今的方寸是何等的妖孽，当日凭借这两招甚至能够与血祭之后的邪龙抗衡，如今轰然爆出，一般的天阶强者哪有抵抗的余地。

　　若是换了蓝府的老管家，只怕攻击还没落下，就已经足以直接将之击溃了。

　　一瞬间，风云色变，遮天蔽日的杀机狂涌而出，无论是李西华还是蓝梦沉都不禁骤然色变，发疯了似的将体内灵力全部爆发而出，唯恐稍有迟缓便是身死道消。

　　蓝梦沉还罢了，承受的压力不过只是御剑诀而已，李西华却是方寸如今的重点照顾对象，再加上心中本身就对方寸有所畏惧，更是吓的浑身的寒毛都炸了起来。

　　“剑动九天！”

　　随身的佩剑哐啷一声跃鞘而出，一口气连出九剑，锐利的剑气骤然将周围护住，隐约有天地规则流转，犹如自成一方小天地一般。

　　带有天地规则的一剑，对于寻常的地阶来说，根本就是无可抵抗的，何况，华西城主本就不是寻常天阶能够比拟的！

　　一口气九剑，每一剑之中都蕴含有爆炸性的力道，一剑比一剑更强！

　　沉闷的撞击声中，漫天的刀剑每一次的接触都会损毁一批，等到第六剑落下的时候，实际上，御剑诀带来的压力就已经轰然崩碎！

　　然而，紧随其后的那一掌，却无疑是打在了关节之处，那一股恐怖的力道几可改换天地！

　　要知道，只手遮天这一式本身就是无影散人在天阶巅峰之后才创出，其中蕴含的大道印记可远不是华西城主能够比拟的。

　　若不是方寸如今实力太差，还不足以完整的支撑出其中的力道，单凭这一掌，就绝对足以击杀李西华了。

　　天阶巅峰与寻常天阶之间的差距，绝对是不可记数的，更何况，论实力，无影散人本身在天阶巅峰的强者之中都是数的上的。不然，你以为随便什么人都能从逍遥子的追杀之中脱身么？

　　第七，八，九剑同时爆出，后三剑的力道完美的结合到一起，这才终于湛湛将这一掌的力道化解了一个七七八八！

　　即便如此，残余的那两分力道，也同样将李西华一举震退出十余米远，这才彻底化解掉。

　　最可怕的是，从这一掌之中，他就已经清晰地感觉到了那其中蕴含的大道印记的可怕，那根本就是他无法企及的高度。

　　再想到邪教教主的话，怎么可能想到方寸根本就是实力不足以推动全部威力，而是自然的以为方寸手下留情了。

　　一次完美的袭击便直接逼退两位天阶强者，方寸却也依然还是没有半分结束的意思，单手探与背后，猛然握住长剑，眼中透出一抹杀机，便要再次出手！

　　这一次，可是真正把李西华吓住了，刚刚人家连剑都没有出，就已经逼的他几乎竭尽全力了，一旦动剑，那还有的活么？

　　“道长，点到为止西华认输了！”

　　生死关头，哪还顾得上什么面子的问题，李西华立时便大喊了出声，同时一步倒退出十余米的距离！

　　“不错，我蓝家也认输了！”

　　连李西华都放弃了，蓝梦沉更是不敢再有丝毫的犹豫，立刻抱拳出声认输，利益固然重要，那也得有命享用才是。


第三卷 第一百四十一章 一事相求！

　　道袍猎猎作响，方寸的嘴角却满是冷笑。

　　“果然有几分本事，怪不得敢跳出来。”冷眼撇着李西华，方寸这才缓缓松开了握在剑上的手，一身的杀意也随即收敛了大半。

　　“得罪了，实在是西华好武，今日得见道长，有些心痒，若有得罪之处，还请道长见谅。”后心惊出了一身冷汗，李西华连忙摆手，躬身行礼。

　　“从今日起，我蓝家所控制的灵药便有一半是道长的，如此说来，咱们也算是一家人了。不如进屋详谈如何？”灵药的份额是肯定保不住了，蓝梦沉反应倒快，立马就转了话锋，一幅相见恨晚的架势，甚为恭敬。

　　“不错，西华虽然不才，但是说话却素来是算数的，道长尽管放心。”

　　面色略霁，方寸点了点头，径自向内走去。

　　从一开始，方寸也便没有当真想把两人如何，事情做到这一步，已经完全达到他的预期，根本没必要再继续纠缠下去了。

　　话说回来，别看他刚刚以一打二打的很得瑟，要生死搏杀，想要杀掉李西华和蓝梦沉也还真不是什么容易的事情。

　　威风也耍了，台阶人家也给了，那还有不下来的？

　　这边一停手，便早有人准备好了点心，清茶，完全看不出丝毫的异样来。

　　当然，对于蓝家的这些下人来说，方寸也早就上升到了一个他们根本连抬头看一眼都不敢的境界。

　　那可是连城主的面子都落了啊，这等强者，谁敢不小心伺候着？

　　“城主大人有什么事，不妨直说吧。”

　　并没有去端茶杯，在椅子上坐了下来，方寸的目光便径自落到了李西华的身上，淡淡开口道。

　　“道长说笑了，西华不过是适逢其会，哪有什么目的。”心中微微一凛，李西华随即笑着摇头道。

　　“随手就送上五成灵药的份额，如此说来，倒是我小人之心了？”抬眼看着李西华，方寸的嘴角满是讥讽。

　　这话嘲讽的味道可就浓的很了，不过却不得不说，绝对是切中要害。

　　“……让道长见笑了。”摇了摇头，李西华沉吟了片刻，缓缓看向方寸道，“不瞒道长，自从蓝家之事，我便一直关注着道长的情况，今日道长一进城，西华便知道了。”

　　李西华来的实在是太巧合了，没理由方寸才找上蓝家他就赶过来，这话说出去，只怕也没人会相信。

　　端起茶杯喝了一口，方寸却依然还是没有搭话的意思，静静等着他继续解释下去。

　　“实不相瞒，西华有一事，想请道长相助！”咬了咬牙，李西华随即起身向方寸行礼道，“此事关系重大，是以，西华才不得不一再试探，还请道长恕罪。”

　　“城主大人，道长，我这有藏了百年的醉仙酒，我去取来，二位且请稍后。”蓝梦沉是何等心思灵敏，一看话头不对，立马便寻了个借口退了出去。

　　事情能够让李西华这个华西城主都如此郑重的对待，可绝对不会是什么小事情，他是半点不想被牵扯进去的，这种话，可不是说，你听过就算的，至少，他蓝梦沉自认跟华西城主的关系还没到那个份上。

　　“我不过一介山野散人，能有什么能帮上城主大人了？”毫不在意的捏起一块点心在手中把玩着，方寸漫不经心的反问道。

　　“道长可知道邪佛么？”神念微微外放，确认周围再没有任何人，李西华这才沉声问道。

　　一瞬间，方寸的眼中骤然闪过一道精芒，目光猛然落到了李西华的脸上，足足有半分钟，这才缓缓开口道，“你知道些什么？”

　　清风镇的事情根本不可能瞒的住，就算不知道自己袭杀左右护法，也该知道，自己是与邪教之人有过交锋的。

　　“道长与邪教之人交恶，传闻邪教左护法亲自出面与道长交锋，虽不知结果怎样，但，道长如今既然已经到了华西城，想必他是没能奈何的了道长的。”微微摇头，李西华轻声道，“邪教行事，道长应该也清楚，如今整个西南几乎都已经成了他们的势力范围，西华身为华西城主，实不忍令百姓受到其荼毒，故而想要与之一战，至少保我华西城一方安宁。”

　　这一番话，李西华说得情真意切，倒也不像全是虚情假意，不过，落到方寸的耳中，却依然还是起不到半点作用。

　　“道爷我不是华西城的人，也不关心这点破事。”不屑的撇了撇嘴，方寸懒洋洋的开口说道。

　　“传闻邪教之中，有邪佛舍利，炼化之后，可将人实力提升至天阶巅峰，而且，有机会感悟大道，突破天阶的羁绊……”压低了些许声音，李西华缓缓说道。

　　“恩？”听到这，方寸的眼中终于闪过了一丝异色，死死的盯着李西华，良久，这才淡淡摇头道，“东西再好，也得有命去享用才是，久闻邪教教主是连国师都为之忌惮的人物，道爷我自问是没那个本事对付的。”

　　顿了一下，方寸继续说道，“何况，所谓的邪佛舍利，若是当真那么有效，只怕邪教教主早就自己炼化了吧。”

　　“每一代邪教教主都是炼化了邪佛舍利才成为教主的，只要他成为了教主，才会出现第二颗邪佛舍利，留给下一任邪教教主。”微微摇头，李西华随即解释道，“况且，我们也一定要应付邪教教主……只要布置得当，未必便不能将之引开，我们只要趁着他不在之时闯入邪教之中夺取邪佛舍利就是。”

　　话说到这，李西华的眼中也不禁露出了一丝贪婪之色，对于他来说，所谓守护一方不过都是废话，这才是能够让他铤而走险的根本所在。

　　心中一阵冷笑，表面上，方寸却还是一幅毫不在意的样子，依然并不答话。

　　“只要道长愿意相助，西华便有八成把握能够夺到邪佛舍利，到时候，你我二人平分，同时吸收邪佛舍利中的力量，这样，道长你看，可行么？”

　　眼见方寸还是没有反应，李西华终于将最后的底牌揭了出来，“除此之外，无论道长想要什么，西华也都可以答应道长！事后，道长大可一走了之，就算邪教教主发现不对，那也找不到道长了，有什么可担心的？”

　　嘴角溢出一丝淡淡地笑意，方寸看着李西华悠然道，“看来，城主大人是知道，我破了往生轮回大阵吧？”


第三卷 第一百四十二章 谁是棋子？

　　往生轮回大阵！

　　对于方寸来说，或许不算什么了，但是对于其他人来说，却绝对是阻隔的一切的禁忌之力。

　　既然能够引开邪教教主，那么，如今，李西华想要自己帮助的，恐怕最重要的就是往生轮回大阵了，这才是最大的利用价值。

　　所谓的邪佛舍利，既然是在邪教总部，那么毫无疑问，必然是放在最安全的地方，之前阵灵轮回就曾说过，在邪教的总部有着完整的往生轮回之阵。

　　而且，那里的往生轮回大阵可不存在什么灵力不足的问题，一旦陷入，那才当真是千百次轮回之下的彻底磨灭。

　　当然，这些对于方寸来说，其实也并不算什么问题。

　　不过，问题的重点，可得不在这，旁人可不知道他与阵灵的关系的。

　　那么，换句话说……这恐怕根本就是一个套。

　　“不错，别的都还罢了，但是想要拿到邪佛舍利就不得不通过往生轮回大阵，此阵为邪教护教之阵，据西华所知，即便是天阶巅峰的强者，也大多饮恨与其中，唯有道长全身而退。”李西华却也不隐瞒，坦率的开口将其中关节打开说了个清楚。

　　“城主只怕是高看我了，之前我能破阵也不过只是侥幸而已，若是重来一次，可就未必能有那么走运了。”虽然现在还不清楚，李西华说得有几分是真实的，但是，这话却是根本不可能随便答应的。

　　在其他人眼中，自己之前破阵，也不过就是撑到了大阵灵力耗尽，要说，因此就自大到无视往生轮回大阵的程度，那也太过搞笑了一些。实力到了这种地步，若说还有这样的傻子，那岂不是天大的笑话？

　　“道长何必过谦？”微微摇头，李西华随即说道，“据我所知，昔日邪教左护法，一共布置了两次往生轮回大阵，所困者皆是天阶巅峰的强者，可结局却依然还是失败。道长能够破阵而出，必然是有着过人手段的，如今为了邪佛舍利，还请道长不要再隐藏才是。”

　　眼中闪过一丝精芒，方寸随即冷笑道，“城主大人倒是打的好主意，若是道爷我成功了，邪佛舍利要分你一半，失败了，困死在往生轮回大阵的人，可也是道爷我，与你没有分毫的关系。这等无本的买卖，谁不愿意做？”

　　“道长此言差矣。”

　　李西华还想再说，却直接被方寸挥手打断了下来，嘴角带着一丝讥讽之色，方寸淡然道，“不必再说，道爷我没兴趣，你自去找旁人算计，若敢再来纠缠，道爷认得你，背上的剑可认不得你。”

　　这话出口的瞬间，方寸的身上无声的闪过一抹杀机，冷眼一瞥之间，从容起身，却是完全不搭理李西华，直接向外走去。

　　“城主大人，答应我的事情可不要忘记了，否则，说不得，道爷我还得去你府上走一遭。”

　　这话便是赤裸裸的威胁了。

　　五成灵药的份额，这可跟方寸是否帮他得到什么邪佛舍利完全没有任何关系，若是他李西华想要因此反悔，那便有的一战了。

　　当然，事实上，方寸也非常清楚，李西华反悔的可能是在太小，不过，这等场面上的话，却是不得不说的。

　　“道长放心，西华说的话，一定作数。”苦笑了一下，李西华随即跟着起身回答道。

　　不管怎么说，之前方寸两招逼退他的事情可不是作假的，单凭这一点，就已经足以让他心甘情愿的让出那五成的灵药份额了。

　　何况，对他来说，五成灵药的份额也算不得什么，没了这些也不会丝毫影响到他得地位。

　　方寸却不答他，径自出了门去，一步之间，背后长剑骤然飞出落入脚下，眨眼之间，却是直接踏剑破空而去。甚至连跟蓝梦沉打一声招呼的兴趣都没有。

　　“城主大人……”

　　看到方寸御剑而去，蓝梦沉这才苦笑着再次回到了李西华身旁，虽然不知道李西华具体跟方寸说了些什么，但总归算是不欢而散，这一点的没错的。

　　微微摇头，李西华轻声道，“准备好灵药的份额就是，我那一份也一并算上，你到时候一起给道长送去便是。”

　　如今的李西华可也没有跟他解释的兴趣，撂下这句话，也同样飞入空中，转眼便消失在了天际之间。

　　对于李西华来说，这种程度的失利根本算不得什么，这么大的事，要是对方一口就答应了，才只怕才是其中有诈了。

　　如今不过是以这样的一种方式的接近了方寸而已，只要方寸还在华西城就摆脱不了他得眼线，自然会有其他的手段慢慢诱导的。

　　灵药，对于天阶的强者来说，效果实在有限的很，而且，必须是在实力达到天阶巅峰之前，对方既然还在想尽办法收集灵药，那么毫无疑问，实力是绝对没有达到天阶巅峰的。

　　相比于那些普通灵药对于实力的提升，邪佛舍利这种东西，绝对是最致命的诱惑，李西华不信这邪道人就能对此毫不动心。

　　不怕你有欲望，就怕你无所求。

　　对于李西华来说，只要方寸有想要的东西，那就总能想到办法蛊惑他。

　　……

　　“邪佛舍利？真的有这种东西？”

　　信步在街头，方寸眉头微微挑起，轻声在心中问道。

　　“很有可能有。”小恶魔倒是没什么顾忌的，径自说道，“邪佛既然要找信徒，那就总得拿出一点切实的好处给那些信徒，否则，人家凭什么信仰你？虽然我不知道邪佛究竟是什么存在，不过，如果只是帮助人的实力提升到天阶巅峰的话，并不算太困难，远了不说，你那位死灵帝只怕也有这种手段。”

　　听到这，方寸心中却是不禁一阵悚然，强行将人的实力提升到天阶巅峰，这份手段简直骇人听闻，原本没有想过，如今小恶魔这么一说，方寸对于死灵帝的手段却是越发多了几分敬畏。

　　“这么说来，这样提升实力是有缺陷的了？”眉头微挑，方寸当即便反应了过来，一语直接切中其中关键。

　　“废话。”翻了翻白眼，小恶魔没好气的回答道，“你以为死灵帝或者那什么狗屁邪佛真的是神不成？以这种方式直接提升到天阶巅峰，便彻底断绝了实力再提升的可能，而且，这种突然得到的力量，想要适应，也不是一朝一夕就能完成的。”

　　略微颔首，方寸摇头道，“如此说来，这邪佛舍利根本就是鸡肋一般的存在了。”

　　旋即又想到了什么，方寸不由洒然一笑，随即迈步走进了旁边的一家酒楼之中，大摇大摆的坐了下来。

　　“好酒尽管上，另外，让人去给道爷寻一个干净舒适的住处，这是赏你的。”

　　随手就是大把的金叶子洒下，直接便将酒楼里的小二砸懵了。

　　金叶子，这可是正经的金叶子啊。别说只是找个住处了，就算是要他杀人，只怕他一咬牙也干了。

　　“对了，吩咐别人去弄，道爷我还有些事情要让你办，办好了，还有赏。”

　　……

　　“教主，那个邪道人旁敲侧击的从各种渠道打听咱们的事情，不知想要做什么。”

　　城内某一座宅子中，几个黑衣僧人恭敬的上前行礼道。

　　手中把玩着一串玉佛珠，邪教教主毫不在意的点了点头，如同根本就没有听到这些话一般，“行了，你们下去吧。”

　　打听邪佛的事情？恐怕是在打听邪佛舍利吧？

　　邪佛舍利自然是有的，不过，只怕旁人是没这个命拿的。

　　嘴角泛起一丝冷意，邪教教主旋即摇了摇头，若不是顾忌逍遥子与死灵帝，不敢亲自出手，又何须如此麻烦？

　　事实上，他甚至想过，直接将方寸的消息放出去，然后借其他人之手斩杀方寸。

　　只是想到方寸可能会易容术，一个不慎，让他易容走脱，再想找到可便艰难的很了，这才作罢。

　　不过，总归也就是一个地阶而已，你老老实实的也就罢了，既然入局了，想要出去，那可就没那么容易了。

　　……

　　“打听邪教的事？”

　　端起手中的茶杯，李西华的脸上也不禁挂起了一丝淡淡地笑意，“别拦着，让他继续打听，就当不知道这事。”

　　如果说之前，还不太确定的话，那么，这个消息传回来，李西华便几乎已经肯定了，这个邪道人，绝对是的动心了。

　　只要动心就好，反正这事也不是他杜撰的，越打听的清楚，就只会越发的坚定对方的信念而已。

　　如今，他要做的，仅仅就是等待而已。

　　等到邪道人打听清楚，下定决心了，自然会来问自己具体细节的，那时候才是真正谈条件的机会。

　　如今这局棋已经展开，至于谁是棋子，那只怕也就只有走着瞧了。

　　随手放下茶杯，李西华缓缓起身，淡然吩咐道，“灵药的事情抓紧着些，准备好久送过去，别拖拉，记住，不要有丝毫藏私，否则，那后果你们承担不起。”


第三卷 第一百四十三章 地阶巅峰

　　大漠酒楼在整个华西城也算是最顶级的酒楼了，寻常人根本就别想进去，然而此刻，整个酒楼却已经被包了下来，再不接待任何顾客，而且，门口甚至还有卫兵驻扎护卫。

　　这倒不是说，方寸撒了多少金叶子，事实上，像这种颇有背景的酒楼，无论你撒多少钱都不可能随便包下来的。

　　但是，那也架不住蓝家与城主府的人同时出面啊，无论是平日飞扬跋扈的蓝家人，还是不把任何人看在眼里的城主府大管家，到这里的时候都是恭恭敬敬的，简直连大气都不敢喘一口，而且，一来就送上了大量的灵药，令人目不暇接。

　　这还不算，城主府甚至直接派出最精锐的卫兵驻扎，却没有任何卫兵敢大声喧哗，绝对比在城主府巡守的时候还要尽职的多。

　　对于这些，方寸自然是不可能不知道的，不过，一如往昔，对此方寸压根就没有半个字的评价，甚至连灵药也根本就没有清点，只是时不时的取用一些需要的灵药，懒洋洋的呆在屋子之中炼丹。

　　甚至连丹炉都没有准备，因为对于方寸来说，这些根本就不重要。

　　踏入丹道以来，方寸对于控火之术早已经是炉火纯青，除了一些珍贵的丹炉外，寻常丹炉根本就起不到任何作用。

　　若是炼制真正禁忌级的绝品灵丹，这里的条件自然是不成熟的，但是，对于方寸来说，所要炼制的却仅仅只是能够提升地阶实力的丹药而已。

　　对于别人来说，这等丹药或许是罕见的灵丹，但是对于方寸来说，却实在算不得什么。

　　甚至蓝梦沉与李西华也根本就想不到，方寸竟然还会炼制这等丹药，毕竟在他们眼中，方寸至少也是天阶的强者，而且只怕随时都可能踏入天阶巅峰，这等实力，若还想要依靠灵药提升实力，那可就远不是寻常灵丹能做到的了。

　　李西华之所以那么笃定方寸一定会对邪佛舍利东西，也正是因此，毕竟，一旦实力达到了天阶，还能够起到效果的丹药就绝对是珍稀之极的绝品灵丹了，根本就是可遇而不可求的。

　　不过，如今我们的方寸同学，却是完全没心思去想这些乱七八糟的事情的。

　　蓝家与李西华送来的灵药品质可绝对不是他在清风镇搜刮的那些可以比拟的，在不计损耗的情况下，方寸的成丹率绝对是可怕地吓人。

　　一般的地阶即便是拿到这么多的灵药也根本不敢乱吃，因为境界不够，这种填鸭式的吃法，只会让人爆体而亡。可是方寸却完全没有这种顾忌。

　　论心境，他早已经达到了一个让人难以想象的境界，论对于大道烙印的理解，对于天地规则的理解，只要想象他能够轻易将无影散人的绝学最后三式施展出来，也便能够明白个大概了吧？

　　没错，如今的方寸虽然本身还只是地阶的实力，但是论真实的战力，却根本已经达到了足以蔑视寻常天阶的地步。

　　如此一来，对他来说，所欠的仅仅就是积累而已，即便是将这些灵药当糖豆吃也完全不用担心会有什么副作用。

　　从隐月宗出来，方寸就一直没有一个合适的机会静下心来提升实力，反而各种因缘际会之下，心境以及对于法则，大道的感悟不断突破蜕变。

　　如今，不论是时间，还是灵药都不缺乏，方寸却是彻底放下了一切杂乱的心思，每日都沉吟在炼丹与修炼之中，至于其他人怎么想，他根本就没有放在心上。

　　当然，在蓝梦沉与李西华的心中，方寸闭关炼丹根本也就只是一个借口，他们甚至以为，方寸每天闭关之后都会偷偷离开，毕竟无论是酒楼的人，还是那些守在门口的卫兵也根本就没有资格察觉方寸的行踪。

　　日复一日，眨眼之间，已经是两个多月过去了。

　　“嗡！”

　　方寸全身上下的骨骼同时发出一阵脆响，一股淡淡地药香飘逸而出，睁目之间，一抹慑人的精芒便骤然迸射而出，几欲刺破苍穹。

　　猛然用力一抓，周围的空气中顿时便想起了一阵音爆之声，仿佛周围的空气也在这一抓之下崩裂开来一般。

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，方寸眼中露出一丝喜悦之色，眉宇之间虽然有一些疲倦，但是更多的却还是欣喜。

　　地阶巅峰！

　　两个月的时间，方寸终于彻底将实力完美的提升到了地阶巅峰，只差最后一步就能踏入天阶。

　　如今的方寸，甚至隐约已经感受到天劫的气息，只要一念动间，就能引动天劫，渡过之后就是真正的天阶强者。

　　只是，如今的方寸却隐约感觉到，自己似乎还差了点什么，或者说，如今还根本不是突破的最佳时机。

　　方寸依然记得逍遥子的话，在渡天劫之前，积累的实力越深厚，能够从天劫之中获得的好处就越大。

　　远的不说，单就是方寸之前踏入地阶之时，所获得的好处，又岂是寻常地阶强者所能够比拟的？

　　不过，话说回来，当初方寸渡劫之时所经历天劫的恐怖，可也绝不是寻常地阶能够抗下来的。

　　一如老头所说，所谓的机遇，大抵也都伴随着巨大的危机。

　　以如今方寸的实力渡劫，所经历天劫威力也必然是恐怖之极的，甚至让方寸有一种错觉，如果现在渡劫，自己又很大的可能会在天劫之下化为碾粉。

　　事实上，不止是方寸，对于大多数地阶巅峰来说，天劫都是一个可怕地梦噩，十个地阶巅峰之中，能够度过天劫最终踏入天阶的最多也只有二三个而已。

　　而且，越是天才，顺利渡过的可能就越小，一个不好就是神魂俱灭，否则，那些真正顶级的天阶强者也就不会那么罕见了。

　　缓缓吐了一口气，放下手边的丹药，方寸略微沉吟了片刻，这才抓起随身的酒壶喝了一口，大步向外走去。

　　到了这种程度，就已经根本不是依靠丹药还能够提升实力的了，再在这里呆下去也毫无意义，对于方寸来说，也到了破局的时候了。

　　晾了李西华整整两个月，如今也差不多是时候再去见一见了。

　　……

　　“城主大人，道长来了。”

　　方寸才刚刚走到门口，消息就已经直接传到了李西华的耳中，事实上，这个时候也根本不用下人禀报了，方寸并未隐藏自己的气息，在这个距离之上，李西华已经完全能够清晰地感觉到方寸的到来了。

　　“大开中门，我亲自去迎接道长。”

　　脸上露出一丝难得的喜悦，李西华猛然从椅子上站了起来，大笑着吩咐道。

　　等了两个月，终于还是忍不住了么？

　　“见过城主大人。”

　　略微拱了拱手，算是见过理，方寸淡淡开口道。

　　别说是李西华了，即便是见了西漠的王，或者那位国师，方寸能有这个态度，就已经算是尊敬了。

　　实力决定一切，这句话无论到了哪里都不会有错。

　　“哈哈，道长这可折煞西华了，不嫌弃的话，叫我一声西华就是。”笑着摆手，李西华随即说道，“道长大驾光临，蓬荜生辉，西华欣喜之极啊，请。”

　　略微点了点头，方寸倒也不跟他客气，径自迈步向府中走去，“还要多谢城主大人的灵药，不过，从现在起，那些灵药却也不必再送来了。”

　　这话一出，李西华心中却是不禁一阵好笑，暗道，“你也知道这些灵药根本就没有作用了么？”

　　不过，表面上，李西华却依然还是一幅恭敬的摸样，摇头道，“道长这么说，却不是打我的脸么？这灵药的份额，是西华输给道长的，岂能违约？”

　　“不过是戏言而已，我要这些灵药也不过是用来练习丹道的，如今丹术小成，却是用不到这些东西了。”

　　要说自己是炼丹提升实力，李西华是必然不会相信的，反而是找这个一个借口，说不定还能让对方信上几分。

　　“那要恭喜道长了。”且不提李西华心中到底信不信，至少表面上的态度是要做到十足十的，“不如这样如何，这灵药以后西华便不送到道长那了，不过，出售之后，利益的份额，还是按五成给道长如何？”

　　大有深意的看了李西华一眼，方寸略微点头，并未作答，只是继续向府内走去。

　　这片刻的时间，两人便已经走入了大厅之中。

　　下人早就已经奉好茶点，无声的退了下去，整个大厅便只剩下方寸与李西华两人。

　　沉吟了片刻，方寸这才缓缓开口道，“我也不瞒你，这一次来，便是为了邪佛舍利之事。”

　　手指轻轻敲击着桌面，方寸平静开口道，“我凭什么相信，你能够引开邪教教主？”

　　引开邪教教主，这本身就是这件事中最重要的一环，若是不能引开，那自然是一切休提，若是能，那么，至少便有了三分成功的机会。

　　方寸一句话就直接切中要害，问题虽然有些犀利，但是却无疑也证明了，他确实对邪佛舍利动心了。


第三卷 第一百四十四章 虚实之间

　　眼中透出一丝喜色，李西华随即敛容正色向方寸行礼道。

　　“道长请放心，若没有十足的把握引开他，西华也没那个胆子窥伺邪佛舍利。”

　　微微颔首，方寸端起面前的茶杯却依然没有丝毫答话的意思，明显是在等李西华继续解释下去。

　　且不论方寸心中究竟如何做想，这个时候也都必须保持高度的警惕，若是人家随便一说就相信，那也实在太儿戏了。

　　“原本即便道长今日不来，西华也是要去见道长的。”并不在意方寸的态度，李西华微笑着解释道，“道长可知道论法盛会么？”

　　“恩？”听到这，方寸却是不禁为之一怔，他对于西漠的了解实在有限的很，自然是不可能知道这些的。

　　当然，实际上，李西华也根本就没有等方寸回答的意思便径自解释了下去，“每隔十年，国师便会在王城召开为期一个月的论法盛会，届时，所有天阶的强者都可以将自己领悟的大道说出来，彼此印证，最重要的是，国师更是会亲自讲法，为我西漠传道。”

　　这么一说，方寸大致便有些明白了，说穿了，就是一个大型的研讨会，那些天阶强者就像是各个教授专家一样。而国师，就是那种真正的权威大师。

　　不过，这些似乎也还不足以吸引邪教教主吧？

　　按照方寸的推测，这位邪教教主也至少同样是天阶巅峰的实力，而且，是令国师都忌惮的人物，要说会被这所谓的论法吸引，那也太不靠谱了。

　　这话方寸并未说出来，甚至脸上也没有丝毫的表露，就是这么静静的看着李西华，不发一言。

　　“当然，对于邪教教主来说，即便是国师亲自讲法，对他也没太大吸引力，但是每次论法盛会开启之时，都会是最佳的招收信徒的机会。”脸上露出一丝得意的笑容，李西华沉声开口道。

　　一瞬间，方寸不禁骤然色变，眼中闪过一丝异色，“难道国师就能任由他胡来？”

　　李西华说的，方寸又何尝没有想到，论法盛会无疑会吸引众多的青年天才，这些人或许现在的实力还不算很强，但是却绝对是决定未来的中坚力量。

　　一旦将这些人大量的招收入教，用不了多久，邪教的势力便会暴增，这是机会，但是同样也是禁忌，一旦的触及，立刻就会招致各方势力的合力围剿。

　　可是，听李西华的意思，难道邪教教主真的敢如此肆无忌惮的挑战各个势力的底线？

　　尤其是国师，为了整个西漠的安定，如何能够坐视邪教如此肆无忌惮的壮大？

　　“当然不能明抢，但是，所谓论法盛会，无非就是展示各方势力底蕴的盛会啊，邪教教主根本什么都不用做，只要在盛会之上将他的力量展现出来，就已经足够吸引众多人的视线了，等到论法盛会结束，自然会去寻找邪教的。”缓缓摇头，李西华平静的解释道。

　　直到此刻，方寸才真正明白了这论法盛会的可怕影响。

　　没错，那些天阶实力的强者之所以去毫无保留的论法，将本身领悟的大道展示出来，除了彼此印证提升实力外，更多的恐怕就是为了扬名，以吸纳更多的弟子，培养本身的势力。

　　当然，对于整个西漠来说，这也都是一个提升实力的盛会，作为国师，站在整个西漠的立场上，自然是乐见其成的。

　　不过，邪教这种组织，那就绝对是例外了。

　　一瞬间，方寸的脑中骤然闪过了无数的念头，倒是隐约有些相信李西华所言非虚了，若是当真如此，邪教教主恐怕是必然要走一趟王城的。

　　当然，对于邪教教主来说，这一行也不会轻松，不过，那就是他与国师，或者说，西漠王的博弈了。

　　“论法盛会在何时？”

　　眉头微微挑动，方寸终于还是缓缓开口问道。

　　“一月之后。”李西华心中一阵狂喜，忙不迭的回答道。

　　略微沉吟了片刻，方寸的视线再次落到了李西华的身上，嘴角隐约带着一丝冷笑，淡淡道，“城主大人，我承认，你的说辞很有诱惑力……就是我也已经有些心动了，不过，很抱歉，这些……还不够！”

　　引开了邪教教主，对于这件事来说，也不过就是有了三分成功的可能而已，或许某些人一时脑热就答应了，但是对于方寸来说，这些却还远远不够。

　　李西华毕竟也是天阶强者，判断力与决断力远非常人能够比拟的，瞬息之间，李西华就清楚地明白，方寸这话并无半分虚言，若是他不拿出更多的筹码，只怕方寸立刻就会离开，不会有半分的眷恋。

　　猛的咬了咬牙，李西华随即从怀中掏出了一块龙形的玉佩，沉声道，“此为真龙玉佩，其内蕴含真龙精血，能够震慑心神，不受诸邪侵扰。我也不瞒道长，为了这邪佛舍利，西华也是准备良久，这原本就是西华为了破解往生轮回大阵而花费极为昂贵的代价搜集来的，以道长的实力，再加上这真龙玉佩，往生轮回大阵应当威胁不到道长分毫了。”

　　如果说之前，都只是口头上的许诺，画出的一张张大饼的话，那么，这一刻，李西华却是切切实实的拿出了筹码。

　　没有丝毫的犹豫，抬手之间，真龙玉佩便直接被李西华抛向了方寸，毫无留恋。

　　伸手接住真龙玉佩，方寸便顿时感觉到一股清流缓缓涌入脑海，让整个人的精神为之一振，除此之外，隐约还能感受到一股神秘的力量缓缓流淌。不需要任何多余的解释，也能够清晰地判断出这块真龙玉佩的不凡。

　　“好东西，小子，收下，这里面的真龙精血对你有莫大的好处，这蠢货居然用真龙精血定神，暴殄天物，暴殄天物！”

　　几乎是瞬间，小恶魔兴奋的声音便顿时在方寸的脑海响了起来。

　　手指轻轻触摸着真龙玉佩，方寸却依然不置可否，完全没有立刻就答应的意思，甚至连脸上的神色也是淡淡地，如同根本就没有听到小恶魔的话一般。

　　“除了邪佛舍利之外，道长在邪教所得一切都归道长所有，西华绝不敢起半分窥伺之心。”看到方寸依然没有反应，李西华一口咬破手指，转手之间，便直接起了血誓。

　　“很诱人，不过，这些还是不够。”冷冷地盯着李西华，方寸平静开口道，“我想知道，你究竟还有什么隐瞒着我……你给我的理由，不够。”

　　无论是真龙玉佩，还是李西华的承诺，甚至是血誓，这些看似能够让人放心，然而，对于方寸来说，这些却越发只能引起他的怀疑。

　　如果仅仅只是为了一个邪佛舍利，付出这些代价，恐怕根本不值得。

　　别忘记，邪教教主是什么人，先别说邪佛舍利能不能到手，就算是一切顺利，等到他吸收了邪佛舍利，难道就有把握面对邪教教主了？那岂不是天大的笑话。

　　何况，邪佛舍利的力量，他还只能得到一半。

　　就为了这一半的邪佛舍利，他就要付出这么昂贵的代价，还得被邪教教主追杀，命都未必能够保住，这岂不是太过儿戏了些？

　　邪佛舍利再好，那也得有命去享用才是，如此算计邪教教主，后果岂是他区区一个华西城主能够承受的起的？

　　这才是方寸心中最大的疑惑！

　　一瞬间，李西华不禁骤然色变，沉默了良久，这才缓缓开口道，“道长好眼力，既然如此，西华也不妨直言了之前西华就已经见过了国师，这一切都是国师默许的，只要拿到邪佛舍利吸收之后，我立刻就会赶往王城，有国师庇护，纵然是邪教教主也奈何不得我。”

　　“国师么？”听到这，方寸再次沉默了下来。

　　如果这样说，那倒也能够勉强说的通了，对付邪教教主本身就不是他区区一个普通天阶，或者说一方城主能够决定的。

　　不过，如果这是真的，那么，在国师的眼里，自己又算是什么呢？

　　或者说，邪道人这个身份真的能够瞒的住国师的眼睛？

　　还有……邪教教主！

　　之前袭杀了左右护法，方寸其实就已经很清楚，邪教教主大抵是绝对猜到了自己的身份，否则，绝对不至于这么长的时间都没有动静。

　　别忘了，方寸即便是到了如今，也根本就没有换过身份，依然还以邪道人的身份行走，若说，邪教教主连这点能力都没有，那才是笑话。

　　一瞬间，方寸心中隐约便已经有了一些猜测。

　　与其说，这是李西华的布局，不如说是国师与邪教教主的一次布局。

　　无论是自己，还是李西华，在人家眼中也都不过只是棋子而已。

　　想到这，方寸心中顿时不禁一阵冷笑，翻手之间，便将真龙玉佩收入了怀中，这才开口道，“成事之后，我与你一起入王城，你必须答应，护我安全，否则，此事作罢。”

　　“这个自然！”没有丝毫的犹豫，李西华随即道，“此番是邪教教主太过张扬，这才引得国师不满，我们完成此事，便是助国师稳定西漠，此为大功，只要道长愿意去王城，自然会得到国师的庇护。”

　　顿了一下，李西华继续说道，“再者说，此番之后，国师只怕便会亲自出手对付邪教教主，他能不能活着离开王城也还是未知之数，道长大可放心。”

　　“我的住处你应当知晓，何时行动随时通知我。”微微点头，方寸再没有丝毫多余的废话，转身之间，便径自踏剑破空而去，全没一丝的犹豫。


第三卷 第一百四十五章 灵塔！

　　在西漠，有两种地形最为常见，一为草原，一为荒山。

　　时值隆冬，草原早已成为荒野，而荒山也越发显得苍凉，没有植被，没有鸟语花香，却更显巍峨。

　　方寸也是第一次真正到达这样的荒山，绵延上千里的山脉尽显土黄之色，嶙峋山石没有丝毫的遮挡，再加上冷冽的山风，整个山脉其实也并没有几个行人。

　　方寸当然不是心血来潮想要看什么风景，一路至此，只是因为邪教的总坛就在这荒山之中。

　　“道长，这片荒山都被布下了结界，一旦破空飞行，立刻就会被邪教察觉，只能缓缓而行。”

　　到达荒山的同时，李西华便径自开口解释道。

　　绵延千里的山脉，如果不能飞行的话，那么无疑是一个极为可怕地范围了，换成普通人，走不了多久，只怕就得困死在这山中。

　　零下十几度的气温，荒凉的山野，再加上偶尔出没的凶兽，这片荒山，便如同死地一般。

　　“距离论法盛会开启还有七天的时间，邪教教主应该已经起行了吧？”抬头瞥了一眼远方，方寸微微点头，随口问道。

　　“从这里到王都，即便是以邪教教主的实力，也得三五日才能赶到，何况，一如王城，就可能遭遇国师，他也势必不敢肆无忌惮的全力赶路，这个时候，早已经出发了。”李西华自信的点头道，“道长也不必着急，最好赶在论法盛会开始之时到达邪教总坛，然后以最快的速度破阵取得邪佛舍利就是。”

　　往生轮回大阵，可绝对不是那种你挥挥手就能解决的阵法，即便是方寸，上一次不是也耗费了一个月的时间才破阵而出么？

　　当然，其中细节，旁人是不知道的，但是在李西华的计算当中，方寸能够在一个月之内，破解掉往生轮回大阵就已经算是不错了。

　　“一个月！”

　　略微沉吟了一下，方寸终究还是缓缓点了点头。

　　整个布局的关键就在于，自己必须在一个月之内破解往生轮回大阵，而且，还得留出一部分时间与精力应对可能存在的，其他阻拦。

　　若是换了其他人，即便是天阶巅峰的强者，恐怕也难以做到，毕竟邪教总坛的往生轮回大阵可是不会灵力枯竭的，一个月的时间，想要破阵实在太过艰难。

　　但是对方寸来说，这却根本不成问题，唯一要小心的是，邪教教主是否还留下了其他的手段。

　　“人多目标太大，西华就不跟着道长了，一切还请道长务必小心，西华在这恭候道长的好消息。”拱了拱手，李西华笑着开口道。

　　这话说着好听，实际上，无非就是害怕担干系而已，躲在这里，即便是方寸失败了，事情也牵扯不到他的头上，一旦察觉异常，立时就能够遁走。

　　嘴角透出一丝冷意，方寸却终究还是点了点头，并未阻拦。

　　在李西华的眼中，自己恐怕也就只是个棋子而已吧？

　　无论是真龙玉佩，还是那还未到手的邪佛舍利五成份额，都不过是他开出利用自己的筹码而已。成了，他跟着分好处，败了，他独善其身，死的只是自己而已，这样的算盘不可谓不响，可惜，方寸的便宜可却绝对不是他想象中那么好占的，现在不说，只是因为另有算计而已。

　　脚下轻轻一点，方寸身体骤然化为一道淡淡地虚影，转瞬之间，投入了荒山之中。

　　……

　　一袭金色的僧袍，邪教教主平静的站在大悲寺灵塔之下，身上所有的气息也都随之敛去，一如普通的僧人一般，不显丝毫异样。

　　“教主一路远来，何不上塔一见？”

　　灵塔之中，透出一个飘渺的声音，声音很清晰，但是却偏偏只传入邪教教主一人耳中，其他人全然察觉不到丝毫的异常。

　　“固所愿也！”

　　袍袖轻拂，邪教教主微笑着走向灵塔，并不见怎么动作，布置在灵塔之前的结界便如同水纹般轻轻颤抖中打开了一条通道，就这么平静的踏入塔中。

　　周围有一些僧人看到这一幕不觉一呆，却终究没有人敢多言，只是恭敬的向着灵塔行礼，转身离去。

　　在西漠，国师所拥有的地权威，甚至还在西漠王之上，灵塔作为国师的修行之地，根本不会有任何人敢于打扰。当然，除非是国师愿意，否则，也没人能够登上灵塔。

　　灵塔之上，开着一扇小门，国师赤着脚盘坐在塔顶，身边放着一个钵盂，里面盛满了清水，淡黄色的僧袍看不出丝毫奢华，仿佛便只是寺中最普通的僧人一般。

　　相比与邪教教主，国师就显得苍老多了，胡须纯白如雪，脸上也满是皱着，身上散发着一股宁静的气息，连带着周围的空间似乎也带起一股祥和的静谧。

　　“见过国师。”双手微微合十，邪教教主轻声开口，背后显出一朵黑色的莲花，绽放中透出一抹难以言喻的神秘气息，尽管不能完全影响周围的一切，但是接近邪教教主的位置却已经完全被这种气息所遮掩，将国师身上散发出的那种宁静祥和的气息冲散。

　　“气息不过只是表象，教主又何必执着？”抬头看了一眼邪教教主，国师轻声叹息道。

　　“执着与否，在于心，而非表象，国师说小僧执着，岂不同样落了下乘？”脸上依然带着笑容，邪教教主毫不在意的反问道。

　　洒然一笑，国师却也并不辩解，“论法盛会即将开启，教主可准备好了么？”

　　“那要看国师是否准备好了。”含笑在国师的面前同样盘膝坐下，邪教教主一语双关，并无丝毫惧意。

　　“教主本为我西漠高人，我不应为难，只是邪佛之信，与我佛违背，蛊惑之意昭然于世！为黎民计，不得不阻。教主大才，当知我难处。”

　　到了这个时候，国师也并不再客套，直接表明了态度。

　　“欲加之罪，何患无辞？”眉头轻挑，邪教教主淡然道，“若非国师一再相逼，小僧又岂愿与国师为敌？终归不过是要做过一场才能决定归属。”

　　顿了一下，邪教教主继续说道，“昔日死灵帝执掌天下，天下莫敢不从，惟莫能与之争而已若邪佛临世，国师又岂敢拂逆？”

　　“邪佛若能临世，教主又何必与我见面？”洒然一笑，国师轻声道。

　　“我如今身处灵塔，国师可是想留下我么？”淡然看向国师，邪教教主平静发问，即便是提到这个话题，也没有丝毫的犹豫。

　　“若教主真身驾临，可敢上这灵塔么？”微微颔首，国师轻声反问道。

　　分身若是还有其他人在此，非得被国师这一句话惊呆不可，如今出现在王城的邪教教主竟然不过只是一个分身？

　　“国师好眼力。”嘴角微扬，邪教教主却也并不掩饰，“我不敢真身上灵塔，国师又敢离开王城么？”

　　这简单的一句话，却也顿时让国师沉默了下来。

　　不错，论实力，他的确还在邪教教主之上，尤其在这灵塔，他更是有着十足的把握让对方连逃的机会都没有。

　　但是，这些却都改变不了一个事实……他老了。

　　若非依靠灵塔支撑，他甚至已经早就该圆寂了，一旦离开王城，远离灵塔，十成的实力，最多也便不过能够施展出三五成，以这等实力，却是根本无法与邪教教主抗衡的。

　　若非如今，以他的性子，又岂能容邪教发展至今？

　　“教主法相驾临王城，却将真身留于总坛，可是为了等帝剑传人么？”

　　沉默了片刻，国师再次开口道。

　　这一句话，却是顿时让邪教教主脸色微变，随即轻笑道，“国师好手段，竟然也猜到了。”

　　“帝剑虽好，但是只怕教主是不敢留下的。”丝毫不以为意，国师平静开口道。

　　这话极为诛心，但是却根本容不得反驳。

　　死灵帝既然能够衍化虚影现世，甚至是令虚王出现，那么谁敢断言，死灵帝就不能再次驾临人间？

　　邪教教主虽然实力不错，但是若是与死灵帝相比，却便无疑是萤虫与皓月争辉，甚至就算是他所信仰的那个邪佛也未必能够承受的住死灵帝之怒。

　　击杀方寸留下帝剑容易，但是死灵帝若驾临，这后果谁又承担的起？

　　“我不敢，难道国师便敢么？”嘴角露出一丝冷意，邪教教主淡然道。

　　事实上，也的确如此，别看到处都对方寸喊打喊杀，但是真正出手的顶级的强者却绝对少之又少。

　　魔君何等的手段与胆色？派出去争夺帝剑的，不也紧紧只是一个惜花公子与魔刀端木么？怎么不见他亲自出手？

　　“教主大才，不过，我却还是要劝教主一句，帝剑传人，不是那么好利用的。”并不理会邪教教主的讽刺，国师沉吟了片刻，这才继续开口道，“不提死灵帝，但是逍遥子恐怕就不是教主能够应付的。”

　　虽然逍遥子远在北域，但是不得不承认，逍遥子的实力确实天下皆知的，这天下，能够与逍遥子争锋的人，的确不多。

　　而邪教教主却绝对不是有能力与之争锋的存在之一。


第三卷 第一百四十六章 法相分身！

　　行走与荒山之中，方寸便如同一个隐形人，完全没有带起丝毫波澜。

　　以帝剑掩饰气息，别说这荒山之中本身就没什么人，就算是有，以方寸的手段，也根本不会有人能够察觉到他的存在。

　　绵延千里的荒山，其实并没有李西华想象的那么大，神念延展开来，以行字诀赶路，又掩饰了气息完全不用担心会有人察觉，短短不过两天的时间，方寸就已经找到了邪教总坛的位置。

　　高耸入云的荒山，从山腰开始建有寺庙，一路绵延而上，光是寺院就足足有上百间，顺着这山路一直走到快峰顶的位置，便是邪教的大殿所在。

　　尽管没有刻意释放气息，但是站在山脚之下，方寸却依然还是能够隐约感觉到一阵令人心悸的力量。

　　整座山峰仿佛都被一股神秘的力量所笼罩着，根本容不得外人侵犯。

　　不能飞行，所以想要上山，就只有这么一条路，虽然这些普通的教徒根本不可能给方寸带来什么威胁，但是如果早早就暴漏了身份，那无疑会将这一行的难度加大数倍。

　　傻乎乎的一路杀上去，固然爽快，但是却不合方寸的性子，最重要的是，如今的方寸，其实也并没有十足的把握能够漠视这里的一切防御，以这种狂暴的姿态践踏而上。

　　不过，对于方寸来说，其实这也根本就不算什么问题。

　　蛰伏在山脚下，足足等了半天多的时间，这才出手袭杀了一个下山挑水的俗家弟子，轻而易举的将自己易容成那俗家弟子的摸样，担着水大模大样的重新向着山门而去。

　　……

　　“李西华，是你布置的棋子吧？”

　　就这么静静的在灵塔顶上坐了两天多，邪教教主依然没有半分急躁，也完全没有离开的意思。

　　“谈不上是谁的棋子，教主应该比我更清楚。”静坐在原地，国师的身体始终未曾有过分毫的移动，淡淡开口。

　　“之前，我也没有想到，不过，现在却很明白了，不过，你就那么确定帝剑传人能从我手中脱身，甚至还带走邪佛舍利？”并不着恼，邪教教主手中把玩着念珠缓缓开口道。

　　“若是教主法相分身还在，他自然带不走，不过，现在却就未必了。”缓缓摇头，国师淡淡开口道，语气不重，但是却带有一种令人慑服的魅力。

　　这话一出，邪教教主眼中猛然爆出了一抹精芒，死死盯着国师，良久，这才一字一顿的开口道，“你想毁了我法相分身？”

　　法相分身虽然同样有着天阶巅峰的实力，能够应付大多数的场面，但是这里面绝对不包括国师。

　　只要国师愿意付出一定的代价，就足以轻易毁灭的法相分身。

　　他之所以敢来，是因为法相分身即便是毁了，以他的能力用不了多久，才能重新炼化出来，但是想要毁灭法相分身，即便是国师，想要付出的代价也不会太小，还得小心他借机滥杀无辜。

　　但是，如果一旦毁灭了法相分身，对于真身的实力必然会有很大的影响，如果这个时候，与人动手，很容易被对方趁机所乘，若是国师还有什么后手的话，未必便不可能夺走邪佛舍利了。

　　“毁到不必，不过是请教主在这灵塔之上多呆几日就是。”丝毫不在乎邪教教主的恼怒，国师的声音依然平淡如昔。

　　深吸了一口气，邪教教主沉声道，“现在距离论法盛会也不过只有不到5天的时间了，你以为，五天之内，他就能闯出往生轮回大阵？”

　　法相真身与本体之间有着一种奇异的联系，一旦出现问题，本体可以瞬间将法相真身收回，实力顿时能够得到翻倍的提升！但是，如果被困住，无法回归，对于实力同样会有极大的影响。

　　“也许会更久一点。”

　　不动声色的看着邪教教主，国师轻描淡写的开口，简单的如同日升日落。

　　“你究竟想要干什么？”眼中闪过一抹杀机，邪教教主沉声逼问道。

　　“很简单，我只是将论法盛会延期了七天而已。”国师缓缓伸出手将身边的钵盂拿起，以手指蘸水，在空中写了一个封字！

　　一字而封！

　　瞬息之间，风云变幻，庞大的灵力疯涌而出，在空中形成了一个金色封字，整个灵塔顿时就变成了一个完全封闭的空间，别说是人，就算是灵魂与神念也完全无法再探出灵塔分毫。

　　以整个灵塔积蓄的灵力为根基，又有国师亲自坐镇，这样的灵塔空间，根本就是牢不可破，别说邪教教主如今只是一个法相分身，就算是本身赶到，也奈何不得分毫。

　　毫不夸张的说，这种状况之下的灵塔，只有七王一帝那种存在才能打破了。

　　“十二天国师，你以为十二天的时间，他就能破解往生轮回大阵，甚至是击败我么？”

　　短暂的惊怒，邪教教主旋即却又冷静了下来，眼中透出一丝不屑，森然开口道。

　　国师的反应是在预料之外，但是，这也不过就是额外的布局而已，真正能够决定一切的还是方寸那边。

　　“即便没有法相分身，我也是天阶巅峰的实力，凭他一个地阶，就算有帝剑，难道还能奈何的了本座？”

　　从小僧到本座，称呼的变化，也同样清晰地将邪教教主心中的动荡展现了出来。

　　这时候的邪教教主才是真正卸下了一切的伪装，冷然相对。

　　“教主何必发怒，静静等待就是。”微笑着放下钵盂，国师轻声说道，“若是教主心中当真没有一丝忌惮，又何必惊怒？只当是一个小小的游戏就是，对谁都没有任何损失。”

　　这话虽然说的随意，但是却不得不承认，切中邪教教主心灵深处！

　　没错，对于方寸，他的确心有忌惮！

　　到了如今，关于方寸的消息早就已经不是什么秘密了，从方寸只有先天的实力踏入北域王都，然后一路逆天的袭杀，以地阶的实力，斩杀青州府主大弟子白荣与魔门长老萧战，甚至是从魔刀端木的手中脱身！

　　这一桩桩一件件，尽皆堪称奇迹，一路走来，方寸本身几乎就已经成为了一个神话！

　　往生轮回大阵的可怕他比谁都清楚，但是方寸不是一样以地阶的实力破解了一次？左右护法，尽皆有着天阶实力，而且，拼命之下，实力更要翻倍的提升，结果呢？被方寸一手斩杀！

　　这样的一个存在，谁敢确定他就一定不能继续创造奇迹？

　　而且，一旦逼到了绝路，谁又能保证，死灵帝投影不会再降临一次？

　　这一刻，邪教教主心中才真正有些后悔了，这件事已经越闹越大，甚至让他也有些不知道该如何收场了。

　　“好一个国师，当真好算计倒是我小瞧你了。”

　　深吸了一口气，邪教教主重新坐了下来，缓缓说道，“不过，这局棋究竟谁输谁赢，也还没到揭晓的时候。”

　　邪教教主是何等人物，即便是处于这种逆境之下，也同样不会甘心被摆布，冷笑了一下，眼中透出一抹杀机森然威胁道，“国师，本座此番若是不死，日后必血洗十城，以报今日之仇！”

　　国师虽然强大，但是却终究还是老了，不能离开王城，这就是他的死穴！

　　法相分身虽然被困，但是却终究还是有脱困而出的一天，只要本体不陨，用不了太久，就能彻底恢复，到时候，以邪教教主的实力，整个西漠也没有几个人能阻止他杀戮。

　　身为国师，对于百姓同样拥有大爱，这样的威胁，对于国师来说，的确行之有效。

　　一瞬间，国师的眼中也终于透出了一丝淡淡地杀机。

　　“我佛家普度众生，以大爱济世，却怎会出你这等妖僧，竟如此丧心病狂！”若是邪教教主真身再次，国师怕是早就忍不住出手不惜一切代价的将之击杀了。可惜，此处的却仅仅只是一个法相分身，杀之毫无作用。

　　“妖僧？”脸上闪过一丝不屑，邪教教主淡然道，“不要把你所谓的佛，与邪佛混为一谈，我邪教行事没那么多繁文缛节！你所谓的普度众生也与我无关！”

　　叹息了一声，国师轻声道，“但使苦行僧在时，岂能容你如此猖狂。”

　　苦行僧！

　　那个曾经力抗上古杀域的绝代高僧，若是他在，又岂能容许邪教这样的存在出现。

　　在整个西漠，苦行僧都是一个传奇的人物，即便已经逝去多年，也同样被世人敬仰膜拜！

　　“苦行僧早已不在，即便是他的传人，不是也已经死在了中州？”丝毫不以为意，邪教教主冷冷道，“本座便让你亲眼看到，你所谓的布局，不过只是自讨苦吃，区区不过一个地阶，本座倒要看看，他能翻起什么大浪来。”

　　这话说完，邪教教主再不发一言，缓缓闭上了眼睛，直接便入定了。

　　整个灵塔已经被封闭，多说无益，这个时候，真正决定一切的还在邪教总坛，与其浪费精力在这里，不如收回意念，全力守护总坛。

　　算算时间……那个方寸也应该要到了吧？


第三卷 第一百四十七章 引动天劫？

　　“站住，你是谁的弟子，内寺重地也是你能闯的么？”

　　一路行至后殿，方寸终于被人拦了下来，守卫的戒僧已然有着地阶的实力，此处之后大约只有十余间寺庙了，再往上就要是总坛所在了。

　　“我为右护法弟子，有急事求见教主与几位长老。”翻手之间，方寸的身上顿时透出一丝邪魅之气，眼中露出三分焦躁与不耐，冷声喝道。

　　右护法弟子？

　　在邪教之中，右护法以俗家弟子的身份行走天下，本就是众弟子所众知的事情，如今方寸杜撰出这么一个身份来，倒是真让这几个弟子信了几分。

　　左右护法身陨这种事情，已经被邪教教主一手遮掩了下去，普通弟子根本就不知道，报出右护法的名头，他们还真不敢太过为难。

　　“见过师兄！”

　　略微犹豫了一下，几个戒僧还是双手合十行礼道，“只是，教主如今已经赶往王城，参加论法盛会……”

　　“这个我自然知道，我奉师命赶回，也正是因为论法盛会的事，你等还不速速让开？耽搁了教主的大事，你们谁能承担的起？”眉头微挑，方寸身上地阶巅峰的气息无声的释放而出，盯着其中一个戒僧冷哼了起来。

　　“不敢阻拦师兄！”

　　这喝问可就太诛心了，这罪名没人承受的起，虽则并未见过方寸，但是右护法本身就常年在外，谁知道他是不是在外面收有弟子？

　　最重要的是，这是哪啊？邪教的总坛，不但有长老镇守，还有往生轮回大阵，这些戒僧也根本就想不到，会有人敢到这里行骗。

　　说穿了，他们也不过只是小喽啰而已，真正继续向上，自然会有教中高手去辨别真伪，他们却是不愿担这个干系的。

　　一拂袍袖，方寸双手合十行了一礼，这才大步向前而去，没有丝毫的慌乱。

　　一处放行，处处放行，认准了方向，方寸却是完全再没有受到任何阻拦，一路走了下去。

　　出了最后一个寺门，抬头便是一条高达数千阶的石阶高耸入云，行至最后，便是邪教总坛的所在了。

　　深吸了一口气，方寸却也当即再无任何保留，行字诀展开，整个人化为一道虚影，闪电般向着山顶掠去。

　　这长达数千阶的石阶，空无一人，根本就不是寻常人有资格上了，从登上这石阶开始，就别想再瞒得住邪教中的高手了，若是再慢吞吞的试图混过去，那就完全是在给对方布置准备的时间了。

　　身形如电，眨眼之间便是数百阶一跃而过，也几乎是方寸踏上石阶的瞬间，坐在山顶大殿之中的邪教教主骤然睁开了眼睛！

　　“好一个帝剑传人！”

　　口中赞了一声，邪教教主的眼中却是无声的迸出了一抹森然的杀机，能够不动声色的一路闯到这里才被自己发现，单是这一点，就已经足以令人赞叹了。

　　若非自己在此，等到教中那些长老发现的时候，方寸只怕也就已经快要登上来了，到时候，根本容不得那些长老布置，往生轮回大阵就会自动开启。那个时候，方寸所要应付的，也就仅仅只是往生轮回大阵了。

　　不过，既然他还在教中，自然就不会容许这等事情出现了。

　　一转念间，邪教教主的声音便顿时传了出去，“教中长老听令，不惜一切代价，击杀入侵者！”

　　几乎是说话的同时，邪教教主一指点出，一股沛然之力轰然化为一道黑色邪气，呼啸着直奔方寸而去！

　　一瞬间，正在全力登山的方寸便本能的感觉到了一股危机感，当下没有丝毫的犹豫，一抬手之间，便是一掌拍出！

　　只手遮天！

　　这种时候，方寸根本就不敢有丝毫的犹豫，出手的就是最强的散手，一掌按下遮天蔽日，整个山峰仿佛在这一掌之下都随之颤抖了起来。

　　也恰是这一掌拍出的同时，邪教教主点出的那一指之力轰然爆发，如同邪龙一般撕咬而下的邪气正中迎上了这一掌。

　　“轰！”

　　虽然还没有正式见面，但是这无疑是方寸与邪教教主的第一次交锋了！

　　邪教教主虽然强，但是这却也仅仅只是随手一击，又是隔空而来，能够发挥出的威力，也不过仅仅就比一般的天阶强上一些而已。

　　这一掌之下，邪气顿时被拍散得干干净净，甚至余力未消，又带着方寸跃上了几十个台阶！

　　然而，就是这么简单的一阻，却也给了邪教之中几个长老反应的时间，瞬息之间，便有三位长老出现在了石阶之上，将方寸的去路死死拦了下来。

　　“小辈，你好大的胆子！”

　　这次还是邪教教主亲自开口，他们才发现异常的，对于他们来说，这便已经是天大的耻辱了，如今见到方寸更是越发羞恼，直恨不得将方寸撕成碎片！

　　心中微微一沉，方寸却也终于还是暂时停止了继续向上的脚步，漠然看向上方那三个有着天阶实力的邪教长老。

　　若是在别处，这么三个天阶长老，还真奈何不得方寸，甚至方寸可以直接发动逆袭，手段全出，将对方反杀。

　　但是，这里却是邪教总坛，一旦手段全出，即便能斩杀这三人，势必也会将自己的力量消耗殆尽，谁又能肯定，除了这三人之外，便再没有其他高手埋伏了？

　　若是真被逼到了那种地步，只怕就算是想要逃，都未必能够走得脱了。

　　并没有回答的意思，方寸冷眼看着对面的三个邪教长老，嘴角却是不觉溢出了一丝冰冷的笑容。

　　“我的路，你们不敢拦！”

　　缓缓从口中吐出这一句话，方寸口中骤然发出一声清啸，一念之间，顿时引动天劫，仅仅是数息之间，整座山峰便顿时被恐怖的劫云笼罩。

　　任凭这三个邪教长老想破脑袋，也完全没想到，方寸竟然会使出这么一招来！

　　渡劫？

　　开什么玩笑？在这里，在这邪教总坛之上渡劫？

　　换句话说，来的这个家伙，竟然只有地阶的实力？

　　想到这，这三个邪教长老却是简直想要吐血了，这也太打脸了吧？最糟糕的是，即便如此，他们却也一如方寸所说，根本不敢再阻拦了，甚至还得忙不迭的逃跑！

　　天劫可是不讲任何道理的，只要你处于天劫所在的位置，就会默认是想帮别人抵御天劫，天劫的强度瞬间就会成几何倍数的提升，到时候，就算是想跑也晚了。

　　倒也不仅仅是因为他们几个长老自己怕死了，若是在别的地方，大不了就是同归于尽，一次引动三个天阶强者的天阶，那管你什么人，也别想再渡过这种强度的天劫了。

　　但是，这是哪？邪教总坛啊！

　　一旦引动了那种程度的天阶，还不把整个山峰都毁掉啊？他们就算不想活了，也得考虑总坛的安危啊！一弄拉着整个山门一起毁灭，那就实在太扯淡了点吧！

　　没有丝毫的犹豫，三个邪教长老甚至连不能飞行都顾不得了，眨眼之间便飞入空中，没命的向着背后的大殿逃去。

　　与此同时，方寸却是完全没有想要见好就收的意思，行字诀再次展开，鬼魅般一路向上，死死的追了过去。

　　天空之中，劫云轰鸣不休，那股狂暴的力量，甚至即便是邪教教主都不禁感到一种威胁感！

　　劫云之中，甚至已经透出了一抹淡淡地紫色！

　　这一刻，即便是邪教教主也不禁骤然色变，甚至想要骂街了，那一抹紫色旁人或许不认识，但是他却是非常清楚地，那根本就是最本源的雷霆之力，也是最恐怖的雷罚，紫宵天雷！

　　这才仅仅只是一个地阶的小子踏入天阶的天劫？开什么玩笑，这等紫宵天雷，即便是他甚至也有一种不敢与之抗衡的感觉啊！

　　最糟糕的是，这个混账小子想要干什么？在这里渡劫？就算他不想活了，也不要拿邪教总坛陪葬啊！

　　这天劫一旦落下，瞬间就会弥漫开来，不止这总坛大殿，甚至下面的那些寺庙也难以幸免，全部会被卷入其中！

　　到时候，来不及逃开的人，都会被卷入天劫之中，将天阶的威力再次提升，直接降下毁灭的大劫，甚至将这一座山峰都彻底毁去！

　　天劫之下，就算是他，也根本不敢下去阻拦，甚至还得远远的逃开，否则，一旦被卷入天阶，那引动的可就是突破天阶的劫云了，到时候，所有人都得死！

　　这一刻，邪教教主却是顿时被气得脸色铁青，差点没有疯掉，这个帝剑传人，简直就是一个疯子，完全不按常理出牌！这种人怎么会能一直活到现在的？

　　“开启往生轮回大阵！”

　　不敢再有丝毫的犹豫，一念之间，邪教教主就强行开启了往生轮回大阵，作为护教大阵，往生轮回大阵确实拥有暂时骗过天劫的威能！

　　一旦踏入往生轮回大阵，那么就可以暂时躲开天劫的气息，当然，这也仅仅就是躲入大阵的人避开而已，若是方寸不进去，那么，天劫一旦降临，就算是往生轮回大阵也扛不住这毁灭的天罚，很快就会碎裂，结果还是一样的毁灭！

　　换句话说，现在唯一的生机就是将方寸引入往生轮回大阵了！

　　事实上，也根本不用邪教教主吩咐，三个邪教长老也同时想到了这些，同时没命的向着往生轮回大阵逃去。


第三卷 第一百四十八章 死局！

　　数千阶的台阶，在这时时候也不过就是瞬息而至，无论是那三个天阶的邪教长老，还是方寸都已经将速度催动到了极致。

　　数息之间，三个邪教的长老便逃入了往生轮回大阵之中，直到此刻，三人才终于松了一口气，一屁股跌坐到了地上。

　　“该死的，那家伙是疯子么？”口中喘着粗气，其中一个邪教长老恨恨的大骂道。

　　“不仅是疯子，而且是天才……”苦笑了一下，另外一个邪教长老叹息道，“现在我有点明白对方的身份了。”

　　这话一出，另外两人不由齐齐一怔，随即也便反应了过来。

　　是啊，以地阶的实力能够引动这么恐怖的天阶，更是敢在邪教总坛这种地方引动天劫，又是如此的年轻……结果还有悬念么？

　　方寸！

　　只有那个妖孽般的天才，那个获得了帝剑传承的疯子，才有这样的魄力与实力。

　　也只有这样的存在，才能让邪教教主那等人物都存有几分顾忌之心，没有直接出手想到这，三个人刚刚放松下来的心却是不禁猛然又提了起来，这疯子，不会真的想要在这里渡劫吧？

　　要知道，这家伙可是有前科的，昔日在北域王城，不就是当着众多强者的面引动了天劫，一举突破到了地阶传闻，那时候天劫的强度，可也不是一个玄阶的家伙能接下来的啊！

　　如今这家伙又要疯狂地再来一次么？他倒是不怕死，可也不要拉着其他人陪葬啊！

　　视线再次回到往生轮回大阵外，方寸一步踏在石阶之上，冷眼看着面前的大殿，嘴角露出一丝不屑，森然道，“想要引我入往生轮回大阵么？如你所愿，上一次，困不住我，这一次莫非还想奈何的了我么？”

　　话音落下的瞬间，方寸冷然抬头看了一眼天上的劫云，一步踏出，直接进入了往生轮回大阵。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，天空之中的劫云却是突然失去了目标，徘徊在空中发出一阵恐怖的雷霆之声，却终究还是缓缓消散掉了。

　　往生轮回大阵，从根本上说，类似于幻境，但是却又不同于幻境，一旦入阵，便仿佛被拉入了轮回，与外界彻底隔绝。对于天阶，的确具有很大的欺骗效果，单就这一点来说，便无愧与顶级大阵之称了。

　　死死盯着天空的劫云，直到确认劫云彻底消散，邪教教主这才终于彻底放下心来，刚刚方寸突然玩这么一手，可是当真将他吓的不轻，若是真让雷劫降下，把这总坛毁了，不管方寸是不是会死于雷劫之下，他都没法向信徒或者说邪佛交待了。

　　如今方寸进了往生轮回大阵，他却是彻底放下心来了。

　　并不是说，往生轮回大阵就一定能够困住甚至毁灭方寸的意志，而是，他同样能够进入往生轮回大阵！

　　别忘了，往生轮回大阵，本身就是邪佛传下，阵灵也一直受他控制，他入阵自然不会有任何影响，但是，相反，就算方寸再怎么厉害，陷入阵法之中，也得受到极大影响吧？

　　这一反一正之间，其中的差距可就大了，别说，方寸本身的实力就不如他，即便是比他实力更强的人，在往生轮回大阵之中，与他交手，那也只有饮恨的份。

　　一念至此，邪教教主的脸上不觉露出一丝冷笑！

　　算计自己？好啊，那就让那该死的国师看看，算计自己要付出什么样的代价！

　　“轰！”

　　一瞬之间，天地色变，踏入往生轮回大阵，丝毫不受影响的邪教教主顿时便在第一时间找到了方寸的踪迹。

　　一如之前所预料的，方寸如今已经变成了一个普通人，徘徊在人群之中，入寺朝拜。

　　这种情况之下，若是有心，挥手之间，邪教教主就能将方寸抹杀，而且是直接针对本体，彻底的毁灭。

　　只是，他的目的却并不是击杀方寸，而是想办法利用方寸。

　　嘴角溢出一丝冷笑，挥手之间，邪教教主却是猛然将方寸的意识拉了出来，在这片天地之中，形成了一小块独立的空间。

　　“我该叫你邪道人……还是方寸？”

　　突然出现在邪教教主的面前，方寸的脸上甚至也完全没有丝毫惊慌之色，只是淡淡地看向对方道，“名字不过只是个称呼，我只是我！”

　　“好一个我只是我！”眼中露出一丝赞许之色，邪教教主随即开口道，“方寸，你应该知道你现在的处境，我要杀你，不过反掌之间。”

　　“是么？”淡淡看着邪教教主，方寸不动声色的开口道，“教主如今应该还远在王城啊，留在这里的，怕只是一个分身或者虚影吧？凭这个，也能杀的了我？教主也未免太高看自己了吧？”

　　“哈哈，本座既然早就知道了你的身份，难道你以为还会毫无防备么？”大笑着摇头，邪教教主不屑的解释道，“本座，修得法相分身，分身实力与本体相仿，如今去往王都的才是分身，留下的方是本座真身。”

　　眉头微微挑起，方寸并未言语，只是静静的看向邪教教主，等着他继续说下去。

　　“莫说你如今还在往生轮回大阵之中，势必要受到大阵的影响，即便是在外面，本座亲自出手，你以为，凭你地阶的实力，还有机会么？”盯着方寸，邪教教主缓缓开口道，“我知你凭借什么，不外乎是天劫之力，不错，若在外面，本座还真忌惮你以天劫拼命，不过，这里却是往生轮回大阵之中，天劫早已经失去了你的气息散去了这些，你没想到吧？”

　　“天劫果然已经散去了么？”默默重复了一下这句话，方寸缓缓抬头看向邪教教主，依然并不表态。

　　“不错，我知道你心中所想，不过，你所有的手段，却都在本座的意料之中，任凭你如何折腾，也不会再有任何作用。”傲然颔首，邪教教主森然开口，言语之中满是自信。

　　“既然如此，教主何不动手？杀我了，帝剑不也是你的了？”嘴角透出几分不屑，方寸淡淡发问道。

　　“帝剑虽好，但是本座对于帝剑却完全没有任何兴趣！”微微摇头，邪教教主平静的说道，“你大可放心，本座的目的，和你没有任何冲突甚至之前，你斩杀了我教左右护法之事，本座也可以当做什么都没发生只要你愿意与本座合作，本座可以保证，你在整个西漠畅通无阻！”

　　这话说的很狂妄，但是却也并非妄语，以邪教教主的实力，只要不是面对国师，西漠之中，还真没有多少人能让他顾忌的，若是他与方寸联手，西漠之中，除了王城之外，其他地方，还真的几乎可以说是畅通无阻了。

　　对于方寸来说，这无疑也是一个极大的诱惑了，毕竟他与邪教也并没有什么死仇，连杀掉左右护法之事，也都能够抹去，那还有什么不能放下的？无非就是利益决定一切而已。

　　“教主，想要我做什么？”平静的看着邪教教主，方寸似乎有些心动，沉声问道。

　　“很简单，帮我布一个局！”眼中闪过一丝精芒，邪教教主缓缓开口说道。

　　国师在算计他，他何尝又不是在算计着国师？

　　国师不能出王城，同样的，只要有国师一日在，他也不敢真身入王城，毕竟，现在的他，也还不敢直接面对国师。

　　但是方寸就不一样了，以方寸的身份，一旦伪装起来，可以轻易入王城，而且，即便是被发现了，只要国师不亲自出手也能从容遁走。

　　而且，如今处于局中，只要方寸配合，他甚至有机会能够反杀国师，最不济，如果方寸死于国师之手，也有很大几率会惹得死灵帝或者逍遥子暴怒，对他来说，结果是一样的。

　　国师说的没错，逍遥子不是他能够抗衡的，但是，同样，也不是他能够抗衡的尤其是现在已经苍老的随时可以圆寂的时候。

　　“做你的棋子么？”嘴角带起一丝冷笑，方寸平静的开口。

　　话说的很直接，但是却绝对切中要害。

　　沉默了半响，邪教教主这才开口道，“不错，你可以这么理解，而且，这也是你唯一的出路。”

　　面对方寸这样的存在，所有的遮掩都不会有任何效果，反而是这种最直接的方式，或许能够获得最好的结果。

　　当然，这一切的前提是，邪教教主认为自己已经占据了绝对的主动，对于方寸来说，再没有别的选择了。

　　屈服，然后换取一线生机，或者破局而出，这样的结果虽然有些憋屈，但是却也不是总要比死亡好的多么？

　　活着，才有希望，死了，却是一切休提。

　　就是这么简单的选择，越是聪明的人，就越容易屈服，越容易做出最理智的决定！

　　在邪教教主的眼中，方寸无疑就是这样的聪明人，所以他根本不担心方寸发疯，因为，在这里，方寸已经再没有了丝毫的筹码，甚至连引动天劫自爆都做不到。

　　看着邪教教主笃定的眼神，方寸沉默了许久，突然大笑了起来，灿烂如花。

　　“如果，我说不呢？”


第三卷 第一百四十九章 现在，我老了！

　　如果，我说不呢？

　　这几个简单的字，从方寸的口中吐出，却带有一种莫名的魅力，透出一股滔天的杀机，这是第一次，方寸真实的将自己的杀意完全展现出来，也标志着，这一场局已经到了收尾的时候。

　　刹那之间，邪教教主便猛然反应了过来，呼吸之间，一指点动，便要重新开启往生轮回大阵。

　　虽然他很难理解方寸这种信心的来源是什么，但是既然已经到了这种程度，他也同样没有任何选择的余地了，即便冒着被死灵帝或者逍遥子迁怒的危险，也要先将方寸拿下，甚至是抹杀！

　　到底是天阶巅峰的顶级强者，危急情况下，绝不缺乏决断力。

　　谁若以为这等人物会因为心存顾忌而软弱可欺，那无疑是自寻死路。

　　这一刻，邪教教主心中早就已经放下了所有的顾忌，在他眼中，方寸无非就是以为因为死灵帝或者逍遥子的关系，自己不敢杀他而已！既然如此，那就没什么好说的了，如此狂妄而愚昧的家伙，杀了也就杀了。

　　“嗡！”

　　一指点出，空间一阵剧烈的波动，天地骤然色变，一转念间，仿佛就将人再次拉入了轮回之中。

　　然而根本还没等邪教教主松一口气，瞳孔便猛然紧缩，心中咯噔一声，猛然生出了一种极为不详的错觉。

　　无他，在将方寸拖入往生轮回大阵的同时，他自己竟然也同样被陷入其中了！

　　即便是以他天阶巅峰的实力，再加上对于往生轮回大阵的熟悉，也不禁产生了片刻的凝滞，这才猛然反应过来。

　　“阵灵，你在搞什么？”

　　眼中透出一丝寒芒，邪教教主森然呵斥道，愤怒的声音瞬间响彻天地。

　　“教主好大的威风！”

　　原本的伪装在瞬间消散，一袭白衣，方寸凌空踏落，帝剑环抱与胸前，发髻散落，黑发随风而动，飘逸如仙。

　　脸色瞬间变得阴沉之极，邪教教主冷眼看着方寸，却终究不发一言。

　　“往生轮回大阵虽是邪佛传下，但是却也未必只有教主一人懂得，若没有几分把握，教主以为我会轻易入局么？”

　　嘴角勾起一丝淡淡的笑意，方寸耸了耸肩，不以为意的笑道。

　　心念电转之间，邪教教主已然明白了几分，沉声开口道，“上一次，你也不是拖到了灵力消耗干净，而是自己破阵而出的吧？”

　　“教主现在才明白，不嫌有些晚了么？”撇了撇嘴，方寸微笑道。

　　“阵灵，你竟然叛教，就不怕邪佛惩罚么？”眼中闪过一丝厉色，邪教教主森然威胁道。

　　到了这个时候，他若是再不明白是阵灵捣鬼，那也就太脑残了。

　　上次，他去见阵灵之时，阵灵可是口口声声说是方寸拖到了灵力耗尽这才脱身而出的。

　　说话之间，一直没有现身的阵灵终于缓缓从空中显现了出来。

　　“教主好大的威风，只是却未免有些声嘶力竭之嫌了吧？你怕了么？”看着邪教教主的咆哮，方寸也并不动怒只是轻声反问，脸上略带讥讽。

　　“阵灵，你怎敢叛教？”直到这一刻，邪教教主甚至有些难以相信，自往生轮回大阵传下后就渐渐产生了灵智的阵灵怎么会被这么一个外人说动，做出叛教的事情来。

　　“因为，在你的眼中，我永远只是一个工具，一个可以随时被你驱使的奴仆，一个只有用到的时候才会想起，用完就一脚踢开的工具！”看着邪教教主，阵灵终于缓缓开口了，“而他，却当我是朋友，是一个和你们一样的人！”

　　朋友！

　　当这两个字从阵灵的口中说出的时候，邪教教主顿时感觉自己的脑子有些反应不过来了，朋友？开什么玩笑？和阵灵成为朋友？

　　“荒谬，阵灵，你以为，他真的会把你当做朋友？哈哈，他不过是想要利用你而已！只有你这种蠢货才会相信这种可笑的理由！”

　　轻轻叹息了一声，方寸缓缓开口道，“可笑的只是你而已！”

　　把阵灵当做朋友很叛逆么？对于邪教教主，或者说这个世界的任何一个人来说，或许是这样的，但是对方寸来说，却绝对是正常之极的。

　　前一世那个信息爆炸的时代，人和妖精，甚至是机器人成为朋友的电影和小说难道还在少数么？

　　对于方寸来说，阵灵其实无非也就是一个类似于机器人的存在而已，既然已经产生了灵智，那么，为什么不能和人成为朋友呢？

　　这种观念上的差距，是邪教教主根本无法理解的，也解释不通。

　　“在你的眼中，我只是阵灵，但是，在他面前……我名，轮回！”并不在意邪教教主的咆哮，阵灵，或者说轮回平静的开口道。

　　我名，轮回！

　　这四个字从轮回的口中说出，对于邪教教主来说，绝对无异与一场闪电风暴，直接便将他震懵了。

　　名字，为一个阵灵取名字，这一刻，他突然有一种感觉，或许阵灵说的没错，方寸并非仅仅只是欺骗而已。

　　一个拥有灵智的阵灵，突然得到人的真心认同，视之如友，这样的心灵震荡，的确足以让阵灵叛变了。

　　深吸了一口气，强行压住了心中的震荡，邪教教主终于缓缓恢复了镇定。

　　“你们，以为，这样就能奈何的了我么？”

　　阵灵的叛变已经无可挽回，对于他来说，如今也唯有背水一战了，至少，对于往生轮回大阵，他同样是熟悉之极的，抵抗起来占有一定的优势，未必就没有一搏之力！

　　“有战而已！”

　　缓缓从口中吐出这四个字，方寸的身上骤然迸出滔天战意，帝剑猛然出手，带起一道金芒，剑意破空而至，肃杀而恐怖！

　　……

　　同一时间，盘坐在灵塔的邪教教主猛然睁开了眼睛，死死盯向了国师！

　　“放我出去，否则异日，我血洗整个西漠！”

　　微微一怔，国师眼中透出一丝睿智的光芒，沉声开口道，“教主，你以为我是会受威胁的人么？”

　　能够让邪教教主骤然色变，甚至是连作假的时间都没有，明显是本体那边出现了极大的变故，这种时候放对方法相分身离去，那岂不是发傻么？

　　“国师，你不要逼我！总坛虽然出了变故，但是，我却不会身陨，即便是在帝剑传人手中吃了亏等我恢复之后，也有报复之力！你，护不住整个西漠！”眼中透出一丝寒芒，邪教教主森然开口道。

　　这个时候，也由不得他不着急了，往生轮回大阵那边出现了那么大的变故，只有将法相分身收回，再借助邪佛之力，他才有把握强行破开往生轮回大阵！

　　在大阵之内，即便是他，也得受到极大的影响，对于战力的发挥有着极大的影响，最重要的是，在往生轮回大阵之中，阵灵本身也拥有相当于天阶巅峰的战力，若是铁了心与他为敌，与方寸联手之下，他所要承受的压力无疑是恐怖之极的。

　　“我这一生，都没有赌过，现在老了，反而有心想要赌一次了。”

　　平静的看着邪教教主，国师缓缓开口道，话中虽然没有直接回答，但是其中的意思却也已经显示的非常明显了。

　　“你！”这一刻，邪教教主却是险些要被气吐血了，原本在他眼中，一直对于百姓心存顾忌的国师，如今竟然表现出了如此可怕的决断力与赌性，这是他根本就没有想到的。

　　“疯狂么？”仿佛读出了邪教教主心中的念头，国师轻声开口道，“若是倒退十年，我或许会放你离开，但是现在，我老了。”

　　对于西漠的百姓，国师有着一种大爱，这种大爱让他得以成道，踏入到这等境界，但是却也让他比其他顶级强者多了几分顾忌。

　　若是十年之间，他不敢去赌，因为失败的代价，让他难以承受。

　　但是现在，他已经没有选择了。

　　时间，真的是抹杀一切的存在，即便是他身为天阶巅峰的顶级强者，也根本无法抵抗！

　　他老了，而且，时日不多，即便是依靠灵塔也撑不了太久了。

　　他的存在，是邪教教主唯一的顾忌，一旦他圆寂，仅凭如今的西漠王是无法阻挡邪教教主的步伐的，到时候，整个西漠都会成为邪教的道场那绝对是一场可怕地灾难。

　　在临死之前，他想要彻底解决邪教这颗毒瘤，所以，这才有了这一次的布局，说穿了，他就是想要借助方寸，或者说，死灵帝与逍遥子的手，也毁灭邪教，如此，他才能放心的去。

　　这样的情况下，这样的赌局，他又岂能放弃？即便拼着生灵涂炭，也要赌这一次，毕竟，一旦赌赢了，邪教的事情，也便能够彻底解决掉了。

　　这才是国师此刻最真实的心态写照。

　　虽然这些话，他并没有解释的太清楚，但是仅凭那一句话，也便已经足以让邪教教主推测出这些了。

　　深吸了一口气，邪教教主苦笑了一声，终于再次在原地坐了下来，“国师，是我小瞧你了好，那本座便跟你赌一次！”


第三卷 第一百五十章 恭请我主降临！

　　剑碎虚空！

　　阴阳二气流转之间，生死意境轮转不休，帝剑挥动之间，即有大道印记覆盖其上，化衍天地规则的烙印顷刻之间便催发到了极致，随意一剑都有着丝毫不弱于天阶巅峰的程度。

　　“不可能你不过只是地阶，怎么可能挥动出这样的大道规则？”

　　硬抗帝剑的攻击，数息之间，邪教教主的脸色便不觉猛然变了，如今方寸爆发出的战力远远超出了他的想象，这已经根本不是一个地阶所能够拥有的力量了。即便是拥有帝剑，也不可能达到这种变态的程度。

　　“七杀一动，血满路！”

　　并不理会邪教教主，方寸犹自催动着剑意逆转而下，七杀剑典的威能在这一刻，也同样被催发到了极致，虽然方寸所会的并不是完整的七杀剑典，但是威能却也同样达到了几乎天阶巅峰的程度。

　　“黑莲净涅，花开散华！”

　　口中吐出一朵黑色的莲花，从一个花骨朵转眼之间绽放开来，黑色的气息弥漫而出，黑莲之上隐约透出一尊佛影，将邪教教主的身体护持在其中，任凭剑气纵横也始终无法破开分毫。

　　“狂妄的小子，我倒要看看，你能奈何的了本座么？”眼中透出一丝疯狂之色，邪教教主森然喝道。

　　“若是在外面，我自然奈何不得教主，不过，教主别忘了，这里是往生轮回大阵！”嘴角带着一丝淡淡地微笑，方寸不动声色的开口道。

　　踏入往生轮回大阵，要么大阵不开启不受影响，要么就是整个人的灵魂被扯入其中，如今，无论是方寸还是邪教教主都同样陷入阵法之中，说穿了，如今战斗的本质，就是灵魂的对抗！

　　在这里，外面的实力其实并不重要，真正能够决定的一切的，就是意志力以及对于天地法则，对于大道的感悟，或者说……心灵的力量！

　　方寸的实力依然只有地阶，但是在这往生轮回大阵之中，决定他实力的却是对于大道规则的感悟，在这一点上，方寸的感悟，几乎可以说已经足以媲美寻常的天阶巅峰了。

　　“轮回！”

　　根本不等邪教教主反应过来，轮回的身影也同样显现了出来，并没有直接与之战斗，轮回只是挥手之间，将邪教教主拖入了下一场轮回之中。

　　一念之间，天地骤然随之变幻，强烈的空间撕扯力无视一切的阻碍，眨眼之间就将之前的一切挥散。

　　若是其他人，这一下，就已经足以让其灵魂暂时迷失了，然而，邪教教主却毕竟是熟悉往生轮回大阵的，片刻之间就再次恢复了正常，只是却不得不分出三分精力来对抗那种灵魂上的侵蚀。

　　心灵的力量，这是一种非常玄妙的存在，尽管邪教教主已经是天阶巅峰，在这天下也算是数得上的强者，但是却依然无法触摸到那个层次。

　　这是一种绝对境界上的差距，并不是简单的依靠力量就能够弥补的，当然，如果他能够收回法相分身的话，凭借强大的实力也能够暴力破开往生轮回大阵，但是，现在法相分身被困，却就没有那份实力了。

　　“阵灵！”

　　从口中蹦出这两个字，邪教教主咬牙切齿的怒吼了出声，憋屈的简直快要疯掉了。

　　可惜，方寸却不会给他太多的时间缓神，几乎是邪教教主反应过来的瞬间，恐怖的帝剑也便同时落了下来，阴阳二气流转，剑意摧枯拉朽般落下，不自觉就会给人一种势不可挡的感觉。

　　“你们，奈何不得本座！”

　　眼中透出一丝疯狂之色，邪教教主森然开口，黑莲再次绽放，同样轻易的将剑意消弭的无影无踪。

　　无论是方寸还是阵灵，虽然能够给他带来一定的影响，但是这样的力量，却依然无法打破他承受的极限，换句话说，虽然如今的他处于劣势之中，但是却并没有太大的危险，无非就是拖下去而已。

　　等到国师那边承受不住压力，释放掉法相分身的时候，就是他发动绝地反击的时候。

　　“是么？那教主就看清楚了！”嘴角溢出一丝冰冷的笑容，方寸一步踏出，身上白色的长衫随风而动，一指向天，“天崩……地裂！”

　　一语之间，天地色变，整个世界在这一语之下，也随之颤抖了起来，这一刻，方寸便如同这世间唯一的神灵，一念间，天地翻覆，一眼间，万物俱灭！

　　虽然对于心灵的力量方寸的接触的也还很肤浅，但是，这绝对境界上的差距，却绝对不是邪教教主能够想象的。

　　并不夸张的说，这一刻，他要面对的已经不是方寸或者说阵灵，而是这整个世界！

　　从某种程度上说，方寸这种霸道的控制，比阵灵本身的控制还要可怕的多。

　　方才还牢不可破的黑莲在这天地的巨变之中，也终于再也无法支撑轰然崩溃。

　　眨眼之间，整个世界已然化为一片火海，炙热的高温之下，仿佛根本就没有任何物质能够存在，漫天的火焰焚烧的天空与大地都是一片赤红！

　　身处其中，邪教教主更是直接感觉到了一种的发自灵魂的撕裂痛楚，压的人喘不过气来，这一刻，他才真正嗅到了一丝死亡的触觉。

　　“嘶吼！”

　　口中发出一声痛苦的怒吼，邪教教主手中骤然变幻出一把禅杖，上有九条黑龙飞舞，疯狂地向着方寸的方向冲去。

　　“没用的，教主，无论你如何挣扎，都无法改变结局！这是我的世界，在这里，我才是唯一的神灵。”眼中露出一丝怜悯之色，方寸淡淡地开口打击道。

　　话说之间，方寸同时展开了缩地成寸的能力，一念之间就消失在了几千米外，轻而易举的避开了邪教教主的攻击。

　　当然，实际上这话并不绝对，同时被拖入往生轮回大阵之中，其实这个世界是方寸与邪教教主同时构架的，如果邪教教主也同样能够动用心灵的力量，那么这就是一场心灵力量的比拼，谁心灵的力量更为强大，就能夺取更多的控制权，但是，如今邪教教主却根本没有这个能力，那自然就只能任凭宰割了。

　　嘶嘶！

　　烈焰的焚烧之下，邪教教主已经能够明显感觉到灵魂的灼痛与损伤，虽然这种损伤暂时并不致命，但是一旦积累到一定程度，就完全不是他所能够控制的了，灵魂一旦湮灭，那等待着他的自然是彻底的死亡。

　　“哈哈，好一个帝剑传人，好一个方寸！”

　　看着自己的攻击完全落空，邪教教主却突然还是大笑了起来，这一刻，他才真正体验到了生死危机，感觉到了死亡的气息。

　　原本对于方寸的那一丝不屑已经彻底烟消云散，虽然方寸才仅仅只是一个地阶巅峰，但是他心中之前那一点心理优势却都早已经彻底消散了。

　　抛开其他的不说，至少这个时候，他已经打心底对于方寸产生了一丝佩服之感，这样的存在，也只能用妖孽来形容了。

　　“我开始佩服死灵帝的眼光了，若是任你发展下去，你或许真的能够成为另外一个死灵帝，君临天下！”

　　这个评价可就太高了，自死灵帝后，世间再无敢称帝者，那种威慑是何等的恐怖？即便是再出色的天才，也都始终无法与当初那个惊才艳艳的死灵帝相比，而现在，邪教教主对于方寸却给出了这样一个评价！

　　然而，听到邪教教主这话，方寸心中却本能的感觉到了一丝不安，若是其他人，这个时候或许早就崩溃了，但是邪教教主却依然能够说出这样的话来，那就无疑只有一个可能——对方还有底牌！

　　眼中露出一丝凝重之色，方寸缓缓看向邪教教主道，“教主过誉了，只不知，教主还有何等手段，能够逆转乾坤？”

　　“法相分身被困王城，阵灵叛教，这一次的布局，是本座输了。”并没有丝毫的掩饰，邪教教主平静的开口，生死荣辱仿佛在这一刻都化为了过眼云烟，不值一提。

　　如今静下心来，抛开了胜负得失，邪教教主才能真正看清方寸的可怕。

　　站在他这个位置上，终究不是那些碌碌之辈能够比拟的，一旦抛开了执着，便如同拨云见日般，看穿一切的迷雾。

　　并不夸张的说，这一次，他并不是输在国师的手中，而是输在了面前这个青年的手上。

　　所谓的布局，其实从一开始，方寸就不是棋子，而是博弈的人。

　　他利用李西华算计国师与方寸的同时，方寸又何尝不是在利用李西华算计他与国师？

　　可笑，他在此之前，却始终都没有把方寸当做过对手来看待。

　　如此说来，他败的不冤！

　　当然，这些他并没有说出来，也没有再向方寸证实什么，因为这些都根本没有必要了。

　　“我承认，这一次是我败了，不过，你也未必就能赢！”眼中闪过一丝决然之色，邪教教主缓缓开口道，“别忘了，这邪教虽是我一手所创，但是我却不是决定一切的主宰。”

　　“以我之血，打开沟通天地的桥梁，以我之魂，唤醒沉睡的神灵，以我之信念，开启无尽之海，恭请我主降临！”


第三卷 第一百五十一章 邪佛降临！

　　“轰！”

　　灵塔之中猛然响起一声巨响，邪教教主的法相分身轰然爆开，剧烈的震荡之下，即便即便是整个灵塔也不禁随之震荡了起来，坐在邪教教主对面的国师更是直接受到冲击，面前金色的钵盂散发出一道道金色的梵文将身体护持在内。

　　即便如此，这恐怖的自爆也还是让国师的口中猛然喷出了一口鲜血，整个人猛然站了起来，眼中闪过了一丝难以置信的震撼。

　　“死了？”

　　一刹那间，国师甚至都不些不敢相信自己的判断了，这才过了多久？邪教教主竟然就陨落了？这怎么可能？

　　可是眼前这一切却又清楚无比的告诉他，这位叱咤风云威胁着整个西漠的强者，就这么陨落在了自己的面前，甚至连多一句的话都没能留下。

　　几乎是同时，西边的天空之中却是骤然透出一股恐怖而神秘的力量，即便隔着万里之遥，国师也能清晰的感觉的到那边可怕地变故。

　　……

　　恭请我主降临！

　　简单的六个字，然而听到这句话的瞬间，方寸却顿时有一种入赘冰窟的错觉，原本那种尽在掌握的感觉瞬间崩碎，再次将方寸推到了生死的边缘！

　　作为一个顶级的刺客，出手讲究的是一击必杀，不动则已，动则便有必胜的把握！

　　虽然并不太清楚李西华全部的算计，但是，对于方寸来说，却也已经推衍了无数的可能，甚至包括邪教之主付出一定的代价强行破开往生轮回大阵，但是目前这一种结果，却绝对是最严重的后果。

　　步步逼宫，引得邪教教主自己跳入陷阱，将他陷入最不利的局面之后，然后完成绝杀，这样的局，不可谓不妙，即便是到了如今，也同样已经足以完成其使命了。

　　祭献了血肉，灵魂，然后以最虔诚的信念呼唤邪佛的降临！

　　无论成败，无论方寸生死，他都必然会死的彻彻底底，再没有半分生还的可能。

　　几乎是以肉眼可见的速度，邪教教主的身体骤然枯萎，灵魂化为一道黑芒划破天际，也冲破了往生轮回大阵的束缚，轰然投入九天之上！

　　一瞬间，不止是方寸，轮回的脸色也同样便的惨白，眼中透出一种最深的恐惧！

　　“轰！”

　　一声惊雷骤然炸响，天地疯狂的颤抖，邪教总坛所在的山峰之上骤然裂开一道恐怖的空间裂缝，无数的黑色莲花从那裂缝之中涌出，眨眼之间，便有数千朵莲花弥漫整片天地。

　　一刹那间，有梵音轮转，空灵的梵音同时在所有人心底响起，整座山峰之上，所有邪佛的信徒不由自主的同时跪拜了下去。

　　强烈的信念之力直透天地，向着那空间裂缝涌去，转眼就将那裂缝的范围又扩大了数倍。

　　“沉睡的灵魂，将得安息！”

　　威严的声音无声的从空中响起，眨眼之间，往生轮回大阵瞬间崩溃，下一刻，方寸的意识便再次回归了现实，强大的威压让方寸整个人感觉如同陷入了泥沼之中一般，连动一动都变的极为困难。

　　同一时间，邪教教主破碎的灵魂缓缓聚拢，化为一点黑芒穿入空中的裂缝之中，消失无踪。

　　逃！

　　没有任何的犹豫，帝剑猛然出现在脚下，方寸整个人骤然化为一道金色剑芒，在空中带起十余道残影划破天际瞬息便闯出了近千米的距离。

　　“咫尺天涯！”

　　一轮淡淡地黑日无声的从那空间裂缝之中透出，同时显现出的还有一尊佛影，赤着脚盘坐在黑色的莲花之上，一指点出，平静开口。

　　一言之间，方才飞出了近千米的方寸竟然就这么诡异的瞬息回到了原地，而且，无论怎么挣扎，也根本无法再移动分毫。

　　言出法随！

　　一语之间，天地法则随之变幻，这里一切的规则都不再是原本的法则，而是属于邪佛的规则，几乎如同在往生轮回大阵之中的方寸一般。

　　“嗡！”

　　几乎是瞬间，原本踏在方寸脚下的帝剑骤然绽放出万道金光，黑白二气轮转之间形成了一个玄妙的轮换，生死意境无限放大，将方寸的身体护持在内，硬生生将那随之而来落下的一指之力挡了下来。

　　一指之力，足以破天！

　　尽管只是随手一指，但是若是让这一指之力落下，便是十个方寸也得死的干干净净。那看似平淡的一指，其中蕴含的力量，根本就是地阶或者说天阶的存在能够抗衡的！

　　“咦！”

　　轻咦了一声，邪佛的目光无声的落到帝剑之上，“死灵剑，看来，你就是死灵选中的人了。”

　　一眼就看穿了帝剑的来历，邪佛略微沉吟了一下，这才缓缓摇头道，“杀我信徒，其罪……当诛！”

　　即便认出了帝剑，邪佛却也依然丝毫没有给死灵帝面子的意思，挥手之间，天空之中便猛然落下了一只黑色的手掌，翻天覆地般落下，这一掌却是直接要将这一方天地都一起毁灭。

　　逃无可逃！

　　这一刻，方寸甚至感觉到一股恐怖的束缚力，将自己死死的压制在这一片空间之中，根本动不得分毫，即便是缩地成寸，在这一刻，竟然也完全发挥不出丝毫的作用！

　　改变天地规则，一掌之下，这一小片空间之内的规则便是由邪佛决定的，除非是同等级别的存在，否则根本就无法逃脱。

　　身不由己，这一刻，方寸才深深的感觉到那种无力感，即便是面对死亡也只能睁开眼看着，毫无办法。

　　这一刻，方寸甚至也没有一丝的恐惧，有的仅仅是一种纵死不屈的意念。

　　“咔嚓！”

　　就在那手掌即将落下的瞬间，方寸的背后骤然展开一对白色的光翼，轻轻一扇，束缚在身上的压力顿时崩碎，顷刻之间，便带着方寸飞出了那手掌覆压的范围。

　　“魔魂之翼！”

　　眼看着方寸再次逃脱了这一击，邪佛的眼中终于露出了一丝震撼之色，有些难以置信的轻呼了出声。

　　“嗡！”

　　下一刻，小恶魔便飞了起来，呼扇着翅膀飞到了方寸的头顶，冷冷地看着邪佛。

　　“强行降临人间，本恶魔倒要看看，你还能出手几次！”

　　瞳孔微微一缩，邪佛面色有些阴沉的看着小恶魔道，“不完全认主么？好一个魔魂之灵！本座也很好奇，究竟是一个怎么的人类，竟然能够让你与死灵同时看中，杀了他，也不枉本座往人间走一趟。”

　　单手结了一个神秘的印记，一瞬间，整座山峰骤然崩碎，所有邪佛信徒的身体在这一刻同时爆开，化为一股神秘的力量，涌入邪佛的身体之中，以换取他停留在人间的片刻。

　　小恶魔说的没错，以真身降临人间，他所要承受的反噬之力同样恐怖之极，刚刚那两次出手也已经到了他所能够达到的极限，若不是以这些信徒的性命为代价，他根本就没有余力再发动攻击了。

　　然而，这种残忍的血祭，却再次为他换来了最后一次出手的机会。

　　“黑莲降世！”

　　缓缓从口中吐出这四个字，弥漫在空中的数千朵黑色莲花骤然凝聚在一起，旋转着再次向着方寸袭来。

　　“你敢！”眼中闪过一丝厉色，小恶魔疯狂地嘶吼了起来。

　　“若你没有被封印，本座自然不敢，不过，如今，你没有这个资格！”冷眼看着小恶魔，邪佛森然开口道。

　　又是一次生死的危机，尽管受到反噬之力，如今邪佛能够发挥出的力量，还不到一成，但是即便如此，那也已经远远不是方寸所能够抵抗的了。

　　几乎可以预见，这一击落下，方寸势必逃不脱身陨的命运了！

　　帝剑救了他一次，魔魂之翼又救了一次，但是如今这最后一击却是根本避无可避了。

　　若是换了旁人，这样的情景之下，只怕早就绝望了，然而，对于方寸来说，只要还没有彻底死亡，就永远不会产生绝望这种情绪。

　　之前，是受到邪佛的压制根本动弹不得，但是如今魔魂之翼展开，已经足以抵御那种法则的压迫力，足以让他正常行动了。

　　这样的情况下，逃是肯定逃不掉得，毕竟纵然魔魂之翼也不可能快过邪佛的攻击，但是，方寸却也根本就没有想过要逃。

　　一刹那间，方寸眼中闪过一丝决然之色，背后魔魂之翼猛然一振，却是逆行而上，反而向着邪佛的方向逆袭而去！

　　“找死！”

　　压根就没有在意方寸的意思，邪佛的眼中满是冷漠，方寸反身而回，势必会撞上他刚刚释放而出的黑莲的攻击，那样的攻击，别说是方寸了，纵然是天阶巅峰的顶级强者，只要还没突破天阶，就根本不可能抗的下来，在他眼中，这渺小的人类根本就是无谓的发疯而已，如同飞蛾扑火，根本带不起丝毫的波澜。

　　如今的他，反而更想看着小恶魔亲眼见到方寸陨落之时会是一种什么样的表情！

　　这可是死灵帝与小恶魔两个同时选择的人，能够将之扼杀在摇篮之中，无论对于死灵帝还是小恶魔都会是一个极为沉重的打击吧？


第三卷 第一百五十二章 完美逆袭！

　　缩地成寸！

　　原本在理论上，方寸是根本无法施展缩地成寸的，但是魔魂之翼的存在却挣脱了邪佛的束缚与压制，如此一来，无论是行动还是施展缩地成寸也就不再算是什么问题了。

　　黑色的莲花飞旋而至，方寸却并非直接远远的就直接避开，而是选择了一种极致心跳的方式，一直等到黑色莲花距离自己不到一米的距离这才猛然以缩地成寸穿越而过。

　　这话说来简单，然而实际上，却无疑是将生死置之度外，以最冷静的方式，获得的极致反应力。打个比方吧，一辆飞驰而来的汽车，你远远的避开它是非常容易的，但是如果你一定要等到汽车撞到你面前的瞬间，然后猛然跳起让汽车在你脚下飞驰而过，那种难度又是何等的变态？

　　方寸现在这种举动，无疑比原地起跳避开飞驰而来的汽车还要危险万分，稍有不慎就是身死魂灭，连挣扎一下的机会都不会有，可是，即便如此，方寸却依然还是未曾有过丝毫的犹豫。

　　这是一种专属与刺客的冷静与残忍，对别人狠，对自己更狠！

　　当然，实际上，若是仅仅是想要避开这一次攻击，并不用把自己逼到这种程度，但是，以方寸的性子又如何肯吃这种亏？

　　三次攻击，每一次都足以将自己置于死地，甚至若不是帝剑与魔魂之翼，自己根本连挣扎的余地都没有。邪佛这种高高在上的态度深深的刺激到了方寸骨子里的骄傲。

　　来而不往非礼也！

　　若是完全没有还手的余地，那也就只能认了，但是现在那却绝对截然不同，以这样近乎疯狂地方式避开黑莲，方寸为的就是以最快的速度，发动完美的逆袭。

　　“轰！”

　　缩地成寸直接穿越空间出现在邪佛的面前，在邪佛还根本没反应过来之前，一拳猛然击出。

　　寸劲，完美的爆发。

　　借助魔魂之翼带来的冲击力，在邪佛根本还没来得及反应过来之前，以这种狂暴的方式，不计后果的发动了最疯狂的逆袭。

　　当寸劲那恐怖的力量在邪佛的身上轰然爆开之时，不禁是邪佛，连小恶魔也同样傻眼了，这家伙，简直就是个疯子啊！

　　疯狂？没错，无论在什么人的眼中，以方寸区区地阶巅峰的时候挑战天阶巅峰就已经是非常夸张的事情了，何况是邪佛这种至高的存在，那简直就像是一个七八岁的孩童一头撞向大象一样无力。

　　可是，就是这种疯狂地逆袭，却十足十的带给了邪佛一个永远无法忘记的耻辱。

　　完美爆发的寸劲，在魔魂之翼的辅助之下，几乎已经达到了天阶巅峰能够发挥出得极致，这一拳的力量，即便是轰在天阶巅峰的身上，也足以将对方瞬间重伤，甚至是击杀了。

　　当然，这种程度的力量原本是根本伤不到邪佛分毫的，但是，如今的邪佛强行降临人间，身体要承受异常恐怖的反噬之力，十成之中最多不过能够施展出一成而已，之前的两击，更是消耗了他太多的力量，逼得不得不血祭了整座山峰之上的信徒这才换来了最后一击的力量。

　　可是，别忘了，这最后的一击已经打出了，而且刚刚被方寸避过。

　　并不夸张的说，这一瞬间的邪佛正处于一种最为虚弱的状态，而方寸的这一拳无疑正是卡在这样的一个点上。

　　一击之间，邪佛瞬间受创，原本就显得有些虚无的身体瞬间被崩开一道口子，恐怖的反噬之力更是乘虚而入，一个刹那之间，就将邪佛的身体绞碎，强行将之扯回了那一道空间裂缝之中。

　　这一切发生的实在太快了，快到邪佛甚至来不及撂下一句狠话，转眼之间就被吸回了空间裂缝，眼见那空间裂缝飞快的消失，如同一切都没有发生过一般。

　　方寸的脸色微显苍白，然而眼中那一抹桀骜之色，却是愈发的清晰了几分。

　　白色的魔魂之翼的光翼轻轻煽动，透出一股神秘的力量，将方寸映衬的一如神灵，神秘而强大。

　　“小子，算你狠！”

　　无力的扇动了几下翅膀，小恶魔这才憋出了这么一句话，眼中满是震撼。

　　完美的逆袭，从邪佛降临开始，谁能想到会是这样的一个结局？甚至，若是邪教教主地下有知，也得被气吐血了吧？

　　可以想象，这样屈辱的回去，对于邪佛来说，会是一种何等的耻辱。

　　想到这，小恶魔就差点没笑死过去，原本邪佛想要以此来激怒死灵帝与他，但是结果却反而成为了别人的笑料。

　　今日这件事，一旦传出去，只怕立刻就会成为最大的笑柄。

　　当然，除此之外，真正切实的经历了这一切的小恶魔才真正能够感觉到方寸的可怕，这样一个地阶的小子，根本不能用正常的眼光来衡量。

　　“还不收了这些灵魂么？”

　　方寸的脸上并没有丝毫得意之色，一如既往的平静，随口说道。

　　这话一出，小恶魔才猛然反应了过来，这一次，邪佛血祭了整个山峰之上的信徒，这些灵魂之力也还没有完全消散，以此绝对足以凝聚出一颗灵魂血珠了。

　　反而是邪教教主的灵魂因为开启通道召唤邪佛降临而浪费掉了。

　　略微沉吟了一下，方寸倒是并未理会小恶魔，背后魔魂之翼猛然一振，整个人化为一道光影，向着地面落了下去。

　　整座山峰都已经被邪佛彻底崩碎，如今一切都显得一片狼藉，崩碎的山石，泥土散落的四处都是，若不是亲眼所见，很难想象，这一切竟然都是人为造成的，那样的力量，似乎已经彻底脱离的了人的范畴。

　　落到地上，方寸这才收回了魔魂之翼，凭着敏锐的感知与神念，从这废墟之中寻找那所谓的邪佛舍利。

　　邪佛亲自出手，这等恐怖的威能之下，几乎已经没有什么东西能够完整的保存下来了，当然，作为每一代教主传承的保证，邪佛舍利自然是不至于损毁的。

　　……

　　山外，李西华也同样被山中那恐怖的变化骇的面无人色，无论是邪佛降临之时透出的那种无上威能，还是崩毁了整座山峰那等可怕地震动，都让他感受到了一种深深的恐惧。

　　甚至对于方寸，他的心中也不禁更多了几分畏惧，那要何等的实力，才能折腾出这么大的动静啊，即便是邪教教主也不应该有这份实力才对。

　　犹豫了半响，李西华终于还是咬了咬牙，猛然飞入空中，向着邪教总坛的方向飞驰而去。

　　这种翻天覆地的变化之下，他根本就不相信，还有什么人能存活下来，甚至无论是方寸还是邪教的其他什么人还能活下来，如今只怕也已经是出于强弩之末了，以他的实力，自然能够轻而易举的解决，一个人独占邪佛舍利。

　　贪念，这本身就是一切的原动力。

　　……

　　遥望着西方，国师站在灵塔之上，眼中终于露出一丝欣慰之色。

　　那边天翻地覆的变化，他自然也同样感受到了，从这等恐怖的威势来看，恐怕是那所谓的邪佛亲自降临了吧？

　　能够逼到邪佛亲自降临，邪教教主陨落，传闻之中那个只有地阶实力的帝剑传人果然不凡啊。可惜，如今恐怕也随之陨落了吧？

　　不过，这样也好，所有有可能威胁到西漠的危险都已经被抹除了，不管邪佛如何恐怖，都注定他不可能长时间留在人间，那么……一切都结束了。

　　“阿弥陀佛！”

　　轻宣了一声佛号，国师叹息了一声，挥手之间，封印在灵塔之上的力量瞬间消散，一步之间，就出了灵塔。

　　这些年，他坚持的实在太辛苦了，如今邪教教主陨落，邪教的威胁几乎已经被降到了最低，即便没有他，西漠王也足以轻易应对了。

　　那么，是时候安排后事了，将一切处理好，自己也便能够安心的去了。

　　……

　　同一时间，悬空之城当中，死灵帝缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝冷芒，却终究未发一言。

　　邪佛降临之时，他也就已经知道了，只是他如今的状态，根本就无法轻易出手，而且仓促之下，也来不及赶去了。

　　原本，他已经做好的最坏的打算，然而，诡异的是，直到一切尘埃落定，他竟然还能透过帝剑感受到方寸的气息。

　　那么……换句话说，方寸竟然还没死？

　　尽管有些难以置信，不过，很显然，这才是唯一的解释。

　　想到魔魂之翼，死灵帝也便有些释然了，有帝剑与魔魂之翼在，方寸侥幸能够从邪佛的手中逃脱，也便能够解释的过去了。

　　不过，如今这可不算结束。

　　眼中闪过一丝冷芒，刹那之间，死灵帝的身体便化为一片虚无。

　　不管怎样，他死灵帝的传人也不是随便谁都能欺负的，静心准备了多年的布局，绝对不容任何人打断。

　　即便对方是邪佛，即便，如今的死灵帝并不太方便出手，也都不会这么轻描淡写的放下。


第三卷 第一百五十三章 完美本源！

　　身着金色的华丽法袍，国师端坐在正中的高台之上，左首的位置上是西漠王，右手的位置空着，但是在整个西漠无人不知，那个位置代表的正是苦行僧，虽然苦行僧早已经逝去多年，但是留出的位置却始终没有过变动。

　　“国师……”张了张嘴，西漠王却终究不知道该说些什么。

　　国师逝去，整个西漠的大权将完全落到他的手上，从此之后，整个西漠再没有谁能够凌驾于他之上，从这一点上来说，他似乎应该高兴。

　　但是，国师的存在，却是整个西漠的最强守护，让他得以根本不用担心任何危机，一切的麻烦都会由国师出面解决，而国师的逝去，也意味着，这个默默守护着整个西漠的守护神同时要消失了。

　　这一刻，西漠的心中才当真是五味杂陈，分不清是喜是悲。

　　“王上不必担心，邪教教主已经身陨，整个邪教遭到重创，几十年之内，应该翻不起什么风浪了。”对于西漠王的心思，国师一清二楚，也丝毫不以为意，权力两字说要看穿，岂是易事？上一代西漠王逝去，如今的西漠王终究还是有些年轻。

　　当然，这所谓的年轻也是相对的，事实上，如今的西漠王也已经是接近四十岁了。

　　“可是西漠需要国师。”苦笑了一下，西漠王轻声道，“苦行僧陨落之后，他的传人就一直未曾现世，如今才刚刚有了一些消息，却不想死在了中州，国师若不在了，出了事情，还有谁能帮本王？”

　　“生老病死，本就是人之常态，只要不能打破天阶的桎梏，就迟早都有这一天，我已经借着灵塔拖延了十年了，也累了，是时候休息了。”脸上带着一丝淡淡地微笑，国师随即缓缓说道，“王上不必心忧，我西漠人才辈出，假以时日必然会有强者辅佐王上的。”

　　顿了一下，国师随即正色吩咐道，“只是有一点，王上务必要记住，如今死灵帝重现，上古杀域或许当真有重现的可能！如今五大洲务必当同心协力才有可能避免上古杀域的时代重现于世，我西漠万不可固步自封，妄想独善其身。”

　　如今的天下，最大的危机，便在于此，真的顶级的强者大多都已经将视线放在了这上面，尽管平日各有其利益，但是在对待这件事上，却是出奇的一致。

　　“国师放心，本王记下了。”微微点头，西漠王轻声回答道，别的或许略有欠缺，但是这种大局观，他也还是有的。

　　“不止如此！”苦笑了一下，国师随即摇头道，“王上，你记住，这一切都有一个前提，那就是死灵帝并未真的重临世间！”

　　这话国师说的极为凝重，没有半分开玩笑的意思。

　　“国师是说？”微有些不解，西漠王诧异的追问道。

　　“自死灵帝后，世间再无敢称帝者，死灵帝虽然跋扈，但是其实力却远不是任何人能够抗衡的，即便是昔日，若非是死灵帝失踪，也不会有人敢于挑战上古杀域。若死灵帝当真临世……那便只能蛰伏自保，不可妄自送死了。”

　　虽然之前就听过死灵帝的恐怖，但是这话从国师的口中，如此郑重的说出，还是让西漠王有些骇然！仅仅凭一个名字，就能威慑天下，如此人物，究竟是何等可怕地存在啊？

　　“难道死灵帝就真的无人可制么？”

　　“王上不必担心，以我看来，死灵帝临世的可能极小，如果没有猜错的话，如今的死灵帝已经达到了一种我们难以想象的高度，拥有这等恐怖力量的同时，应该也会受到压制，难以随意出现在人间了。”微微摇头，国师轻声道，“我说这些，也不过只是防患于未然，王上记下就是。”

　　“国师，还有什么事要吩咐么？”凝重的点头，西漠王有些复杂的叹息了一声，继续问道。

　　“生死有命，一切自当顺应与天，我主持完这最后一届论法盛会，也便能够安心的去了。”手持金色的钵盂，国师平静起身，视线不自觉的移向了论法盛会的方向，正式开启的时候也该到了。

　　……

　　红色的狼毛大麾披在身上，腰间长剑与酒壶，迎着烈风缓缓东行，方寸的脸上依稀带着几分疲倦，脚下的步子却依然没有半分停留。

　　“精神力还是太弱，你这样根本就没法引出玉佩中的真龙精血。”趴在方寸的肩头，小恶魔懒洋洋的训斥道，“实力，绝对的实力才是王道，你虽然已经很变态了，但是毕竟如今还没到天阶，这玩意对你来说，难度实在太大了点，要我说，你还是想办法先渡过天劫再说吧。”

　　“现在还不是时候。”微微摇头，方寸随口说道，“我总感觉还欠了一些什么，这样渡劫，不够圆满。”

　　对于小恶魔，方寸倒也没有什么隐瞒的，直接便将心中隐约的那种感觉说了出来。

　　目光微微一凝，沉吟了片刻，小恶魔这才说道，“小子，虽然本恶魔经常说你太弱，但是即便是本恶魔也不得不承认，以你现在的实力来说，你已经非常变态了，如今你的天劫，已经足以轰杀一般的天阶巅峰了，你还不想渡，究竟还想让天劫强到什么程度？”

　　这话并不夸张，也绝不是妄语，事实上，之前方寸在邪教总坛试图引动天劫的时候，就已经让小恶魔有些心惊肉跳了，那种程度的天劫，即便变态如方寸，也未危险重重，最多只有五成把握了。

　　若是按照方寸的意思，继续提升境界与实力，到了真正需要渡劫的时候，那天劫的强度，恐怕绝对足以让人绝望了。

　　顺利渡过天劫自然好，但若是失败了，那可就是万事皆休了。

　　“死灵帝当初渡劫的时候，有多强？”方寸并没有直接回答，反而问出了这么一个问题。

　　一时间，小恶魔却是顿时沉默了下来，再没有劝方寸渡劫的意思了。

　　没错，方寸之所以不断压迫自己的极限，即便到了这种程度都依然不愿渡劫，归根结底的原因就是压力太大。

　　死灵帝便如同一座大山死死的压在方寸的身上，每当他想要松懈的时候就会逼的他喘不过气来。

　　是啊，与其他人相比，如今的方寸是已经足够强了，即便是如今渡劫，也已经堪称变态了，得到的好处也远不是寻常天阶能够比拟的，甚至就算是逍遥子那等高手在地阶之时，也远没有方寸这么恐怖。

　　可是，他要面对的人，却是那个惊才艳艳，堪称世间唯一神灵的死灵帝啊！

　　而且，方寸如今要做的，还不仅仅只是追上死灵帝的脚步，而是超越，只有这样，他才会有一线机会破局而出。

　　“在踏入天阶之前，吸收掉真龙精血，解开第一重封印，应该就勉强能够达到，你所想要的圆满了。”

　　足足沉默了几分钟，小恶魔这才再次开口道。

　　“恩？”微微一怔，方寸不解的等着小恶魔继续解释下去。

　　“小子，你知道，什么是本源么？”轻轻从方寸的肩膀上跃起，小恶魔挥动着翅膀问道。

　　当然，实际上，他也根本就没有等方寸回答的意思，自顾自的便解释了下去。

　　“想要突破天阶，最重要的一环，就是本源！明悟了本源法则，才能打开天阶的桎梏。”

　　本源！

　　毫无疑问，这个名词对于方寸来说，还是有些陌生的，一时间，方寸也沉默了下来，脑子电光火石般闪过之前渡劫时的情节。

　　踏入地阶之时，天雷之中，就蕴含了一丝本源的气息，自己的身体，也是以雷霆之力重新凝聚而成的。

　　换句话说，其实从哪个时候起……自己就已经开始接触到本源的力量了，虽然非常微弱，甚至让人察觉不到，也无法捉摸，但是那的的确确是属于本源的气息了。

　　“无论是吸收真龙精血，还是解开第一重封印，对于明悟本源都会有着极大的帮助，你若当真能够做到，那么就有可能借助天劫凝练出一丝本源之力这应该就是你想要追求的……圆满！”

　　这话一出，方寸心中顿时一阵骇然，本源，原来自己心中隐约感觉到所缺失的东西，就是本源的感悟么？

　　打开天阶桎梏的本质就在于本源的领悟，甚至大多数天阶巅峰的存在，至死都无法明白什么是本源！而自己，却要在踏入天阶之前，就领悟一丝本源气息，用脚趾头想也知道会是何等的艰难啊。

　　“小子，我必须提醒你……一旦你真的明悟了本源气息，那么，你踏入天阶之时的天劫会强到一种变态的程度，准确的说，那将是真正的毁灭之劫！你能够渡过的几率……不足百分之一你最好想清楚了，现在反悔也还来得及。”

　　告诉了方寸这些，小恶魔也同样将其中的危险，清楚的摆了出来，而且，其中不含丝毫水份。

　　当然，其实这些，方寸也能够猜测的到，连天阶巅峰都无法感悟到的本源，一旦被自己在地阶之时就感悟到……可以想象，那天劫只怕足以轰杀一切天阶巅峰的存在了。

　　这样的天劫，自己当真渡的过去么？


第三卷 第一百五十四章 现在，你满意了？

　　“刀有刀道，剑有剑意，意境圆满，自成规则！”

　　一语落下，刀剑齐鸣，肃杀而阴冷的刀意凝如实质，在那中年刻意的控制之下，从无到有，周而复始之间，清晰的将剑意转换为天地规则的过程展现了一遍，剑气纵横间，形成了一个完美的气场，顿时将天阶的实力尽显无虞。

　　“好一个意境圆满，自成规则！”

　　一时间，台下众人顿时叫好不迭，有识货的更为被对方这种纯粹的刀剑意境而震撼，心中暗自叹服。

　　“素闻刀剑狂人之名，今日一见果然名不虚传，怕是不日就要踏入天阶巅峰了吧？”旁边贵宾的坐席之上，有一文士模样的人笑着起身拍手赞叹道。

　　这论法盛会台上的席位一共也便只有二十余个，有资格入座的，各个都是天阶强者，在此番论法盛会当中，他们才是真正讲法的主要人物，至于台下的人，虽然也不乏上台演示的，但是多半却也都是等着这些强者做出点评指点而已。

　　“章宗主谬赞了，我也只是在刀剑之道上略有所得而已，抛砖引玉，或许能够对一些年轻人起到一些启迪也便知足了。”脸上略有一丝得色，刀剑狂人微一抱拳笑道。

　　“大家也不要光看热闹，若有人也是修习刀剑之道的，不妨上台与狂人过过招，如此才是这论法盛会的真意嘛。”

　　这话可没错，所谓的道并不是几句话就能将清除的，真正想要明白，还是得经过实战，而论法盛会无疑就是这么一个交流的机会。

　　正常情况下，想要与天阶高手动手无疑是找死，但是在论法盛会之上，却就不一样了，整个论法盛会禁止以任何借口杀人，所有的比试都是点到为止，交流指点的意味比较重。

　　可以说，其实这论法盛会七成以上的时间，都是在众人的比试之中渡过，真正讲道的时间并不算太长。

　　“请前辈多多指点！”

　　这边话音才落下，便有一个青年跃上台，持后辈之礼开口道。

　　“一个可不够，再来一个吧，左刀右剑，一次只来一个实在太浪费。”旁边几个人看着那青年笑着开口道。

　　“你们倒是会给我出难题。”笑骂了一句，刀剑狂人却也并不在意，随手点了另外一个用刀的人，拂袖之间，刀剑齐出，同时分袭两人。

　　当然，出手的时候，刀剑狂人就已经压制了力量，仅仅是以意境对战，否则的话，那也不用打了，一招就足以将对方打飞出去了。

　　左刀右剑，刀剑狂人真正出手，你才能清晰的感觉到其中的精妙之处，左手刀道，右手剑意，两者截然不同，然而在刀剑狂人的手中却偏偏又有一种诡异的融合感，如今，两个人各自应对一面也还罢了，若是同时面对刀剑，那种错乱的诡异感，就足以逼的人吐血了。

　　静静站在台下，以火红的大麾笼罩着自己的身体，方寸凝神看着刀剑狂人的出手，眼中却不禁露出了一丝思索之色。

　　虽然若论实力，方寸随意出手，都可以击败刀剑狂人，但是，却不得不承认，这种另类掩饰意境的方式，同样能够给他很大的启示。

　　到了这个时候，方寸才真正有些明白国师的心意了，这样的论法盛会不仅对于那些后辈极有裨益，对于天阶强者本身，也有印证的作用。

　　原本方寸仅仅是想要见国师一面，借用去往北域的传送阵，但是如今却是不禁多了一些心思。

　　不管如何，方寸其实本身也不过只是地阶的实力而已，这些天阶高手这样毫无保留的演示，对于其他人来说，或许还略显朦胧。但是，以方寸的天赋与悟性，却简直跟倾心传授没什么差别了。

　　积累，这对方寸来说，无疑是极为重要的，想尽一切办法将基础打的完美，才是他日后应付那恐怖天劫的根本保证。

　　……

　　白羽纶巾，紫发紫瞳，腰间系着一根青色的权杖，死灵帝踏着破碎的虚空，一路行而来，周围黑色莲花若隐若现，整座大殿漂浮在虚空之中，透出一股神秘的气息，虚虚实实，让人分不清身处何地。

　　“逆乱时空，崩碎！”

　　眼中透出一丝寒芒，死灵帝甚至连打招呼的兴趣都欠奉，腰间青色的权杖无声入手，略微上扬，时空骤然逆乱崩碎，周围的黑莲一朵朵崩碎，空间逆乱之下，原本虚无的大殿竟然也隐约有些扭曲了。

　　“死灵帝，你竟然还敢到本座这里来？”

　　短短数息之间，一尊佛影骤然从大殿之中跨出，一串佛珠抛出，瞬间在空中形成一道星河，重新将空间稳定了下来。

　　“区区一个邪灵，竟然也敢在本尊面前放肆，不知死活！”

　　嘴角露出一丝讥讽之色，死灵帝瞳孔之中闪过一丝异色，紫芒一闪而逝，便只见紫色的光华骤然席卷天地，形成一个紫色的漩涡，吞噬星河，眨眼之间，那种恐怖的吸力便将佛珠形成的星河吞噬了进去。

　　“死灵帝，你如今自身难保，竟然还敢来寻我的麻烦？莫非不怕被永镇无尽虚空么？”

　　眼中闪过一丝惧意，邪佛背后猛然升起一轮黑日，与那紫色的漩涡对抗了起来，同时色厉内荏的呵斥道。

　　“你妄图斩杀本尊传人，不就是想要破坏本尊的计划，让本尊被镇压与无尽虚空么？本尊现在给你这个机会！”不屑的冷哼了一声，死灵帝森然开口道，“本尊倒要看看，是谁给你的胆子也敢扰乱本尊的布局。”

　　手中青色的权杖猛然一点，一点青芒骤然投入那紫色的漩涡之中，恍惚之间，仿佛受到了什么刺激一般，那紫色的漩涡旋转的速度骤然提升了十倍不止，原本势均力敌的形式骤然被打破，邪佛身后的黑日转眼之间，便黯淡了许多，所控制的虚空更是缩小了一半不止。

　　“死灵杖！该死，你竟然真的敢将它也带出来？”见到那青色权杖的，邪佛这才真的有些慌了。之所以敢于招惹死灵帝就是因为，死灵帝如今身处无尽虚空边缘，大部分的精力都要用于抵抗无尽虚空的撕扯，根本不能轻易出手。甚至真身根本就无法出现。

　　死灵帝三大分身，每一个都拥有极强的实力，只是当初那一场大战之中，一个分身陨落，本体陷入无尽虚空边缘无法动弹，真正能动用的也就只有这最后一个分身了，无尽虚空之中是无法吸收灵力的，换句话说，这最后一个分身就是死灵帝最后与外界沟通的凭借了，一旦这个分身再陨落或者受创严重，死灵帝便再无法抵御无尽虚空的吸扯，若是陷入其中，那边彻底再没有丝毫的机会出来了，万古永镇。

　　可是，如今死灵帝偏偏就这么来了，而且，甚至还带出了死灵杖，摆出了这种不惜死战的态度来。

　　难道他就当真不害怕两败俱伤之后，无力抵抗无尽虚空的吸扯么？

　　“你以为的本尊是在跟你开玩笑么？”嘴角带着一丝冷笑，死灵帝森然开口道，“若不给你些教训，莫非当真以为本尊好欺不成？”

　　“……”一口气差点没喘过来，邪佛险些没疯掉，提到之前的事情，他才当真是想抓狂的那个才对。

　　毁灭了自己在人间苦心培养的信徒血祭换取最后一次出手的机会，却不但没能击杀方寸，反而被方寸逆袭成功，留下了挥之不去的耻辱，最糟糕的是，这话还根本就没法说出来，即便是死灵帝这样逼上门来，他也根本没脸去解释。

　　“死灵帝，你究竟想如何？”

　　深吸了一口气，邪佛沉声问道，与此同时，背后的黑日自发的缩小到了不到十米的大小，使之彻底凝实了下来。

　　虽然从势力的对比上看，似乎更加不堪，但是实际上，这却也同时标志着，邪佛已经彻底放弃了一切花俏的修饰，真正想要背水一战了。

　　“以我之名，崩碎……虚空！”

　　压根就没有搭理邪佛的意思，手中青色的死灵杖释放出一道耀眼的光芒，映照整片虚空。

　　如同水纹一般，波浪式的崩碎，青色权杖所指之处无论任何存在，尽皆崩碎，所有黑色的莲花眨眼之间消散！

　　挡在大殿之前，略微犹豫了片刻，邪佛终于还是退开了数千米，避开了死灵帝的锋芒，将整片宫殿都让了出来。

　　几乎是邪佛避开的瞬间，失去了庇护的大殿同样随着虚空的崩碎而毁灭，所有的防御与禁制，在那青色的死灵杖下，都形同虚设，完全起不到丝毫作用。

　　倒也不是说邪佛完全无法抵抗，若是他豁出去，即便那是死灵帝带着死灵杖也不可能如此轻松的毁灭掉邪佛的大殿。

　　但是，这一阵的时间，却已经让邪佛明白了死灵帝的意思，他袭杀方寸，这口气，总要让死灵帝出掉才行。当然，同时也是一种严厉的警告，任何妄图打乱死灵帝布局的人都会遭到死灵帝不死不休的报复。

　　这无疑是一种态度，他必须让步吗，否则，纵然死灵帝拼着损失惨重，也必然将他斩杀。

　　“死灵帝，现在，你满意了？”


第三卷 第一百五十五章 登徒子！

　　手中抓住几颗小石子，随手抛上抛下，一幅穷极无聊的架势，尤其是在这种场合之中，更是被当做了不学无术的典范，压根就没有人乐意多瞧一眼。

　　当然，方寸也并不在乎其他人的看法，懒洋洋的目光始终落在场上，眼睛微微眯着，火红的大麾在阳光的照射下尽显奢华，在配合方寸那一幅不错的卖相，倒也有几分纨绔子弟的气质。

　　“吼！”

　　脑中猛然传来一声愤怒的咆哮之声，方寸的脸色骤然一白，手中的石子顿时不受控制的飞了出去，无巧不巧的落到了旁边一个女子的身上。

　　“登徒子！”

　　猛然转过头来，那女子脸上一红，眼中闪过一丝羞恼之色，忿忿的骂了出声。

　　这么一出声，周围人的目光也随之转了过来，只是看到方寸那一幅无良子弟的架势后，当即便不屑的转过头去。

　　若是平时，指不定就得有人跳出来抱打不平，但是如今，却是论法盛会期间，所有人的注意力都在台上，这可是难得的学习机会，除了某些实在无药可救的纨绔子弟，绝对不会有人在这个时候生出旁的什么乱七八糟的念头。

　　“凝神静气，你精神力有些紊乱了，真龙气息不是你现在的实力能够抵抗的，务必小心。”

　　对于外界的反应，小恶魔更是没有丝毫在意，仔细的叮嘱方寸道。

　　脑子中如同万根钢针来回穿插，痛得方寸几乎透不过气来，别说是说话了，连呼吸都变的异常艰难。

　　只是，从外表却是完全看不出丝毫异常的，落在那女子眼中，却就变成了赤裸裸的蔑视，轻佻无礼又这么自大狂妄，简直就是纨绔子弟中的人渣。

　　恨恨的瞪着方寸，那女子银牙紧咬，简直恨不得踹死方寸才好。

　　气恼的扭过头去，那女子再次将目光转向台上，只是这口气还没喘匀呢，就顿时感觉到又是三四颗石子飞来，仓促之下，其中一颗更是直接落到了她的屁股上。

　　这一次，却是彻底将那女子激怒了，一瞬间，肺都快被气炸了，那女子顿时不管不顾的反身回手就是一巴掌甩向方寸。

　　“美女……不用这么狠吧？只是一点小误会而已。”

　　脸上带着一丝苦笑，方寸无奈地开口说道，脸色还微有些苍白，探手之间将女子的手腕抓住，有些无力的解释道。

　　“误会？就算第一次是误会，刚刚又怎么解释？”小脸气得通红，那女子气呼呼的质问道，粉色的贴身小衣依稀从白色的袍子中透出，更是平添了几分诱人的气息。

　　“……”苦笑了一下，方寸张了张嘴，却实在不知道应该如何解释了。

　　之前抛石子，看似是无聊举动，然而实际上，却是方寸控制精神力不断试探的结果，之前是精神力刺激之下，触动了真龙精血，真龙气息反噬而出，导致方寸精神力开始有些紊乱，石子这才不受控制的飞了出去。

　　至于第二次，那更是完全不受方寸控制了，真龙气息被方寸强行压制下来，最后的瞬间精神疯涌而出，身体周围的小石头不受控制的激射而出。

　　只是，这些话，方寸却是根本不可能向别人解释的，即便是对方因此误会他耍流氓，那也没办法解释。

　　“登徒子，你还不放手？”

　　这边方寸脑中飞快转着其他的念头，却是不自觉的一直抓着那女子的手腕，方寸没感觉到什么，但是，在那女子的眼中，就变成了赤裸裸的趁机占便宜了。

　　“哪来的混账东西，竟然敢在论法盛会上调戏女子？还不来人给我把他轰出场去？”

　　不等方寸回答，便有被这边的动静吸引过来的护卫冷声呵斥道。

　　论法盛会，理论上是不需要维持秩序的，毕竟，这里的强者实在太多了，又有国师亲自坐镇，根本不用担心有人敢捣乱。但是却依然还是有护卫负责巡视。

　　当然，论理方寸这种举动也还没有到需要被驱赶的程度，只是那女子的身份却实在有些敏感，恰好这护卫认得，以这为借口，自然是能够直接将方寸驱逐的，在这种场合之下，相信也没有多少人敢反抗。

　　虽然论实力，他也仅仅只是地阶，但是作为这里的护卫，他代表的就是西漠王和国师，任何人敢于反抗，都将被视为对论法盛会的挑衅。

　　这样的约束对于其他人都绝对有效，可惜，方寸却是唯一的例外。

　　“滚！”

　　甚至眼皮都没抬一下，随手将那女子的手腕放开，一个字猛然从口中吐出，犹如惊雷一般轰然爆开，直接将那试图凑过来的护卫一口气震退了四五步远。

　　这一字之间，已经透出了一股恐怖的精神波动，这股力量，本身就是最近方寸研究真龙玉佩才琢磨出来的一点皮毛，对于高手固然完全没什么作用，但是对付这等普通的地阶，却已经有着不小的威慑性了。

　　这一字之间，那护卫便猛然感觉到脑子一阵剧烈的疼痛，眼前一黑，差点就一屁股坐倒在地上。

　　不过，方寸对于精神力的接触毕竟还是有些太弱，仅仅是数息之间，那护卫就反应了过来，这一瞬间的交锋，却并没能让他畏惧退却，反而让他心中生出了一丝激恼之意。

　　“放肆，给我把这狂徒拿下！”

　　好歹也算是个小队长的官，这一块的护卫都是由他管理，如今丢了这么大的脸，哪里能够轻易放下脸面。

　　说话之间，便有七八个护卫向着方寸堵了过来。

　　眼中闪过一丝寒芒，方寸原本就因为真龙玉佩的事压了一肚子的火，如今这些人又是这样气势汹汹的冲过来，更是瞬间将方寸心中的怒火彻底点燃。

　　冷笑了一声，也不见方寸如何动作，身体骤然带起一道残影，眨眼之间，凑过来的这七八个护卫手中的佩剑便齐齐被方寸捏了一遍，如同根本就没有动过一般，方寸依然懒懒的站在原地，然而，那些护卫拔剑而出的时候，却才猛然发现，手中已经只剩下一个剑柄了，剑身早就已经在方寸那一捏之下断裂。

　　这一手一露，却是顿时便将所有人震住了，眨眼之间不动声色的捏断七八个有着地阶实力护卫的佩剑，这得是何等的实力啊？

　　为首那护卫更是被气得脸色铁青，有心上去跟方寸动手，却又被这一幕震的心中一阵发虚，完全没有一丝取胜的把握了。

　　“好一个移形换位，这位小哥倒是好手段！”

　　正当下面这些人发呆之声，台上却是突然响起了一个带着几分赞许的声音，这声音一响起，去全场的注意力顿时就被彻底吸引了过来。

　　刀剑狂人！

　　任谁都没有想到，这边这一点小意外，竟然被刀剑狂人看到了眼中，而且还直接开口干预了进来。

　　“属下失职，惊扰到了前辈！”

　　一瞬间，周围的几个护卫顿时满头冷汗的半跪了下来解释道，“只是这人竟然在论法盛会上调戏郡主，属下这才忍不住想要将之驱逐出去。”

　　这话是必须要解释的，而且，必须要赶在方寸开口之前说出来，如此才能尽快给这件事定下调子，否则，那后果，他绝对承担不起。

　　冷眼看着这一切，方寸却依然没有丝毫解释的意思，只是静静的站在原地，仿佛这一切都跟他没有任何关系一般。

　　略微皱眉，刀剑狂人看了一眼那被称为郡主的女人，却依然并未太过在意。

　　郡主，听起来好大的来头，但是实际上，在刀剑狂人这种天阶高手的眼中却根本算不得什么，令他皱眉只是因为觉得，调戏女人这种事情似乎有些太过下作，让他之前对方寸的那一点好感有所削减而已。

　　只是触及到方寸那淡然的目光之时，他却又似乎能够感觉到方寸的不屑，对于调戏女人这种事情未免又有了几分怀疑。

　　“你不想解释一下么？”

　　看着方寸，刀剑狂人终于还是开口问道。

　　嘴角勾起一丝讥讽之色，方寸淡淡反问道，“解释什么？”

　　这话一出，所有人顿时为之一滞，差点怀疑自己是不是听错了，这也是对一个天阶强者应有的态度？太儿戏了吧？这已经不是桀骜能够解释的了，简直就是狂的没边了。

　　却不料刀剑狂人听到这话，不但不生气，反而大笑了起来，“好小子，我虽自称狂人，却也没有你这份气魄！不错，的确没什么解释的，信就是信，不信，你再怎么解释也没有用！”

　　听到这，方寸略有意外的抬头看了一眼刀剑狂人，脸色微有缓和，随即转向那女子淡淡道，“这位姑娘，之前的事，虽然是一点小意外，不过，却终究是惊扰到了你，我向你道歉。”

　　不管什么样的原因，至少那样的举动，实在太容易令人误会了，若是没有人跳出来，方寸早就道歉了！不过，即便是到了这种程度，方寸也并不在乎其他人的看法与态度，平静的道歉，一如独处。

　　“呸，连篇鬼话，有胆子做，如今却没胆承认么？你这样只会让我更瞧不起你。”女子冷哼了一声，满脸不屑，紧了紧身上的袍子，冷冷地讥讽道。


第三卷 第一百五十六章 手下留情！

　　瞧不起么？

　　不得不说，这话从这样一个美女的口中说出，实在是有些打击人。然而，出乎所有人的意料，方寸听到这话，却也没有丝毫动怒或者继续解释的意思，只是微微耸了耸肩，洒然道。

　　“我只是向你道歉，至于你相信与否，或者是不是瞧得起我，与我又有什么相关呢？”

　　方寸从来就不是真的对人家感兴趣，调戏之言根本无从谈起，对于方寸来说，甚至直到现在都没有仔细打量过对方长什么样，与他来说，对方也不过就是一个不相干的女人而已，因为一点小意外，给人家造成了困扰，他可以微笑道歉，至于对方是不是接受，或者说，相信不相信，如何看他，根本就不会被他放在心上。

　　有一种骄傲是被深埋在骨子之中的，表面上，他可以是最优雅的绅士，无论对谁都彬彬有礼，但是，这并不意味他就真的重视你！

　　对你微笑，纯属礼貌！

　　“你！”

　　原本就已经被方寸气的不轻了，这话一出，更是将那女子气的一佛出世二佛升天，若是眼神能够杀人的话，方寸怕是早就已经被碎尸万段了。

　　“好个傲气的小子！”这种的态度，倒是让刀剑狂人越发的多了几分欣赏之意，忍不住大笑着开口赞叹道，“小子，你叫什么名字？”

　　“随便你怎么叫我，或者，你一定想要我编一个名字给你？”嘴角带着一丝淡淡笑意，方寸无所谓的耸了耸道。

　　这话一出，即便是刀剑狂人也不禁为之一滞，随即苦笑了起来。

　　以他的身份，又是在论法盛会这种场合，即便是国师，也不会以这样的口吻对他说话。以他的性子，若是换个人这样，只怕他早就一巴掌拍下去了，只是，方寸却偏偏给了他一种很独特的感觉，那份倨傲甚至比他还要更符合狂之一字，这让他不自然的想到了年轻时候的自己，不觉间却也多了几分惜才之念，倒是没有当真着恼。

　　不过，其他人可就不这么想了。

　　几乎是同时，坐在刀剑狂人身边的人当即便皱起了眉头，出口呵斥道，“好狂妄的小子，你以为你是在跟谁说话？起码的礼数都不懂么？”

　　轻轻叹息了一声，方寸缓缓抬起头，“我性子本就如此，你若不满，自然也由你，至于我懂不懂礼数，却还轮不到你来指手画脚。”

　　“放肆！竖子狂妄，若不教训教训你，岂不是让人以为天阶强者好欺？”

　　猛然起身，身上天阶的气息骤然爆发开来，强大的威压顿时向着方寸碾压而来。

　　“且慢，章掌门，不过是个小辈，你何必跟他计较？”

　　脸上微微色变，刀剑狂人随即一步踏出，挡到了那人的面前，轻声说道。

　　方寸刚刚出手捏断几个护卫的长剑，看起来固然潇洒，也远不是寻常地阶强者能够办到的，但是与天阶强者比起来，差距却终究还是不可计数的。

　　虽然与方寸并没什么关系，但是多少有些惜才，却是不忍见方寸被对方羞辱的。

　　“一个小辈，竟然就敢对我等不敬，若不好好教训，此例一开，岂不是随便什么人都敢蹬鼻子上脸了？”

　　顿了一下，章姓那中年冷哼了一声道，“放心，论法盛会的规矩我懂，不会把他如何的，不过就是煞煞他的性子而已！我将实力同样压制到地阶就是。”

　　虽然气恼，但是毕竟是在论法盛会上，不是私底下，以天阶强者的身份对付一个后辈，终究不是什么值得炫耀的事情，反而是接着论法盛会的名头，摆出一个教育后辈的架势出来，更为妥当。

　　“不过是一个登徒子，他岂有这个胆子？”被称为郡主那女子不屑的哼了一声，再次出言讥讽道，“我看章掌门也太抬举他了。”

　　这话一出，岂不是顿时让方寸有些骑虎难下了？若是再拒绝，那就坐实了无能登徒子的名声，但是若是真的上去，与一个天阶强者交手，对方又是有心让他出丑，哪还有好果子吃？

　　一念至此，刀剑狂人挑了挑眉头，大有深意的瞥了一眼那女子，这才转向方寸道，“小家伙，我看你背后负有长剑，应当也是修习剑意的吧？我有意收你为弟子，你可愿意么？”

　　心念电转之下，刀剑狂人却是突然说出了这么一句让所有人一片哗然的话来。

　　论法盛会除了传道之外，其实就是给这些年轻弟子一个拜师的机会，当然，大多数情况下，也都只能是拜入某一个宗派而已，至于如刀剑狂人这等身份的强者亲自收徒，那绝对是可遇而不可求的。

　　别的不提，单就刀剑狂人这一句话，就足以让在场无数人疯狂地妒忌方寸了，与之比起来，无论是之前与那女子的冲突，还是与章掌门的摩擦，就都算不得什么了。

　　若方寸无门无派，章掌门羞辱起来自然是毫无顾忌的，但是一旦成为了刀剑狂人的弟子，即便他心中不爽，却也不得不给几分面子，点到为止的下了台阶也就是了，这一句话一出，就等于是将一切的麻烦都解决掉了。

　　即便是那女子眼中也不觉露出了几分恼怒与嫉妒之意，所谓郡主的身份，也绝对没有刀剑狂人这等强者的徒弟值钱。

　　一时间，所有人的目光都同时落到了方寸的身上。

　　火红的红色大麾更显得刺目而耀眼，一如升腾的火焰。

　　“多谢好意，不过，不必了。”眉头微扬，方寸向着刀剑狂人微微欠身，“左刀右剑，你的意境很好，这些日子，我也获益良多！只是，刀剑之中毕竟还是有冲突的，你如今也只是强行将之拼凑起来，面对常人或可凭借那种错乱感，无往不利，但若遇到真正的高手，其中破绽，足以致命。”

　　这话绝非妄语，可谓是字字珠玑，若不是刀剑狂人心中无私的，想要帮方寸解围，方寸也绝对不会说出这一番话来的。

　　当然，这话听到旁人的耳中，可就实在太可笑了，区区一个地阶的小子，不但不领刀剑狂人的情，反而大言不惭的点评人家的意境与规则，简直就是搞笑。

　　“哈哈，看到了么？人家压根就不领情，要不，你拜这小子为师算了？”脸上带着浓浓的讥讽之意，章掌门撇了撇嘴又是一步踏出。

　　这一次，即便是刀剑狂人却也实在找不到理由再帮方寸说话了，脸上满是苦笑之色。

　　狂，狂的没边了，即便是刀剑狂人颇为欣赏方寸的倨傲，刚刚方寸那一番话，也不禁让他产生了一种不喜之意，有心想要让方寸吃些苦头，折折锐气了。

　　这样傲气的小家伙，吃点亏，也未免不是好事。

　　与所有人不同，当方寸那一番话说出来之时，一阵闭着眼睛似乎浑不在意场上一切的国师，却是不觉微微睁开了眼睛，静静的将目光落到了方寸的身上。

　　眉头微挑，方寸微微摇头，却也并没有解释的意思，静静转身向后走去。

　　“想走？哪有那么容易？”冷哼了一声，章掌门挥手之间便有一道剑气精准无比的拦住了方寸的去路，虽然并没有什么后手，但是这一击却是无比清晰的威慑，告诉方寸，如果还敢继续走，那下一次，剑气就要落到他的身上了。

　　叹息了一声，方寸这才缓缓转过身来，看了一眼高台之上微微眯着眼睛的国师，随即将视线转到了章掌门的身上。

　　“我没兴趣跟你动手，不过，如果你坚持的话，我给你出手的机会。”

　　一步之间，方寸从容跃上台，淡然开口。

　　狂妄么？那就狂妄到底吧！

　　以方寸如今的实力，也确实没有必要给一个普通的天阶什么脸面，如果方寸想，全力出手之下，让对方没有出手的机会，也不算什么太夸张的事情。

　　“小子，你还不拔剑么？”

　　被方寸这话气的脑门上一阵青筋暴起，章掌门强压下心中的怒火道。

　　“你，没那个资格！”

　　丝毫不在乎对方的感受，方寸懒洋洋的开口道，不但没有拔剑的意思，甚至连身上的大麾也懒的取下来。

　　这样的姿态，这样的话语，说不气人才有鬼了，别说是章掌门了，即便是周围其他人，也被方寸气的翻白眼了，这小子，不会是脑子有病吧？

　　“你找死！”

　　这一次，章掌门确实彻底恼了，第一次对方寸生出了一丝杀心，这样的态度，即便是他当场斩杀了方寸，恐怕也没有人会说什么吧？

　　不断的激怒一个天阶强者，这样的行为，已经自有取死之道了，无论他怎么做都不为过。

　　一念动间，章掌门眼中骤然爆出一丝精芒，腰间长剑骤然出手，眨眼之间，便有一道青色的剑芒如同闪电般划出，剑意沸腾之间，自有天地规则凝聚，让人不敢逼视。

　　这样的一剑，可就根本不是之前所说的什么将实力压制在地阶了，而是真正属于天阶强者的全力一击了。

　　“手下留情！”


第三卷 第一百五十七章 我名，方寸！

　　“手下留情！”

　　一念动间，刀剑狂人脸色骤然一变，连忙开口道，这样的一剑若是不留手，只怕，纵然是十个地阶也杀干净了。

　　只是，刀剑狂人的话音还没落下，便只听得，一声龙嘶之声骤然响起，一股恐怖气息无声的弥漫开来，强大的吸力，顷刻之间吞吐而出！这一切都不过只是眨眼之间的时间，等到一切尘埃的落定的时候，只听得喀嚓一声，章掌门手中的长剑依然断为两截，那断掉的剑尖，赫然就那么悠然的夹在方寸两指之间。

　　即便到如今，方寸也紧紧只是探出了一只手而已，火红的大麾依然披在身上，没有半分凌乱。

　　火焰般的红色大麾，刺的人眼睛生疼，甚至睁不开眼皮……

　　“我说了，如果你坚持，我给你出手的机会，你，还要再试么？”淡淡地看着对方，方寸的脸上也丝毫没有胜利的骄傲，然而，这种平静对于章掌门的打击却甚至犹在任何恶毒的讥讽之上。

　　“噗！”

　　怒极攻心，心中的郁结无法释放而出，章掌门被这一句话直接气的喷出一口心血，整个人一阵摇晃，差点没有晕死过去。

　　如此再回想之前刀剑狂人那一句“手下留情！”，简直就像是对方寸说的一样！

　　结果的，方寸也的确并没有下杀手，否则，他能够感觉的到，那一瞬间，如果方寸反击，的确能够重伤，甚至是击杀他。

　　可是……这一刻，他却简直恨不得自己死了才好，总好过这种折磨人的羞辱感。

　　“……是我孟浪了，这位朋友，你既然同是天阶强者，又何必隐藏实力戏耍我等？”沉默了片刻，刀剑狂人挥手之间，扶住章掌门，同时轻声开口道。

　　这一句话，仿佛说出了所有人的心声，似乎也只有这样的解释才能说的过去。

　　只有天阶的强者，才有那份实力如此轻而易举的击败章掌门，能够信口点评刀剑狂人的意境，甚至是丝毫不把旁人放在心上。

　　只是，堂堂的天阶强者，干嘛要玩隐藏身份的把戏？亮明了身份与实力，谁还敢与你为难？

　　就拿最简单的那女子的事情来说，若是早知道方寸有着天阶的实力，难道她还会误会方寸是在调戏她么？根本不可能了，以天阶强者的身份根本不可能做出这么无聊的事情来。

　　只是，这个天阶强者的年龄也未免实在有些太小了吧？

　　静静看着刀剑狂人恼怒的神色，方寸终于还是叹息了一声，轻声道，“你误会了，我的确还不是天阶强者。”

　　之前，刀剑狂人以为方寸是后辈，所以才会欣赏那一份倨傲，但是如果方寸是隐藏了身份的天阶强者，那么，他刚刚所作的那一切就简直如同耍猴一样，成为所有人的笑柄。

　　若他怀有别的心思，方寸自然是懒得搭理他如何想的，但是，偏偏方寸能够感觉的到，对方根本就没有丝毫私心，纯粹是欣赏或者说怜惜自己的才华，一心想要护持自己！

　　这样的情感，令方寸有一种很温暖的感觉，所以才会冒着彻底暴露身份的危险解释。

　　当然，事实上，当这一句话出口的时候，方寸也就再没有继续遮掩的意思了，缓缓解下身上火红的大麾，露出了那一袭雪白的长衫，腰间酒壶微悬，整个人透出一股说不出的飘逸与洒脱之感。

　　剑眉轻挑，方寸的目光无声的落到了高台之上国师的身上，淡淡开口道，“国师，你不觉得，你欠我一个解释么？”

　　“嗡！”

　　这一句话一出，在场所有人顿时不禁同时倒吸了一口冷气，难以置信的再次将目光落到了方寸的身上。

　　那单薄的身躯，简洁的白衣在这一刻，仿佛都彻底随之不同了，透出一种迷人的魅力。

　　这一句话，无疑就已经彻底将方寸彻底推到了风口浪尖之上，究竟是何等身份的存在，才有资格，这样与国师对话？

　　一瞬间，包括刀剑狂人在内，所有人都觉得，自己的脑子有些不够用了，看向方寸的眼神夹杂着神秘，复杂以及……敬畏！

　　偶尔有几个反应快的，隐约也已经猜到了方寸的身份，眼神之中，更是多了几分难以置信的震撼与敬服。

　　“阿弥陀佛，方施主不必动怒，老衲自然会给施主一个交待的。”心中一阵苦笑，到了这个时候，国师自然也已经完全确定了方寸的身份，叹息了一声，缓缓开口道。

　　之前，一直以为方寸已经死在了邪教总坛，国师欣慰的同时，却也未免还是夹杂了几分愧疚的。

　　如今，方寸奇迹般的出现在王城，出现在这论法盛会之下，虽然让他心中震荡，多少总有些麻烦，但是却也去掉了他心中那一丝愧疚，心中反而彻底平静了下来。

　　只是，这一个回答，对于在场其他人来说，却无疑犹如一场恐怖的大地震，甚至让众人都根本反应不过来了。

　　如果说，之前方寸那话出口的时候，还有人以为他是狂妄自大的胡言乱语，那么国师这一句话，无疑就已经证明了方寸有那个资格与国师平等对话了。

　　他是谁？一瞬间，所有人的脑中都不禁浮现出了这个问题，当然，那些猜到的人，更是苦笑不已了。

　　并没有理会其他人，方寸微微颔首，随即转向刀剑狂人，轻声道，“适才，你问我名字，我不便回答，不过现在，却已经无所谓了。”

　　脸上的笑容依然灿烂，方寸轻声开口道，“我名……方寸！”

　　声音并不大，但是这四个字的分量却实在太重太重了，重到足以令所有人震撼的说不出一句话来。

　　我名……方寸！

　　这简单的四个字便如同惊雷一般，轰然在每个人的心中炸响，一瞬间，所有关于方寸的传闻与消息，骤然在脑中凝聚，随之与面前这个白云飘飘，俊逸洒脱的人重叠起来，却是让所有人不自觉的产生了一种自愧不如的感觉。

　　在西漠，之前，对于方寸更多的也只是一种传闻而已，这个帝剑传人，虽然名头响，但是却并不太被看重，在西漠众人的眼中，也不过就是一个运气好，甚至是被夸大了实力的地阶小子而已。

　　可是，如今，所有人亲眼看到方寸轻而易举的折断天阶强者的长剑，看到方寸当着数万人面的挥洒自如，看到他，即便是面对国师也未曾慌乱的自信。

　　这一刻，方寸这个名字，才真正走入了他们的心中，让人深深的铭记，而不再只是一个符号，一个空洞的传说。

　　即便是之前，再对方寸嗤之以鼻的人，这一刻，也不得不佩服方寸的胆色与手段了。

　　易地而处，换了任何一个人，谁敢入方寸一样当着这么多人的面站出来么？

　　当然，心中震荡最大的，还是刀剑狂人以及章掌门与那个指责方寸是登徒子的郡主。

　　直到这一刻，他们才真切地感觉到，方寸的确是没有说过一句谎话的，从头到尾都是那么云淡风轻的洒脱。

　　一如方寸所说，他并不是天阶强者，尽管他拥有着一招击败天阶强者的实力，可是他却依然不算是天阶强者！

　　面对刀剑狂人，他不是编造名字，而是直言相告，面对郡主登徒子的斥责，他没有着闹，而是心平气和的解释！

　　以方寸的身份与实力，需要对一个所谓郡主如此低声下气么？说句不好听的，即便是他真的对这郡主做了什么，以他的身份与实力，也不需要道歉，因为，那本身就是强者应该拥有的权利！

　　面对章掌门的讥讽与挑衅，他并没有一怒之下就出手教训，而是试图轻描淡写的避开，只是被一步步逼到不得不出手的地步。

　　即便章掌门已经对他生出了杀意，他所作的也不过只是折断了对方的佩剑而已！

　　当这一切积累到一起的时候，方寸的形象顿时在所有人心中，立刻就鲜明了起来，可敬，可佩，也同样足以令人心折。

　　而刀剑狂人的心中，更是不觉生出了一种莫名的感动。

　　他自然能够感觉的到，方寸之所以暴漏身份，很大一部分的原因，就是因为不想让他误会。

　　论实力，即便他身为天阶强者，也不会是方寸的对手，这一点，只要看方寸随手就击败了章掌门就能够清楚的知道了！论名声，更完全不是一个档次的，按说，方寸根本就没有必要在意他的感受和心情才是。

　　他并不傻，自然明白，以方寸的身份，暴露是要冒多大风险的，毕竟，方寸现在可是，天下所有强者都恨不得击杀而后快的存在，帝剑就像是一个巨大的诱惑，即便明明知道有毒，也会让无数人不顾生死的前仆后继。

　　他张了张口，想要说些什么，却终究还是不知道应该从何说起。

　　脸上露出一丝淡淡微笑，方寸再次将视线转向那郡主，轻声道，“现在，你相信那只是一个误会了么？我很抱歉给你带来的困扰，抱歉！”

　　并不等对方回答，说完这一句话后，方寸就悠然迈开步子向着国师所在的位置而去，火红的大麾落在地上，绚丽夺目。

　　一瞬间，那女子，顿时便怔在了原地，牙齿紧紧咬着嘴唇，尽管一句话都没有说出口，但是她却清楚的明白，那个身影，从这一刻起，已经彻底烙在了她得心中，无可磨灭！


第三卷 第一百五十八章 一拜！

　　白衣飘飘，踏在高台之上，方寸双手负于背后，并未刻意放出气息或者收敛，只是那么平静的站着，却仿佛立刻就成为了整个世界的中心，吸引着所有人的视线。

　　方寸并没有说话，也丝毫没有咄咄逼人的意思，他站在这里，仅仅就是等着国师给他一个交待，理所应当。

　　“还未谢过方公子，今日借着这论法盛会的机会，老衲代西漠黎民谢公子铲除邪教之恩。”

　　即便贵为国师之尊，这一刻，竟然也缓缓从座位上站起，双手合十躬身向着方寸行了一礼。

　　对于其他人来说，或许这不过只是一个表达敬意的礼节，但是对于国师来说，这一拜其中的意义却实在太重。

　　国师是什么人？那是整个西漠真正意义上的主宰，这一拜不仅仅是他个人，而是代表着整个西漠。

　　这一拜，不禁让方寸怔住了，在场所有人不禁一片哗然，脸上尽皆惊骇之色，目瞪口呆的看着方寸与国师，恍如梦中。

　　心念电转，方寸深深的看了国师一言，终究还是未发一言。

　　“诸位应该知道，这些年，老衲时日不多，无法离开王城，以致邪教横行西部，以邪佛之名肆虐，荼毒黎民，幸有方公子出手，斩杀邪教教主，毁灭邪教总坛，护得我西漠一方安定，此为大义，当受老衲一拜。”

　　一般人还不太明白其中的意义，但是一些知道邪教势力或者邪教教主势力的强者，这一刻却不由齐齐倒抽了一口冷气，背心一阵发寒。

　　如果说，原本章掌门对于之前那一败还有些芥蒂，那么，听到这句话的瞬间，心脏骤然一阵紧缩，浑身的汗毛都炸了起来，背心转瞬就被彻底打湿了。

　　身为天阶强者，他自然明白邪教教主是何等的恐怖，那是连国师都有所忌惮的顶级存在啊，毫不夸张的说，那就是站在这世界最巅峰的强者之一，可是，即便是这等强者，竟然也被方寸斩杀了？这怎么可能？

　　不止是的章掌门，所有明白其中利害关系的人，这一刻都不觉产生了一种难以置信的感觉，这话若不是国师亲口说出，任谁都不会相信。

　　眼中闪过一丝精芒，方寸心中却是不自觉的透出了一丝杀意。

　　这个名声，说起来好听，但是影响却实在太大了，一个地阶实力的人，竟然就能斩杀天阶巅峰的强者？这话一传出去，必然将会给自己惹来无穷的麻烦。

　　“这，就是你要给我的交待？”

　　一眼就看透了方寸的心思，国师随即微微摇头道，“方公子稍安勿躁，你对我西漠有大恩，老衲岂能陷你于危险之中？”

　　顿了一下，国师随即转向西漠王道，“王上，今日借着这论法盛会，老衲便再僭越一次。”

　　“国师请吩咐！”心中一凛，西漠王连忙起身还礼道。

　　微微颔首，国师的目光随之落到了高台之下，缓缓开口道，“以我之名，封方寸为护国大师，凡我西漠子民，定需以礼相待，若有对其不利者，罪同叛国！”

　　罪同叛国！

　　这四个字一出，所有人心中同时一震，眼中满是骇然之色，再看向方寸的眼神便已经截然不同了。

　　护国大师，这不过只是一个虚名而已，但是从国师的口中封出，那意义便就截然不同了，并不夸张的说，从此之后，只要在西漠的范围之内，任何人想要对方寸动手，都要顶着滔天的压力了。

　　即便是西漠中最顶级的势力，也绝对不敢触犯这个逆鳞，这便等于是一个护身符，而且，即便是国师不在了，其影响也同样能够维持经久不衰。

　　这一刻，即便是方寸也不禁为之动容，看着国师的眼神之中亦多了几分复杂。

　　这才是国师所说的交待么？

　　“见过护国大师！”

　　沉默了片刻，西漠王却是第一个向着方寸行礼。

　　这无疑是一个强烈的标志，除了国师之外，西漠王也同样认可了方寸的身份，在原本就已经沉重的筹码之上，更添了几分肃穆。

　　“见过护国大师！”

　　片刻之间，场上所有人顿时同时躬身行礼，尽管或许心中还有着几分不服，但是有了国师与西漠王的表态，已经再没有人敢拂逆了。

　　“多谢！”

　　沉默了良久，方寸向着高台之下众人的方向一拜，眼中的杀意终于彻底散去，有这么一句话，足以平息之前的事情了。

　　毕竟，即便没有国师，方寸与邪教教主之间，也必然要有一战，国师算计他的时候，他又何尝不是借势而行？

　　“如今是论法盛会，不如就由老衲，再坐最后一次论道吧。”

　　眼中透出一丝祥和之色，若有深意的看了方寸一眼，国师手中钵盂轻轻一推，无声的散发出万道霞光，将整个高台笼罩在内，温和的佛光无声的普照下来，令所有人心中不自觉地一暖，心神不自觉的便安宁了下来。

　　“今日，我所要讲者，并非任何攻击手段，也并非天道规则，而是……精神！”

　　缓缓开口之间，整个高台恍如幻化成了一片佛国，梵音响彻天地，万象更新，百鸟来朝，朵朵莲花四处绽放，空中飘荡着一股沁人心神的香气，让人不自觉沉浸与其中，涤荡心灵。

　　即便是再暴戾的人，在这一刻，也完全生不出一丝杀念来了。

　　对于其他人来说，所谓的精神，或许有些难以理解，但是在听到这两个字的瞬间，方寸心中却不由猛然一颤，看向国师的目光更是多了几分震撼与敬服。

　　精神，这不正是他现在最需要研究的么？国师是怎么知道的？而且，恰到好处的在这个时候，全无保留的将之传授给自己？

　　以方寸的见识，自然能够明白，弄出这么大的阵势来，即便是以国师的实力，也必然要付出极大的代价。

　　精神，本身就是最难理解的东西，想要用言语说明，定是万分艰难，唯一传授的方式，便是以类似传道的方式来说明。

　　一如当初逍遥子传授方寸剑意时一样，而且，其中难度还要更在其上，也就是国师这种站在这世界的巅峰的强者，才有这份实力来衍化其中变化。

　　只是，如今的方寸已经来不及去想更多了，从国师开始讲道开始，便不得不全神贯注的去理解其中每一分细微的变化，感受那份大道的印记。

　　这一讲，便是足足半日！

　　这期间，所有人都能够清晰的看到，国师的身体一点点衰老，原本就已经苍老的身躯已然形同朽木，仿佛一阵风就能吹散一般。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　最后一句佛偈落下，空中的梵音终于缓缓散去，所有的幻象也都随之崩溃，金色的钵盂依然在空中悬浮着，透出一抹淡淡地佛光。

　　然而，国师的身体却也在最后这一句佛偈落下的瞬间，轰然崩碎，化为碾粉随风而散，在原地，之留下了一颗拇指大小的金色舍利，依然散发着淡淡地佛光，和风煦日般，波澜不惊。

　　除此之外，国师再没有留下任何一句话，印在所有人心中的，仅仅只有那一个淡淡地微笑。

　　“国师！”

　　一瞬间，所有人不由齐齐跪拜了下来，悲恸的哭泣，不含丝毫杂念。

　　即便是西漠王，这一刻，也不禁落下泪来，向着国师的位置躬身行礼，全没有一丝利益之心。

　　深深吸了一口气，脑中依然回荡着国师脸上的微笑，叹息了一声，与西漠王一样，同样躬身行了一礼。

　　“多谢国师成全，方寸若不死，定当替你守护西漠平安。”

　　这一句话的声音并不大，但是却说的无比坚定，当国师圆寂那一刻，方寸当即便明白了国师的心思。

　　无论是护国大师的身份，还是国师以最后的生命为代价的讲道，真正的目的都只有一个，那就是让将方寸与整个西漠绑到一起，在他死后，为西漠准备好另外一个守护神。

　　当然，这也是一场赌博，毕竟，如果方寸不愿，国师死后也再没有任何力量能够约束的住方寸。

　　而且，方寸以后究竟能够发展到什么程度，也没人能够说的清楚，如今的方寸，甚至还是天下公敌！

　　嘴角露出一丝苦笑，当方寸重新站直身体的时候，心中已然下了决断。

　　对于方寸来说，一切有形的束缚都不可能束缚的住他，唯一能够真正影响到他的，只有感情。

　　很显然，国师做到了，而且，即便方寸明白的猜到了他的心思，也不得不领这份情。

　　传道精神，让方寸对于精神的理解转瞬就已经达到了一个截然不同的层次，并不夸张的说，只要再有一段时间的感悟沉淀，方寸便能够彻底踏入精神领域的殿堂了，打开真龙玉佩也至少已经有了一半的把握。

　　更重要的是，国师那份无私的情怀，深深打动了方寸。

　　尽管只是短暂的接触，但是方寸却能够清晰的感觉到，国师的心中根本就没有任何私心，他心中念念不忘的，仅仅只是西漠的黎民而已。

　　这样的人，值得敬佩，也值得方寸一拜！


第三卷 第一百五十九章 极地！

　　“呼！”

　　脑中一阵恍惚，剧烈的空间波动消失的时候，一股凛冽的冷风便嗖嗖的迎面灌了进来，呼啸的寒风从领口灌入，一个呼吸之间，吐出的气体瞬间宁为冰渣散落一地，短短不过几秒的时间，脸上手上这些裸露在外面的部分便蒙上了一层淡淡的寒霜。

　　“砰！”

　　一个呼吸之间，方寸体内的真气便自发的运行起来，将身体上的寒霜驱逐的干干净净。

　　尽管如今，方寸也依然能够感受到丝丝寒意，下意识的向前扫去，这才发现，周围尽皆被冰雪覆盖，一眼望不到边际，漫天风雪之间，甚至看不出五百米去，周围的温度至少也有零下近百度，也就是方寸的身体素质远超常人，又有着低阶巅峰的实力，否则，换了等闲玄阶或者地阶，根本就是寸步难行，用不了多久便会直接冻死在这里了。

　　苦笑了一下，方寸下意识的耸了耸肩，辨认了一下方位，略微沉吟了片刻，“小恶魔，这里就是你所说的地方么？”

　　之前去上古杀域遗址的时候，方寸也算是到过极北之地的，但是那个时候的温度却远比现在要温和的多了，否则，以方寸那时候的实力，压根就别想折腾什么，能逃回去就算是不错了。

　　“这？”嘴里带着一丝不屑，小恶魔扑哧一下从方寸的肩膀上跳了出来，“这里不过只是最外围而已，一直向北，穿越一道封印，这才算是真正踏入了圈子，不然，我又何必要让你等到天阶再来？”

　　“……”苦笑了一下，方寸无奈的摇了摇头，倒也不再这个问题上再纠缠了。

　　“不过，你的运气倒是不错，用随机传送阵，都能直接传送到这里来，倒是省了不少功夫。”撇了撇嘴，小恶魔看了看周围说道，“我最后提醒你一次，以地阶的实力闯入，你失败的可能绝对在七成以上，到时候，就算有魔魂之翼，你也未必能够逃的掉。”

　　“我倒是一直没发现，你还有这么啰嗦的一面。”洒然一笑，方寸摇头打趣道。

　　啰嗦？听到这个评价，小恶魔却是差点没从天空中栽下来，从诞生那一天开始，恐怕还从来没有任何人敢这么评价它呢。

　　不过，小恶魔倒是也没有再废话，方寸的心意他能够轻易的感觉到，那是一种破釜沉舟的坚定，即便面对再多的挑战与危险，也不会有分毫的退缩……即便是死！

　　脚踏在积雪之上，发出嘎吱嘎吱的声音，在这静谧的天地之间，显得格外清晰。

　　在这片风雪之中，除了方寸外，再没有半个人影，也没有任何其他的生物，除了风雪就是风雪，孤独的让人心悸。

　　当然，这些对于经历过虚无之路的方寸来说，也就都算不得什么问题了。

　　……

　　就在方寸一个人孤独的行走于极北之地的时候，方寸在西漠斩杀邪教教主，又得到了国师认可，被封为护国大师的消息也如同长了翅膀一般，很快传遍了五大洲，可以想象，这个消息是何等的劲爆，一时间，所有人一片哗然，尤其是那些天阶的强者，更是被骇的半响都反应不过来。

　　地阶就斩杀天界巅峰的存在？这也太夸张了吧？即便是有帝剑在手，也同样让人难以置信。

　　如果说，之前那些天阶强者，大多视方寸为鱼肉的话，那么，这一次，无疑是向所有人敲响了警钟，这样的帝剑传人已经根本无法用寻常的眼光去看待了，无形之间，猎人与猎物之间的角色恐怕已经开始互换了。

　　别的不说，那些窥伺帝剑的人，倒是因此老实了不少，即便是天阶强者，也鲜有人还敢单独去寻找方寸的踪迹了。

　　当然，被所有人顾忌的同时，方寸也吸引了更多真正强者的目光，无形之中，方寸也已经被他们深深记到了心中，当做了真正的威胁。

　　毕竟，这样的帝剑传人，若是任凭他成长到了天阶，甚至是天界巅峰，指不定就会真的成为另外一个死灵帝了，这样的结果，是他们万万不能接受的。

　　在这样的压力之下，即便是西漠王也终于抵不住压力，将方寸借用传送阵回到北域的消息泄露了出去。

　　这倒也不能怪西漠王，实在是压力太大了，国师圆寂，西漠根本就没有什么顶级强者为他撑腰，一味的强硬，只会为西漠惹来大祸，不得已之下，只好妥协。

　　一时间，无数的强者同时涌入北域，掘地三尺般四处寻找方寸的踪迹，可惜，无论是谁，都始终无法找到丝毫的线索。

　　极北之地，那本身就是北域的盲点，纵然是再厉害的强者，也不可能监控到那里去，最重要的，也根本没有人能够想到方寸会去那里。

　　何况，方寸从西漠走的时候，用的就是随机传送，而不是定位传送，更是断掉了所有的线索，让人根本无从查起，毕竟，北域实在是太大太大了。

　　作为方寸一路踏上传奇之路的起点，在北域，方寸拥有的名声远远超过任何一个大洲，对于方寸奇迹般的崛起，北域的民众几乎各个耳熟能详，年轻一代，更是将方寸当做偶像膜拜，街头巷尾，到处能够看到一袭青衫做书生打扮的青年。

　　“小萼，你说，方公子他现在还好么？”

　　静静站在竹园之中，遥望着北方，红鸾郡主轻声问道。

　　沉默了片刻，小丫头这才回答道，“应该还好吧，公子的性子本就洒脱，如同天边的云彩，没有人能够束缚住他的。”

　　顿了一下，小丫头轻声道，“小姐，你恨他么？”

　　当日方寸悔婚，尽管红鸾表面上故作坚强，但是却没有人比小丫头更清楚红鸾郡主心中的痛了，甚至就算是小丫头自己，不也疼的难以呼吸么？

　　“恨，也不恨。”静静看着天边，红鸾郡主轻声道，“我知道，我终究是配不上他的，当初如此，如今更是如此……就像你说的，他就像天边的云彩，我们喜欢，但是却始终触摸不到的。”

　　当初只有玄阶的时候，方寸绽放出的风采，就已经足以让任何人折服了，如今随着时间的推移，甚至传闻连天阶巅峰的存在也被方寸斩杀。对于红鸾郡主来说，其中的差距已经越来越远，甚至让她努力的踮着脚尖也根本无法望及项背了。

　　“小姐，你说……他还会记得我们么？”怔怔的望着空荡荡的竹林，小丫头有些失神的轻声问道。

　　……

　　“记得，我当然记得。”抱着酒壶，逍遥子仰天躺在御花园的地上，懒洋洋的笑道，“不止我记得，相信那小子也一定记得……他答应过，要帮你照顾红鸾，只要那混小子不死，我相信他就一定会做到的。”

　　笑着摇头，北域王并未作答，只是大口大口的喝酒。

　　“他不欠你，但是他欠红鸾的。”默默看着略有些苍老的北域王，逍遥子轻声道，“这份情，他迟早要还。”

　　“不提这个了，只是我到现在还是有些难以置信，那小子究竟是如何做到的，邪教教主的实力，就算是道兄你亲自出手，只怕也得费不少手脚吧？”笑着摇了摇头，北域王轻声开口道。

　　“因时导势，你可还记得阎罗贴么？那小子，从当初还弱小的时候开始，就擅长借势，各种手段层出不穷！西漠那位国师也绝非易于之辈，要说这件事中没有他的手笔，你信么？”撇了撇嘴，逍遥子懒洋洋的喝了一口酒道，“我现在倒是很想知道，等到那混小子再次回到这里的时候，会是什么样一副光景。”

　　“道兄以为他何时会回来？”微微一怔，北域王轻声问道。

　　“天阶之前，那混小子大约是不肯回来的，重回北域王城要面对什么，他会比你我更清楚，若没有十足的把握，他是不会回来的。”洒然一笑，逍遥子目光之中露出一丝寒意，淡淡道，“这一战，老道我也已经期待很久了。”

　　默默看着逍遥子，北域王自然明白，这位老友期待的，并不止是方寸的爆发，更是他倾尽全力的一战。

　　如今，即便是北域王也已经无法感觉到逍遥子的境界了，等到这位老友真正再次露出锋芒的时候，必然是一阵惊天的血雨腥风，一如当初助他登上王位一般。

　　……

　　“嗡！”

　　手中的真龙玉佩再次爆出一丝恐怖的真龙气息，然而，这一次却并未让方寸有丝毫的慌乱，而是轻而易举的被彻底方寸炼化入体了。

　　国师那一场论道，以传道的方式将精神的境界清晰的传递了出来，让方寸真正踏入了另外一个境界，如今这一点真龙气息已经丝毫无法影响到他了。

　　这些日子以来，方寸孤独在行走在这极北之地，时间却也并没有丝毫的浪费，随着时间的推移，国师所讲的道，也已经几乎彻底被方寸消化掉了。

　　“呼！”

　　长长的吐了一口气，方寸的脸上却是不自觉的又带起了一丝苦笑之意，无声的将真龙玉佩收了起来。

　　“还是差一点点……想要打开它，果然还是太难。”

　　原本以为只要消化了国师所讲的那些东西，精神蜕变之下，至少已经有着五成以上的把握打开真龙玉佩了，但是真正实践起来，才能明白，那是何等的艰难。

　　看似只差最后一点点，犹如最后一层窗户纸一般，然而，就是这最后一层窗户纸，却就死死的将方寸拦在外面，毫无办法。


第三卷 第一百六十章 万里冰封！

　　“小子，仔细看前面！”

　　苦笑着摇头收起真龙玉佩的同时，小恶魔的声音突然响了起来，下意识的想着前方看去，神念无声的探出，却是猛然感知到前方不千米之外，闪烁着淡淡的晶芒，虽然被漫天风雪遮盖，但是却依然能够感受到那份不同。

　　一瞬间，方寸的精神却是顿时为之一振，在这极北之地已经足足走了半个月多的时间了，直到此刻才终于感觉到了一些不同，这无疑是如今最好的消息了。

　　不自觉的加快了一些脚步，然而，方寸却依然并未动用行字诀，不是无法动用，而是为了保持完美的状况与警戒。

　　出现异常的变化，标志着距离小恶魔所说的位置更近了，但是却也同样以为着，危险更近了一步。

　　别忘了，即便是深知自己的小恶魔，也悲观的认为自己能够成功的可能不到三成，这是一个极为可怕的数据，要说没有危险那纯粹就是扯淡了。

　　当然，小恶魔并没有提醒方寸小心，但是以方寸的性子，却是绝对不会完全将自己的安全交给任何人的，依赖小恶魔这种事情，绝对不会出现在方寸的身上。

　　“喀嚓！”

　　踏入那片晶芒范围的瞬间，方寸便猛然感到脚下一滑，险些没有摔倒，几乎是瞬间，脚下猛然用力，瞬间就将地面踩出了两个深深的脚印。

　　也正是这突然用力的瞬间，方寸才骤然发现，脚下竟然已经不再是地面，而是光滑如镜的冰，喀嚓的声音正是冰层碎裂的声音。

　　与此同时，方寸才忽然惊觉，从踏上这里开始，周围的温度赫然又降低了几十度，即便以他的实力，也感到身体略有些僵硬，不得不缓缓运气来调节。

　　小心的蹲伏下来，用手指轻轻敲击着冰面，却根本无法察觉出冰层的深度，唯一的感觉就是厚，厚到无法计算，也不必担心冰层会断裂。

　　“不用试了，这里的地面已经彻底被冰封了，冰层的厚度在万米以上，甚至比正常的地面更难损坏，就算是天阶巅峰的强者全力攻击也别想损坏。”

　　懒洋洋的在方寸的肩膀上煽动着翅膀，小恶魔毫不在意的解释道。

　　万米以上厚度的冰层？

　　即便是方寸早已经有了一些心理准备也不禁一阵苦笑，那哪里还是什么冰层了，根本就是一片冰川大陆嘛。

　　“这里就是你所说的封印之地？”沉吟了片刻，方寸沉声问道。

　　“准确的说，只是封印之地的外围。”满不在乎的哼了一声，小恶魔随口回答道，“一直深入这片冰封大陆的中央，会有一个冰眼，哪里才是真正的封印，解开封印穿越这冰封的大陆，便是你要到的目的地了。”

　　“除了极寒之外，还有什么危险？”想了想，方寸谨慎的开口问道。

　　这才是他最重视的问题，如果仅仅只是极寒的话，相信也还不足以让小恶魔断言自己只有不到三成的机会。

　　这世界最可怕的，永远是未知，只要知道了其中的情况，那边便总能想到办法破解。

　　“也许有可怕的魔兽，也许是特殊的守护一族，又或者是别的什么，谁知道呢？”懒懒的撇了撇嘴，小恶魔毫不在意的说道，“对于没有被封印之前的本恶魔来说，这一切都不过只是一巴掌就能拍死的玩意，谁会去在乎这些？”

　　“……”不得不说，这个回答，把方寸雷住了，尽管心中隐约有一种感觉，小恶魔或许是故意遮掩，并未说实话，但是小恶魔不说，他就没法再问，因为这样的回答，本就无懈可击。

　　摇了摇头，方寸这才彻底放弃了寻找小恶魔的帮助的念头，小心的一步步迎着风雪向前走去。

　　冰晶大陆虽然依然有漫天的风雪，然而诡异的是，这些积雪却很难在地上留下太深的痕迹，就是那么薄薄的一层，仿佛只要落到地上很快就会被同化为冰晶一般。

　　略微犹豫了一下，方寸脑中似乎想到了什么，却是突然将用来护体的真气撤掉，单纯的以身体来抵抗这恐怖的极寒。

　　仅仅是几个呼吸之间，撤掉了真气防御的方寸身上便被蒙上了一层冰渣，随着身体的移动碎裂然后散落一地。

　　刺骨的严寒，仿佛要顺着皮肤将血液也彻底冻结一般，让方寸清晰的感受到了一种发自灵魂的寒意，挪动的每一步都显得步履维艰，然而，可怕的是，他还不得不一直保持前进，否则，恐怕永不了多久，凝结在身上的冰晶就会越来越厚，到了最后，整个人都会被冻成冰人，彻底失去行动能力。

　　“小子，你疯了么？”

　　猛的飞离了方寸的肩膀，挥动这血色的翅膀，小恶魔惊骇的喊了出声。

　　也就是他根本没有实体，否则失去了方寸真气的护持，只怕瞬间就会被冻结了。

　　“疯么？”脸上的肌肉已经被冻的有些僵硬了，勉强牵动着脸露出一个微笑，方寸平静的开口道，“我只是突然想到，这里的极寒，对于身体素质应该也有着极大的提升作用吧？”

　　顿了一下，方寸继续说道，“而且，我必须要想办法让自己适应这样的环境，否则，每时每刻都要维持真气运转，会让我的战力大打折扣，顺利破开封印的机会就越发的渺茫……所以，我根本就没有选择的，是不是？”

　　这些话，与其说是说给小恶魔的，倒不如说是方寸用来说服自己的，在这样的极寒之下，若是不能给自己一个坚定的信念，方寸害怕自己根本就没法坚持下去。

　　毕竟，只要运转真气护住身体，就能免受这恐怖的极寒侵袭，这样诱惑实在太大了，纵然是方寸，也不敢说一定就能忍住这样的诱惑。

　　身在空中，不断的挥舞着翅膀，看着方寸固执而坚定的一步步前行，小恶魔心中也不由产生了一阵难以言喻的震撼感！

　　虽然口中不说，但是小恶魔却非常清楚，这里的极寒已经不是单纯的冰冷了，而是真正的水之本源之力散发出的气息。

　　这样的极寒，如果没有真气的护持，根本就不是人所能够忍受的，如果不是方寸的身体经历了雷劫的洗礼，以雷霆重聚身躯，转眼就会被冻为冰雕。

　　可是即便如此，想要真正适应这种极寒也绝对是一个异常艰难的过程，无论是对于身体还是意志都是一场严峻的考验，无论任何一点失误，都可能直接导致整个人的崩溃。

　　而这样的危险，原本是可以避免的！

　　很难想象，究竟要有多大的定力和意志才能做到这一点，但是方寸却就是这么毫不犹豫的去做了，即便对于小恶魔来说，这也无疑是一个极大的震撼。

　　以小恶魔对于方寸的了解，这绝对不会是头脑一时发热的冲动决定，而是真正经过深思熟虑之后，方寸做出的选择。

　　置之死地而后生！

　　从一开始就将自己置于危险之中，看似增添了失败的可能，然而实际上，这却才是最完美的选择，或者说，这才是方寸唯一有机会破开封印的机会。

　　三成的机会么……这一刻，即便是小恶魔也有些动摇了，隐约间，他甚至有一种感觉，无论前面还有什么困难与危险等着，面前这个家伙都会以最坚定的脚步缓缓踏过！

　　脸上露出一个狰狞的微笑，小恶魔当即也不再说话，一头便再次扎入了方寸的肩膀，再次融入了方寸的体内。

　　如今的方寸，已经不需要他再指引了，他所要做的，仅仅就只是看下去而已。

　　头一次，小恶魔心中对于方寸真正生出了一种叹服感，甚至有一种真正完成认主的冲动了。

　　如果有人也在这片冰封的大陆之上，仔细的观察，就会发现，方寸的步子走的一场均匀，每一步踏出的距离，仿佛都是经过了精心丈量的一半，没有分毫的差距，精准与冷静。

　　身体的每一个毛孔仿佛都已经彻底打开，尽情接受着这极寒气息的洗礼，每一寸肌肤，每一滴血液，甚至是每一分骨骼都完美的承受着这份压力，在时间的流逝中，一点点蜕变，一点点完善。

　　除此之外，方寸的精神力也随之探出，小心的分析推衍着这份极寒之中蕴含的特殊之处，然后做出最接近的模拟，就好像要将自己也同化一般。

　　如今的方寸并不知道，这样的推衍，其实就是对于水之本源的分析与推衍，虽然万分艰难，但是带来的蜕变却也绝对足以令任何人嫉妒的发狂。

　　尽管方寸并不知道这些，但是这却似乎不影响他的敏锐与判断，并不夸张的说，这是一份属于刺客的本能完美的精准的抓住问题最本质，最核心的部分，进行最完美的判定，从而找到解决之道。

　　万里冰封的大陆，这一刻对于方寸来说，已经不再是什么阻拦，而是一种试炼，一种催促他蜕变的试炼！

　　至于结果如何，甚至都已经被方寸彻底抛之脑后了，对于他来说，如今唯一的念头，就是竭尽全力的让自己适应这种极寒的环境，推衍出其中的变化，做到完美的模拟，如此而已！

　　所谓的天才，与疯子其实也只有一步之遥而已！


第三卷 第一百六十一章 坏人！

　　嘎吱！

　　若雪牵着雪狼在风雪中漫步，发出一阵清脆的声响，后面跟着一个十二三岁的小男孩，衣衫单薄，但是在这冰封大陆之上，却依然没有丝毫寒冷的感觉，甚至隐约能够看到小脸之上带有一丝潮红。

　　“姐，我们回去吧，这边可没什么好玩的呢，小楠走累了呢。”小男孩快步追上了若雪，抓住若雪袖子苦着脸抱怨道。

　　“哎呀，早说不带你的出来的，非要跟来，才走了这么点路就抱怨，小狼都比你厉害呢！”可爱的小嘴轻轻撅起，若雪双手叉腰，气呼呼的瞪着小男孩道。

　　虽然摆出了一副姐姐的架子出来，但是，实际上，若雪也不过只有十五六岁的样子而已，身上依然带着一抹掩不去的稚气。

　　“可是，这里什么也没有啊，而且，爷爷说了，不能离开村子太远的，要是被爷爷知道，我们跑了这么远，会被骂的。”小男孩委委屈屈的看着姐姐小声的分辨道。

　　说着话，小男孩似乎突然发现了什么，轻咦了一声，指着远处喊道，“姐姐，前面好像有人呢。”

　　“胡说，这里怎么可能有人。”气呼呼的瞪着小男孩，若雪伸手就像去拽他的耳朵，“小楠，你又想骗我么？”

　　“不是啊，姐姐，你看，前面真的有人啊！”被姐姐抓住耳朵，小男孩委屈的伸手指向前方，大声争辩道。

　　“还敢骗我！”用力的又拽了一下小男孩的耳朵，若雪却终于还是下意识的回头看了一眼，“咦……那是……真的有人？”

　　一瞬间，若雪的眼睛顿时瞪的老大，连拽小男孩的耳朵也忘记了。

　　“就说了我没有骗你嘛！”气呼呼挣脱了姐姐的手，小男孩好奇的看着远处缓缓行来的人，眨巴着眼睛，却下意识的躲到了姐姐的背后。

　　“嗷！”

　　一瞬间，雪狼的身体猛然伏下来，口中发出低沉的嘶吼声，浑身的毛发也随之炸了起来，随时都可以扑击而出。

　　随着对面那人的不断接近，若雪这才看清楚，风雪中那人一身单薄的白衣，大约也不过是二十岁左右的年纪，身上隐约还结着一层冰霜，脚下依稀可见淡淡的冰碴，却并没有丝毫真气的流动痕迹。

　　“好像不是村子里的人呢，小狼没有见过他呢。”好奇摸着小狼的脑袋，安抚着雪狼，小男孩奇怪的对姐姐道。

　　“好奇怪的，他竟然不运气真气也能抵御严寒呢！爷爷不是说，除了村子里的人，外人到这里都要受到寒气的侵蚀，必须要运行真气的么？”用力的点了点头，若雪不解的用手托着下巴，眨巴着眼睛说道。

　　“嗷呜！”雪狼的口中依然不断的发出着威胁的嘶吼声，也清晰的表面，对方的确是生人，攻击性展现的淋漓尽致。

　　“好了，小狼乖，我们先问问他是什么人再说，我看他不像是坏人呢。”

　　轻轻摸了几下雪狼的头，若雪微笑着开口道。

　　“喂，大个子，你是什么人啊？”

　　向着方寸的方向挥了挥手，若雪大声喊道。

　　然而，古怪的是，任凭若雪怎么大声的呼喊，风雪中那青年也仿佛压根就没有听到一般，依然不紧不慢的踏着风雪前行，步履没有分毫的紊乱。

　　“姐姐，他为什么不理我们？”不解的看着方寸，小男孩犹豫着开口问道。

　　“不对，他似乎出了什么问题，神志不清了呢！”仔细的打量了一会青年，若雪用力点了点头说道。

　　“啊？”仿佛被姐姐的话吓了一跳，小男孩顿时再次缩回了姐姐的背后，“那我们怎么办？”

　　“别怕，我看他可能是被冻坏了，爷爷说，除了村子里的人，其他人都承受不住这样的寒气的。”拍了拍小男孩的肩膀，若雪犹豫了一下，终于还是想着青年的方向走了过去。

　　“姐姐，别去啊，小楠害怕！”紧紧的抓住若雪的袖子，小男孩畏惧的开口道。

　　“好了，没事的，不管怎么说，那也是一条人命啊，要是我们不管，他一定会冻死在这里的。”摇了摇头，若雪拽开小男孩的手，继续向着青年走去。

　　“喂，你能听到我说话么？”

　　小跑着拦到青年的面前，若雪挥动着手喊道。

　　“嗡！”

　　几乎是挡到青年面前的瞬间，若雪骤然感觉一道大力传来，根本没等她反应过来，便只见那青年的胳膊骤然探出，精准无比的掐住了若雪的脖子。

　　“嗷呜！”

　　眼见着主人遇险，雪狼顿时发出一声嘶吼，张开大口用力的向着青年咬去，然而，就在雪狼扑出的瞬间，青年的脚也同时踹出，并不见怎么动作，那一脚便精准无比的踢到了雪狼的身上，扑通一声，就将雪狼硬生生踹出十余米去，翻滚着却再也站不起来。

　　“坏人，你放开姐姐！”

　　眼见姐姐被抓住，小男孩顿时红了眼睛，发疯似的向着青年扑了过来。

　　尽管，平时怕的要死，一直都只敢躲在姐姐的背后，但是这一刻，小男孩却突然爆发出了一种莫名的勇气，再没有丝毫的畏惧。

　　“啪！”

　　没有丝毫的悬念，没等小男孩靠近，青年另外一只手也同样探出，再次将小男孩也同样抓入了手中，同时抓着若雪与小男孩，却仿佛就像是抓着两只小鸡一样，动作简单而有效。

　　身在空中，小男孩与若雪能够清晰的感觉到抓在自己脖子上的手不断的缩紧，窒息的感觉一波波袭来，眼前甚至已经有些模糊的发黑了，然而，无论他们怎么挣扎，那一双手都如同铁钳一般，完全没有丝毫的颤抖。

　　死亡在这一瞬间，无限的临近，若雪的脸因为缺氧，憋的通红，仿佛随时都可能被这么掐死一般。

　　这一刻，若雪才真的开始后悔了，自己死了不算什么，但是却连累着弟弟也陷入了这种危险之中，眼泪不自觉的已经在眼眶之中打转了。

　　“嗡！”

　　然而，就在若雪以为自己与弟弟死定了的时候，青年的脸上却突然露出了一丝挣扎之色，下一刻，原本空洞的双眼便恢复了一丝神彩。

　　几乎是瞬间，原本抓着若雪与小男孩的胳膊便骤然松了开来，将若雪与小男孩同时摔到了地上。

　　“坏人！”

　　一摆脱青年的手，小男孩便护到了若雪的身前，如同小老虎一般恶狠狠的瞪着青年，“不许你伤害姐姐！”

　　沉默了片刻，青年微微活动了一下身体，眉头微微挑起，似乎在回忆些什么，“抱歉，我不是有意伤害到你们的……不过，你们是谁？”

　　恢复了神智，青年的脸上顿时再不复那种冰冷，反而带起了一种温和的气质，让人不自觉的便会相信他。

　　轻轻伸手将若雪和小男孩从地上扶起来，丝毫不在乎小男孩的拳打脚踢，脸上的微笑仿佛能够包容一切。

　　“小楠，不要打了，我相信他是无心的。”缓过神来，若雪连忙阻止了小男孩的思达，脸上依然挂着泪痕，但是却已经恢复了理智。不得不说，这种劫后余生的感觉，真的让人半响都反映不过来呢。

　　“小家伙，你马上要踏入玄阶了吧？不过，力量却不是这样用的呢。”嘴角带着一丝淡淡的微笑，青年从容开口道，那眼神就像是在看一个顽皮的孩子。

　　这么一说，小男孩才猛然反应过来，对方就这么站在面前，任由自己拳打脚踢了半天，却全然没有半点损伤呢，这样的实力根本就不是他能够伤害的。

　　最重要的是，被青年那一双眼睛扫到，小男孩下意识的就感到一阵温暖，再也生不出丝毫敌意来。

　　有些不知所措的看着青年，小男孩讷讷的半天说不出话来，下意识的再次躲到了姐姐的身后。

　　轻笑了一下，青年看着小男孩道，“小家伙，刚刚不是挺大胆么，怎么现在要躲到女孩子后面了？”

　　“才，才没有呢！”脸上一红，小男孩再次从若雪的身后站出来，气呼呼的分辨道。

　　“果然是小男子汉呢！”嘴角带着一丝笑意，青年眼中带着几分赞许，再次问道，“小家伙，现在能告诉我，你们是什么人了么？”

　　“我叫小楠，姐姐叫若雪，都是村子里的人，那你呢？你又是谁？”

　　歪着脑袋看着青年，小男孩小声说道。

　　“你是说……你们是生活在这里的么？或者说，你们的村子就在这里？”眼中闪过一丝精芒，青年再次追问道。

　　“是啊，我们的村子就在前面……大哥哥，你是从外面来的么？外面是什么样子的啊？”点了点头，若雪眨着眼睛回答道。

　　“小姑娘，能带大哥哥去你们的村子么？”目光再次落到若雪的身上，青年轻声开口道。

　　“当然可以啊，不过，大哥哥，你还没告诉小楠，你叫什么呢！”不等若雪回答，小男孩就抢先说道。

　　“我啊！”嘴角露出一丝淡淡的笑意，青年轻声回答道，“大哥哥叫……方寸！”


第三卷 第一百六十二章 守护一族！

　　身在风雪之中，方寸能够清晰的感觉到这里的温度，比之刚刚踏上这片冰封大陆的时候又低了不少，但是如今他的身体却已经能够适应这样的温度了，尽管还不如若雪与小男孩那样丝毫不受任何影响。

　　但是，至少身体已经不再僵硬了，无论是行动还是说话，都不再有滞难感，却是在不知不觉间，已经渐渐让身体完成了蜕变。

　　不得不说，其中艰险简直是一言难尽，随便有一丝一毫的失误，都可能会让方寸彻底失去意识，陨落在这片冰封的大陆之上。

　　若雪和小楠的出现，将方寸的意识从深层次的推衍之中唤醒，不得不说也是带有几分侥幸的。

　　若是换在方寸还没推衍出结果，让身体完成蜕变之前，方寸的意识根本就不会清醒，只会下意识将一切敢于接近的存在当做威胁直接抹杀。

　　小楠只有先天的实力，而若雪也不过只是玄阶而已，而且似乎缺乏运劲的技巧，能够发挥出的实力更是要降低几个档次，这样的人，根本就无法对方寸造成任何威胁。

　　当然，若是没有小楠和若雪，或许方寸也就永远都无法清醒过来了。

　　方寸并不知道，那种推衍，一旦再继续进行下去，就是对于水之本源的推衍了，以他如今的实力，根本就不可能推衍完成，最后的结果，只能是彻底迷失在其中。

　　方寸的性子本就不是什么嗜杀之人，对于小楠与若雪这样的孩子，自然生不出丝毫歹意。

　　而且，方寸能够轻易的感觉到，小楠与若雪的心地都非常质朴，干净的如同水晶一般，让人怜惜。

　　“大哥哥，外面究竟是什么样子？也是这样漫天飘雪么？爷爷说，我们要守护这里，世代都不能离开这片冰封之地呢。”短暂的接触，小楠已经对方寸敌意尽去，好奇的凑在方寸的身边问道。

　　“外面啊……外面不止有漫天飘雪，还有鸟语花香，有绿树青山，有很多漂亮的景色，还有好多好多的人。”沉吟了片刻，方寸轻声回答道。

　　“大哥哥，什么是绿树青山？什么又是鸟语花香？还有，很多的人是多少，比村子里的人还多么？”小楠不解的追问，一脸的迷茫。

　　“……”面对小楠的疑问，这一刻，方寸却突然有些失声了，很难想象，这里的孩子，竟然完全无法想象外面的一切，从出生开始，所能看到的就仅仅只是一望无际的白色，永远不会停歇的飘雪与冰晶。

　　“大哥哥，你能带若雪出去看看外面么？”犹豫了一下，若雪终于还是大着胆子出声问道。

　　“姐姐，爷爷说我们不能出去的！”不等方寸回答，小楠便先开口打断道。

　　“没关系！”轻轻抚摸着小楠的脑袋，方寸缓缓回答道，“大哥哥一定能带你们出去的，你们不应该被永远困在这里……大哥哥会想办法让你们爷爷同意你们出去的。”

　　“可是，姐姐，你说，爷爷会答应么？”苦着脸撅起嘴，小楠有些不太相信的问道。

　　“……会的！”静静看着若雪，方寸轻声呢喃道，“你们会嗅到自由的空气的，大哥哥向你们保证。”

　　……

　　“嗷！”

　　远远的看到一个小村落，雪狼就忙不迭的嘶吼着蹿回了村子。

　　从远处看，村子并不算太大，所有的房子也都是用冰搭成的，在太阳的照射下反射出晶莹的光辉。

　　“大哥哥，那就是我们村子了，我回去告诉爷爷！”

　　看到村子，小楠兴奋的跳了起来，小跑着率先向着村子的方寸跑去，一边跑，一边向着村子里面喊道，“爷爷，有个大哥哥来了呢，他给我们讲了好多外面的事情！”

　　眉头微微扬起，方寸却终究还是并没有阻拦小楠，只是就这么平静的一步步向着村子的方向走去。

　　短短不到五百米的距离，方寸却足足走了近十分钟，等到终于达到村口的时候，村口已经密密麻麻站满了警惕的人群，小楠更是远远的被几个人挡在最后，只能依稀从人群之中看到一点影子。

　　“爷爷，你们干嘛拦着我，我要见大哥哥！”

　　小楠单纯的心思中并不能理解为什么爷爷会如临大敌一般带着人拦在村口，甚至阻止他出来。

　　“外来者，放开若雪！”

　　为首的中年猛然一挥手中的冰矛，沉声看着方寸说道。

　　脸上的表情依然没有丝毫的变化，方寸平静的在村口前二十米左右的距离外，停了下来，“我并没有阻拦她，也根本不必如此。”

　　说话之间，若雪也已然向着村子跑了过去，自始至终，方寸都没有挪动分毫，更没有阻拦的意思。

　　“七叔，大哥哥不会伤害我的，你们不要这样！”

　　几步跑到那中年的面前，若雪有些慌乱的解释道，“爷爷，你们收起武器啊，大哥哥不是坏人。”

　　可惜，若雪的话并没有人放在心上，几乎是若雪回来的同时，就有人将她接到了后面，再也无法跟方寸说话。

　　“外来者，这里不欢迎你！”

　　见到若雪回来，为首那中年的脸色这才有所缓和，只是语气却依然冰冷至极。

　　“外来者……那么，我应该如何称呼你们？”嘴角带着一丝淡淡的讥讽，方寸淡淡的开口反问道。

　　“你可以称呼我们为，守护一族！”冷眼看着方寸，中年沉声说道，“我们守护一族，世代守护冰封大陆，不管你是怎么找到这里的，但是，这里不欢迎你外来者，你最好立刻离开，否则，将被视为对我守护一族的挑衅。”

　　“守护一族？”轻轻重复了一遍这四个字，方寸的眼中闪过一丝不屑，淡淡道，“我不管你们为什么守在这里，又或者以什么守护一族而命名，我想要做的事情，你们拦不住。”

　　方寸能够清晰的感觉到，为首那中年至少有着天阶的实力，而且，有这份实力的，在这个村子中，绝对不在少数。

　　不过，这一切也都不能成为阻拦方寸脚步的理由。

　　“外来者，你是在挑战我忍耐的极限么？”猛然挥动着手中的冰矛，中年面色阴沉的开口道。

　　并不理会中年的威胁，方寸的目光再次落到了人群之中若雪与小楠的身上，平静开口道，“因为你们那愚蠢的信念，就要让孩子从一出生起就只能面对这空荡荡的冰原？这就是你们所要坚守的信念么？”

　　“外来者，我们的信念，不容任何人亵渎，你，将会受到审判！”眼中闪过一丝杀机，中年脚下猛然一跺，脚下的冰层骤然龟裂，手中冰矛化为一道白色的闪电光影，森然向着方寸的心脏刺下。

　　“嗡！”

　　挥手之间，一声压抑的龙鸣之声骤然传出，便只见方寸单臂探出，带起一股恐怖的吸力，一把将冰矛抓入手中，一个后引便硬生生将对方拽起。

　　眼中透出一丝寒芒，方寸随即冷笑道，“亵渎么？如果，让这些孩子永远失去自由，就是你们所谓信念，我亵渎了又如何？”

　　说话之间，方寸单臂猛然较劲，恐怖的力道骤然爆发，呼吸之间便将手中的冰矛直接折断，没有丝毫犹豫的反手一挥，精准的砸到那中年的身上，直接将之远远的砸飞了出出去。

　　这一切说来话长，然而实际上却也不过就是短短数息的时间而已，甚至没等其他人反应过来，那中年就已经被砸飞了出去。

　　快，太快了，这一连串的动作可谓是兔起鹘落，根本容不得人思索考虑。

　　一瞬间，村口所有人的眼中都不禁闪过了一丝骇然之色！

　　在整个村子中，中年的实力虽然不是最强的，但是却也绝对不算弱者了，可是，即便如此，在人家手中甚至连一招都没走完，这样的实力差距也未免有些太大了吧？而且，人家还根本连武器都没有用，就是这么简单的一抓一拍而已。

　　“外来者，你难道以为，你能够以暴力欺辱我等么？”

　　猛的砸了一下拐杖，被若雪他们称为爷爷的老人面色凝重的站了出来，沉声开口道。

　　“欺辱？谈不上！”淡淡抬头，方寸平静的开口道，“我只是答应过孩子，我会带他们看看外面的世界，而不是永远被困在这该死的冰原之中。”

　　这话并不算妄言，事实上，即便没有魔魂之翼解封的要求，方寸也回竭尽全力破开封印，完成对于小楠和若雪的承诺的。

　　何况，对于方寸来说，想要打开了这片极地的封印，就不可能越过这所谓的守护一族，这一点，在来的路上，方寸就已经想的清清楚楚了。

　　这一趟，方寸也根本就没有打算玩什么花俏，就是以最强横的力量横扫过去，如此而已！

　　如今，唯一让方寸想不通的事，究竟是因为什么，能够让这所谓的守护一族，心甘情愿的留在这里，世世代代的守护，这才是解开这局面的根源所在，不过，这些，恐怕都得等到打一场，分出胜负之后才有可能问清楚了。


第三卷 第一百六十三章 冰龙！

　　战！毫无保留的战！

　　心中既然已经做出了决定，以方寸的性子，就绝对不会再有丝毫的拖泥带水，抢先出手，逼迫对方一战，简直就是最正常不过的选择了。

　　一步踏出，恐怖的杀意骤然释放而出，方寸整个人身上仿佛都被蒙上了一层恐怖的煞气，在方寸的刻意控制之下，这种煞气，更是几乎从在场每个人的灵魂之中渗透出而出。

　　一瞬间，老者骤然变色，手中拐杖猛然击向地面，一股恐怖的力量以那拐杖的落点为中心，瞬间弥漫开来，脚下的大地瞬间龟裂，冰层碎裂的声音仿佛奏着一只死亡的乐章，短短不过数息之间，便犹如将这世界化为了最惨烈的战场。

　　“结阵！”

　　缓缓从口中吐出这两个字，一刹那间，在场所有的族人同时出手，碎裂的冰层猛然化为一条冰龙直冲天际，于此同时，数百枚冰矛同时出现在了这些守护一族族人的手中，在阳光的照射下，透出一抹死亡的森寒。

　　“投！”

　　眼中迸出一丝决然之色，老者沉声下令，仅仅是一个字，便骤然拉开了大战的序幕。

　　无论是天阶还是地阶，甚至更低，在听到这一个字的瞬间，便本能般的将手中的冰矛向着方寸的方向投掷了出去毫无保留的全力出手。

　　坦白的说，这样的动作本身其实是没有任何技巧可言的，就是最粗浅，最原始的攻击方式而已，即便是最寻常的地阶，或者天阶强者，也不会用出这么粗浅的攻击方式。

　　如果对方只是一个人，即便是天阶巅峰的强者如此投出冰矛，方寸也能够轻而易举的击毁或者避开。

　　但是这一瞬间，同时掷出的冰矛却足足有数百支，这样的数量本身就已经足以引起质变了，最重要的是……这也还紧紧只是开始而已，真正足以引起蜕变的，还是随着冰层的破碎而破空而起的冰龙。

　　“嘶吼！”

　　一个转身之间，空中的冰龙已经退去了所有简陋的外表，大眼看去，就像是一条真正翻滚与漫天风雪之中的冰龙一般，无论是身上的纹路还是狰狞的表情与嘶吼，这一切都栩栩如生，如果不是亲眼所见其中的变化，绝对没有人会相信，这一切都不过是冰层碎裂之后以冰凝聚而成的虚假冰龙而已。

　　这一刻，方寸甚至能够清晰的感觉到那蕴涵在冰龙身上淡淡的龙威，尽管比起封印在真龙玉佩之中的真龙气息弱了太多太多，但是这却的确是属于龙的威能，若不是方寸在这些日子之中不断的尝试破解真龙玉佩，早就已经熟悉了龙之气息，单只这淡淡的龙威就已经足以震摄心神，让方寸大半的实力都发挥不出来了。

　　一掌探出，方寸的眼中猛然透出一抹精芒，脚下猛然一跺，整个人如离弦之箭骤然拔起，丝毫没有退避的意思，而是干脆利落的一掌向着那咆哮而来的冰龙拍去。

　　“嗡！”

　　空中一阵剧烈的颤抖，之前被掷出的数百支冰矛如同受到了什么牵引一般，同时改变了方向，凝聚与冰龙的身体周围上下飞旋，原本粗浅易破的冰矛眨眼之间就被蒙上了一层淡淡的寒霜，其上更是附上了一层琢磨不定的神秘气息。

　　“吼！”

　　冰龙再次发出一声咆哮，漫天的冰矛速度骤然激增，以原本十倍的速度向着方寸密集的攒射而来。

　　就这么一变幻，单只这密集落下的冰矛的威能就已经丝毫不弱于天阶巅峰强者的全力一击了，而且，这也还不过只是前奏而已，真正的杀招依然在在于那呼啸而下的冰龙。

　　嘴角微微上扬，方寸眼中闪过一丝不屑，眉头轻挑，一刹那间，漫天攒射而来的冰矛却是骤然停滞了一下，随即挣脱了冰龙的控制，同时变相，透出一道道剑意，调转方向向着冰龙激射而回。

　　御剑诀！

　　随着实力的提升，方寸对于御剑诀的理解也同样极为透彻，一念之间，便足以催动御剑诀，控制着这些冰矛攻击了。

　　而且，这可不仅仅只是倒飞而回，却是将自身的剑意附加其上，暗含大道印记倒卷而回！

　　无论是真正的兵器，还是这以冰凝聚而成的长矛，对于方寸来说都没有任何区别，只要有心，甚至就算是石头，树枝，也都同样能够当做剑来催发剑意，催动御剑诀的威力。

　　所谓修炼到了深处，飞花摘叶皆可为剑，其实也并未虚言，那只是要求对于剑道的理解深刻到一定的程度而已。

　　逍遥子是何等实力，他穷尽毕生心血创出的御剑诀又岂是寻常的手段能够比拟的？并不夸张的说，即便没有其他的手段，只要将这御剑诀完全吃透，也绝对足以让方寸立于强者之列了。

　　只是，方寸的心思毕竟分出了太多，并未能够全身的灌注与剑道之上，这才未能完美的催发出其中威力而已。

　　这一招若是由逍遥子来施展，每一支冰矛都能释放出完全不同的剑意，而且，彼此之间还能相互互补，在空中形成一个或者数十个微型剑阵，其中威力自然能够以几何倍数提升。

　　当然，如今的方寸却是还做不到的这种程度的，不过，即便如今，那也已经足够骇人了。

　　一瞬间的倒卷，不禁令咆哮的冰龙措手不及，即便是在场围观的这些守护一族的族人也不禁倒抽了一口冷气，险些无法相信自己的眼睛了。

　　事实上，他们虽然有着强大的实力，但是在这冰封大陆之上，却是缺乏真正的战斗与杀戮的，也根本就无法想象如同御剑诀这等精妙的手段，这一刻，尽管交锋还没有结束，但是方寸却就已经在他们心中烙了一个几乎无法战胜的影子。

　　“轰！”

　　利落的一个甩尾，冰龙咆哮间却是以强横的身体，直接将靠近过来的这些冰矛尽皆击碎！

　　然而，几乎就是这一个摆尾的瞬间，方寸那一掌也终于精准无比的落了下来。

　　只手，遮天！

　　一掌吞吐之间，天地色变，漫天的风雪仿佛在这一刻都突然消失了一半，整个天地都已经被彻底遮盖，只剩下了那遮天的一掌！

　　一掌，正中冰龙那巨大的脑袋，刹那之间，仿佛时间也都随之静止了一般，整个世界就只剩下了这骤然拍落的一掌。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的撞击眨眼之间彻底展开，从体型上看，方寸与咆哮的冰龙完全不对等，甚至方寸整个人的身体也都还没有冰龙的一只爪子大，更不要提那一只小小的手掌了。

　　然而，就是这看似渺小到无法造成分毫威胁的一掌，却恍如无坚不摧的激光一般，轻而易举就震碎了一切的阻挡，冰龙巨大的头颅在这一掌之下，飞快的破碎崩溃，那碎裂的声音，甚至能够被在场的每一个人清晰的收入耳中。

　　从龙头开始，继而飞快的蔓延到冰龙身体的每一部分，无论是身躯还是身上的鳞片，在这一掌之下，都仿佛脆弱的经不起一点敲打一样。

　　打一个最简单，最清晰的比方。

　　一个水晶雕刻而成的龙形模型，突然从几十层高楼上跌落，清脆的砸落到结实的水泥地板之上，瞬间碎裂的干干净净，甚至你都根本无法再找到任何完整的一个小碎片。

　　如同的冰龙，也就是如此，甚至都没能来得及发出一声悲鸣，便彻底崩碎，只剩下一地的冰渣清晰的见证着，这一切绝对不是幻想。

　　这一刻，所有人都不禁有些傻眼了，即便是那为首的老人，手中拄着的拐杖也不禁有些微微的颤抖了。

　　面前这个可怕的年轻人，难道是上天派来的恶魔么？这样可怕的敌人，究竟还有谁能够阻拦他？

　　“如果这就是你所依赖的底牌，那么很抱歉，它，拦不住我！”

　　白衣飘飘，方寸无声的随之落下，双手依然负于背后，眼中并无丝毫得色，平静的让人打心底生出一种可怕的惊惧感！

　　事实上，这样的平静，也并非停留与表面，而是方寸心中最真实的写照。

　　作为守护一族，无论因为何种的理由需要镇守这里，实力都绝对不可或缺，甚至可以说，这才是一切的基础。如果不是有着强横的实力，那么所谓的守护就根本不过只是一个笑话而已。

　　这一路的严寒看似恐怖，但是实际上，天阶实力的强者只要以真气护持，就足以轻易的到达这里，这所谓的环境并不足以持，至于说，这些人的实力，虽然光是天阶以上实力的，就至少多大三十人以上，但是对于这些天阶巅峰的强者来说，这些同样远远不够。

　　远的不说，邪教教主那等实力，恐怕一个人就可以轻易横扫这些人。

　　这显然是不够的，毕竟若是不能阻拦那些顶级的存在，那么这所谓的守护，也就没有任何意义了，更不足以让小恶魔也认为自己只有不到三成的机会成功。

　　那么，换句话说……这所谓的守护一族，必然还有着足以扭转全局的底牌，这底牌才是绝对一切的关键，这是真正的危机所在。


第三卷 第一百六十四章 极地封印！

　　“外来者，我承认，你比我们想象中更厉害！”沉默的良久，老者终于缓缓开口，只是目光之中却依然没有丝毫屈服之意，甚至反而更平添了几分不屑，“不过，你若以为这样，就能让我们的屈服，那就大错特错了，我守护一族，有流尽最后一滴血的战士，却没有投降的懦夫，即便是我全族战死，也不会有一人屈服，有本事，你就杀尽我守护一族！”

　　硬骨头，虽然论实力，老者远非方寸的对手，但是这股倔强的性子却是令人出奇的头痛，即便是方寸也不禁感到一阵棘手。

　　难不成，还真能把这些人全杀光了不成？

　　“大哥哥，不要，小楠不要去外面了，求你放过爷爷，不要杀人！”原本被控制在人群最后的小男孩与若雪，趁着方寸将众人震摄住的空隙，跑到了前面，大声呼喊。

　　小楠的眼中更是带起了一丝恐惧之意，如今的方寸突然给了他一种最初见面时的恐惧感，那是生死尽在对方掌握的畏惧，而且，如今控制在对方手中的已经不止是他与姐姐，还有整个村子内所有的人。

　　苦笑了一下，方寸伸手轻轻拍了拍自己的脑袋，自嘲的耸了耸肩，自己就真的那么像杀人魔王么？

　　“大哥哥，你走吧，若雪知道，你是好人。”轻轻咬着嘴唇，若雪眼中带起一丝雾水，双手紧紧攥着衣角低声说道。

　　尽管她非常向往方寸所描述的外界的生活，但是，如果这代价是用整个村子人的生命去换，那么她宁可不要。

　　“我想知道，究竟你们为什么拼着被灭族，也要阻拦我。”将目光再次转向老人，方寸平静的开口问道，声音很轻，不带丝毫的感情色彩。

　　没有无缘无故的硬骨头，能够抛开生死，唯一的可能，就是因为某些东西，在对方的心中，比生死更重要的多。

　　作为这守护一族的首领，方寸可以肯定，在对方的心中，宗族的存亡远比他个人的生死荣辱更重要的多，但是即便赌上全族的生死也不肯放弃，那就值得思索了。

　　“黄口小儿，你懂什么？”不屑的哼了一声，老者却是压根就没有跟方寸解释的意思，那架势，又臭又硬，当真让人恨的压根痒痒。

　　眉头微挑，方寸遥遥看向村子的方向，心中却是猛然闪过一道亮光，“你们所要守护的封印……应该就在这村子之中吧？”

　　从感觉上，似乎这冰封大陆依然看不到尽头，但是，老头这种宁死不屈的态度却突然提醒了方寸，以这种老家伙的性子，既然把守护封印看做比整个宗族还重要，那么，毫无疑问，必然会亲自镇守封印才对。

　　换句话说……封印的阵眼难道就在这村子之中？

　　这样的念头也不过就是闪电般从方寸的脑子中闪过，事实上，即便是开口的瞬间，方寸也不能完全肯定，毕竟，按照小恶魔所说，这封印是关系着整个极地的，纵然是守护一族，也未必就能清晰的知道所有细节。

　　然而，这话出口的瞬间，老者那骤变的脸色却清楚无比的证实了方寸的猜测。

　　一念之间，方寸心中便顿时一阵豁然开朗，嘴角溢出一丝淡淡的笑意，“果然如此么……那么，我毁了这封印便是。”

　　下手屠杀了整个村子的人自然不可能，但是越过这些人所谓的守护者，直接破开封印却是没问题的。

　　“你妄想外来者，你不要逼我，否则，拼着同归于尽，老夫也要杀了你。”咬牙切齿的瞪着方寸，老者的胡子顿时一撅一撅的炸了起来。

　　“同归于尽么？”静静看着老者，方寸淡淡道，“这应该就是你的底牌吧……我很好奇，是什么样的底牌，能让你有这份自信能够留下我。”

　　看着老者微有些赤红的双眼，方寸不徐不缓的开口，双手依然负于背后，没有丝毫的慌乱，这一切，原本就在意料之中，若是没有应付对方底牌的把握，方寸也不敢如此冠冕堂皇的闯入这里了。

　　“外来者，你知道你在做什么吗？”铁色瞬间变得铁青，老者手中的拐杖因为用力过度，甚至都发出了一丝清脆的碎裂之声。

　　目光之中露出一丝决然，方寸却是根本就没有回答他的意思，脚下猛然一点，整个人已然化为十余道残影，径自向着村子里闯去。

　　行字诀一旦展开，方寸整个人顿时便化为一道虚影，根本看不清人影，别说是这些人了，即便是天阶巅峰的强者，也未必能够拦的住。

　　“死守，所有人给我死守，即便战至最后一人，也不能让他破坏封印！”

　　眼见着方寸如同一道青烟般从自己身边闯了过去，却根本都没能来得及阻止，老者的脸色顿时变得铁青，厉声下令道。

　　不得不说，在村子里，或者说，在这守护一族之中，老者拥有的便是绝对的权威，即便是让众人以命去换，也没有任何人会有丝毫的迟疑。单从这一点上说，守护一族就已经是名不虚传了。

　　闯入的同时，方寸的神念也同时散开，将灵觉提到极致，寻找着封印可能存在的位置。

　　“北边，往最冷的地方走！”

　　小恶魔的声音也同时在方寸的脑海之中响了起来，直接就做出了最明确的提醒。

　　一念动间，方寸便直接锁定了目标，在村子最北边有一间毫不起眼的小庙，同样是以冰雪搭盖而成，但是却又一股淡淡的寒意不断的从中逸散而出，即便是如今方寸已经适应了这极地的温度，也不禁从灵魂中产生了一种战栗感。

　　“小恶魔，这封印究竟是怎么回事？”

　　临近封印，方寸心中的疑惑却也越来越重了，究竟这封印中有什么玄机，竟然让着守护一族，宁可族灭也要誓死守护。

　　“难道你不觉得这里冷的过分了么？所谓封印，就是这极地的封印，我只能告诉你，打开这封印非常危险，不只是他们，即便是你，稍有不慎，也有陨落的危险，就算是我，也救不了你。”冷哼了一声，小恶魔淡淡回答道。

　　极地封印！

　　一瞬间，方寸心中却是隐约已经有了一个猜测，尽管还不能完全确定，但是却也足以让心中有些发冷了。

　　只是，方寸的意志本就坚定至极，一旦决定了一件事，便绝对不会轻易动摇，这一行，关系着魔魂之翼的解封，也关系着，自己踏入领悟本源的机会，根本就容不得丝毫退缩了。

　　就这么说话的功夫，方寸便硬生生甩开的众人，直接闯到了那小庙门前，眼中迸射出一抹森然杀机，弹指之间，腰间帝剑骤然破空而起，锐利的剑气化为一股无坚不摧的毁灭之力，当中斩落！

　　这一切发生的实在太快了，甚至快到守护一族的族人连拦阻都来不及，那金色的剑芒便如同开天辟地的光芒一般，划破天际，轰然砸落到了那冰雪搭成的小庙之上！

　　轰隆隆！

　　距离的爆炸声猛然回荡在整片天地之中，那可怕的毁灭之力，顷刻之间就将小庙彻底摧毁，不留丝毫的痕迹，只是破开小庙之后，那可怕的剑芒却如同石沉大海一般，再未能泛起一丝涟漪。

　　伴随着小庙的毁灭，周围的温度急速降低，即便以方寸如今的体质，也不得不瞬间撑开了护体真气，才能保证自己不被这可怕的寒意侵蚀。

　　淡淡的白雾转眼之间，就彻底将小庙所在的位置遮住，即便以方寸的实力，竟然也根本看不到其中的环境。

　　“外来者，你想要引起天地巨变么？极地封印一旦打开，这整个冰封大陆便会化为一片汪洋，那才是毁灭性的灾难，你会成为整个人类的罪人！”

　　眼见方寸还有出手的趋势，老者众人忍不住厉声高呼道，仓促之间，连呼吸都变得有些急促了。

　　一瞬间，即便是方寸的手，也不禁有了片刻的凝滞。

　　整个冰封大陆化为一片汪洋？那样的后果也未免太可怕了吧？要知道，即便这处于北域的极北之地，但是，倘若这里化为汪洋，转眼就会波及到整个北域，不知要有多少人死于咆哮的汪洋之中，这样灾难性的后果的确不是任何人所能够承受的。

　　只是，根本就不等方寸犹豫，小恶魔便猛然从方寸的体内跃了出来，眼中露出一丝冷色，口中吟唱起一种根本听不懂的古老符音，眨眼之间，遮盖在小庙那片空地之上的白雾便骤然发出了一阵剧烈的波动。

　　等到方寸反应过来的时候，却是连阻止都来不及了。

　　事实上，仓促之间，方寸也根本就拿小恶魔没有任何办法！

　　“轰！”

　　一瞬间，整个大地骤然产生了一阵剧烈的颤抖，如同恐怖的大地震一般，将所有人震倒在地，即便是有着天阶的实力，在这天地巨变之中，也根本来不及反应。

　　纵然是方寸，若不是手持帝剑，借着帝剑的威能也同样无法幸免。


第三卷 第一百六十五章 杀机与承诺！

　　狼狈的踏剑飞入空中，方寸的脸色也不禁变得极为难看，小恶魔这样的自作主张，实在有些出乎他的意料了，一时间，形势骤然便摆脱了控制。

　　要知道，之前，方寸也并没有真的想立刻打开封印，只不过是以这样的方式，逼迫老者说出封印的秘密，然后再寻找破解之道而已。

　　但是，小恶魔这突然的出手，却是将这一切的计划都打乱了。

　　直到此刻，方寸才猛然想起，要说想要解开封印，或许小恶魔比自己更为急迫，而且，不完全的认主之下，自己对于小恶魔也并没有绝对的控制力。

　　大意了！

　　心中微微一沉，只是，如今的方寸却也根本就顾不上抱怨了，神经骤然绷紧到了极致，死死的盯着那不断翻滚的白雾，感受急骤降低的温度，眼中越发的凝重了几分。

　　“外来者，你会后悔的，你将成为整个人类的罪人！”

　　眼见着一切几乎无可挽回，老者的眼中闪过一丝死灰色，愤怒的咆哮起来，那架势简直有拉着方寸同归于尽的趋势。

　　“小恶魔，你究竟想要如何？”眼中透出一抹森然的杀机，方寸手中紧紧握着帝剑，冷冷的开口道。

　　“白痴，封印就是封印，哪有那么邪乎？本恶魔既然能够解封，自然就能够再次将之封印，鬼叫什么！”不屑的撇了撇嘴，小恶魔没好气的哼了一声，随即转向那老者道，“这小子舍不得杀人，本恶魔可没那么多顾忌，再敢废话，信不信本恶魔将你一族之人的灵魂抽出，让你一族永世不得超生。”

　　相比与方寸，小恶魔才真正是邪恶的令人发寒，这才是真正不折不扣恶魔的做派。

　　“胡说，这乃是上古封印，你凭什么重新封印？”被小恶魔气势所夺，老者虽然愤怒，但是说话的语调却是不自觉的降了几分，只是脸色犹自铁青至极。

　　这一次小恶魔却是压根再懒的理他了，“小子，你只有七天的时间，七天之内，如果不能破开封印，整个极地的封印就会彻底崩溃，到时候，不但你会死在里面，这里的所有人也都会死！”

　　七天？等一等，现在的封印难道还不是破开了么？

　　仿佛看穿了方寸的心思，小恶魔冷冷道，“你以为极地封印是什么？若是随随便便就能破开，岂不是笑话？我只是打开了通往阵眼的通道而已，要不要进去随你不过，我提醒你，你可别死在里面，否则，没人能控制的住局面。”

　　这话一说，方寸也就反应了过来，如今这封印是小恶魔解开的，那么想要重新封印也就只有小恶魔才能办到不过，小恶魔本身就是被封印的，如今能够出现，仅仅是因为依托着自己这半个主人，一旦自己陨落，那么小恶魔自然无法摆脱魔魂之翼的控制，谁还能控制的了局面？

　　而且，按照如今的线索推测，这个通道恐怕也绝对不仅仅只是打开而已，随着时间的流逝，如果无法达到要求，恐怕封印自然就会崩溃！这些小恶魔没有说，但是方寸猜得的。

　　那么……实际上，如今自己背负的便不仅仅是自己的生命了，还有这守护一族的存在，以及可能被波及的北域百姓的存亡。

　　无数的生命，在这一刻都沉重的压到了方寸的肩上，饶是方寸自诩绝不是什么救世主，如今也不禁感到精神有些紧张了。

　　深深的吸了一口气，方寸缓缓看着小恶魔并未说话，然而闪烁的目光之中蕴含的复杂涵义，却是令小恶魔也不觉有些不舒服。

　　沉默了片刻，小恶魔这才缓缓说道，“小子，我知道你在想什么，如果你想放弃，现在还来得及，我可以将这封印还原，不过，一旦还原，就再没有开启的机会，换句话说，你将永远失去解封的机会。”

　　这个解封说的可就不是极地封印了，而是魔魂之翼的封印。

　　嘴角溢出一丝冷意，方寸带着几分讥讽开口道，“你确定，你会重新封印这里？”

　　对于方寸来说，失去解封魔魂之翼的机会固然可惜，但是对于小恶魔来说，后果却更为严重！

　　所以，方寸压根就不相信他会将这里重新封印！除非，所谓永远不能再次开启封印的说法本身就是假的。

　　作为刺客，方寸本身就不是能够轻易相信对方的人，这一次小恶魔突然出手解开封印，更是让方寸心中产生了一丝忌惮之意，更不可能随意被摆布了。

　　这一刻，小恶魔才真正感受到了方寸心中的杀意。

　　虽然有些隐晦，但是那却是真正彻骨的杀机，不带丝毫作伪！

　　魔魂之翼固然珍贵，但是相比与可能在身边留下一颗定时炸弹，方寸却更愿意亲手将之毁灭！

　　这一次，小恶魔擅自做主的行为，虽然有了一定的解释，但是却终究还是触及到了方寸的底线，直接便动了杀心，不得不说，这样的杀意，的确让小恶魔有些慌乱了。

　　这些日子以来，与方寸相处下来，小恶魔对于方寸已经真正起了一丝忌惮之意，这一次之所以敢出手，也是自以为已经摸透了方寸的性子，只要给方寸一个交代，在死灵帝的压力之下，方寸就会自然的顺着他的意思，毫不犹豫的闯阵眼。

　　却不想，如今方寸的第一反应却不是闯阵眼去破解封印提升实力，而是将它彻底毁灭！

　　毫无疑问，出手对付它，结果绝对是两败俱伤，即便它还有一些手段，有很大把握能够拖着方寸一起毁灭，但是却也不敢说就百分百能够办到，更无法阻止方寸对它的毁灭，这一点，从他不完全认主那一刻，就已经注定了。

　　“方寸，抹杀我，不但会让你失去魔魂之翼，而且，也会导致这封印彻底崩毁，到时候整个极地化为一片汪洋，北域大半都会被汪洋淹没，如同灭世，这些你也不在乎么？”

　　清晰的感觉到方寸身上越来越强烈的杀意，小恶魔终于还是忍不住开口道。

　　这一次，他甚至连小子也都没敢喊，而是直呼方寸之名了。

　　“你以为我会在乎？”眼中一冷，方寸手指轻轻在帝剑上划动，轻描淡写的反问道。

　　这一刻，方寸才真正抛开了一切的伪装与面具，冷酷的令人心悸。

　　无论平日方寸做了多少事情，或者说，他伪装了多少不同的性格与身份，从骨子里，他始终都是那个杀戮果决的刺客！

　　无论是利益，还是所谓的众生生死，对于方寸来说，都算不得什么。

　　昔日，他深爱那个女人，尚且能够出手袭杀，更无论是其他人了，真正的刺客，本就冷血无情！

　　对于方寸来说，除了昔日那个在方寸山上教导他成人的老头外，世上本就无不可袭杀之人，即便是他自己也同样如此。

　　尽管这些小恶魔不知道，但是他却能够敏锐的察觉到方寸的心意，这一刻，他比任何人都清楚，只要他给不出一个能够说服方寸的理由，那么，唯一的结果就是被方寸不计一切后果的抹杀！

　　疯狂没错，这一刻，小恶魔才真正从方寸的身上感受到了一种彻彻底底的疯狂气息。

　　“只此一次，我保证绝对不会再擅自行动，以我灵魂起誓！”

　　小恶魔的反应无疑是极快的，几乎是瞬间，就直接抓住了问题的核心，一言切中要害。

　　说做就做，为了取信，这话可不仅仅只是说说就算，几乎是同时，小恶魔挥动着血色的翅膀，吐出古老的音符，清晰的将灵魂波动溢出，让方寸能够清晰的感觉到那份灵魂的誓言。

　　这是丝毫做不得假的，一旦违誓，立刻就会遭到灵魂反噬，最轻也得沉睡数百年！

　　当然，这样做的效果也是极为明显的，有了这个灵魂誓言，方寸身上的杀意顿时便收敛了不少。

　　“合则两利，分则俱伤，方寸，你应该清楚，我不会害你！如今尽管只是不完全认主，但是我若想解开封印，便只能依托与你！你若想对抗死灵帝，解封魔魂之翼也无疑是最有希望的选择！这些，你应该比我更清楚。”顿了一下，小恶魔继续说道，“我承认，今天的事情，是我太冒失了，不过，一切也都还在掌控范围之内我可以答应你，只要你解开了第一重封印，成功领悟本源之力，踏入天阶之后，我可以彻底认主。”

　　相比与之前的那个誓言，这才是真正行之有效的解决方案！

　　只要真正完整认主了，那么就不再有背弃的可能了，如此，方寸才能真正相信他。

　　当然，这也是有前提的，绝对不是如今，就能让它立刻认主的。

　　解封第一重封印，领悟本源之力，顺利渡过天劫！

　　这三者，每一样都有着极大的难度，不经历九死一生根本就不可能办到。

　　而等到这些真正都办到的时候，那时的方寸，也便勉强有资格让小恶魔真心实意的认主了。

　　直到此刻，方寸心中的杀意才真正消散，缓缓看了小恶魔一眼，静静道，“好，我便再信你一次！”

　　“呼！”听到这话，小恶魔才终于松了一口气，“时间不多了，你要抓紧了，这下面就是极寒冰眼，下去之后，你自然会明白破开封印之法记住，你只有七天的时间，行动一定要快！”


第三卷 第一百六十六章 极寒冰眼与绝对零度！

　　极寒冰眼！

　　从外表看，实际上也不过就是一个直径三米多的冰窟窿而已，似乎完全没有什么出奇的地方，只是在洞口上方覆盖着弄弄的白雾，根本无法看到其中究竟而已，最可怕的是，越是接近洞口，温度就会急剧下降，事实上，即便是早已经适应了严寒的守护一族在接近洞口十米的范围之后，也会清晰的感觉到浑身战栗，肌肉僵硬，血液甚至有冻结的倾向。

　　解决了小恶魔的事情，方寸便再无任何犹豫，踏步之间，便径自闯入了那白雾之中，嘴角带着一丝冷笑，从容跃下了冰眼之中。

　　倒不是说方寸能够无视这份极寒，只是，事情到了这种地步，也已经根本就由不得他选择了。

　　小恶魔虽然嘴上说，如果方寸不愿，他可以立刻重新将洞口封印，但是，以方寸对于小恶魔的了解，那也不过就是一个托辞而已，如果他真的放弃，最大的可能就是逼小恶魔跟他拼命，或者永远失去魔魂之翼。

　　整个封印更是会随之很快崩溃，引发最恐怖的灾难。

　　最重要的事，这样的退步，无疑会给方寸的心理上蒙上一层难以磨灭的阴影，成为心灵上最大的破绽，不仅实力会因为更难提升，而且，在渡劫之时，这阴影恐怕就会成为最大的死穴所在。

　　对于这些，方寸早就已经看得清清楚楚，更不会有丝毫退却的可能。

　　正如之前提到过的，人性是非常古怪的，无论你基于什么样的理由，一旦退让，便会让自己的底线不断降低，一退再退，直到最后退无可退。

　　即便是在虚无之路当中，那恐怕的寂寞与孤独也未能打败方寸的意志，让他退后半步，更不要说这区区一个冰眼了。

　　踏入冰眼的瞬间，方寸便猛然感觉到周围的空间仿佛也都随之变幻了起来，最可怕的是，在这里，仿佛时间也都同样减缓了一般。

　　即便是以真气护持身体，那刺骨的严寒也一再挑战着方寸所能够达到的承受极限，仿佛即便是精神与灵魂在这里也都要随之冻结了一般。

　　方寸甚至很难计算出自己究竟在空中跌落了多久，当双脚再次踏到地面的时候，方寸已然有了片刻的失神。

　　周围的世界都被一片白雾笼罩着，视野能够触及的范围不到十米，最糟糕的事，仿佛受到极寒的影响，即便是神念在这里也完全无法探出。

　　饶是方寸之前凭借恐怖的毅力，适应了冰封大陆的低温，在这里也清晰的感觉到举步维艰！事实上，在这里，真气几乎也都已经停止了流动，唯一能够帮助你支撑下去，只有最本源的身体素质。

　　也幸亏是方寸之前，就已经逐渐适应了那种极寒的低温，身体的适应性上，几乎已经与守护一族相差无几了，否则的话，单是这恐怖的低温就足以直接将方寸冻死了。

　　这样的环境下，别说是寻找阵眼破开封印了，即便是思维都已经变慢了无数倍，让人打心底生出一种绝望的念头。

　　刹那之间，方寸的脑中猛然闪过一道灵光，隐约间，却是已经有些明白这里的情况了！

　　绝对零度！

　　没错，在上一世那个被称为绝对不可能达到的绝对零度，零下273.15度！

　　根据方寸上一世所知道的信息，当温度达到绝对零度的时候，分子，原子都会停止运动，甚至有一种说法，在这样的绝对零度之下，连时间都会停止。

　　原本对于这种说法，方寸是完全嗤之以鼻的，然而，这一刻，方寸却突然有些相信了，如果温度当真达到了绝对零度，那么或许时间说不定真的也会停止。

　　当然，即便是现在这种极寒，也绝对不会是真正的绝对零度，充其量也不过就是极度接近而已。

　　否则的话，按照上一世的理论，恐怕现在自己连思维都会停止了。

　　一念至此，方寸却是瞬间便想通了很多不解的地方！

　　就拿护体的真气来说，在这里并不是没有了真气，只是真气在这样的低温之下，运转的速度已经被降低到了一个近乎停滞的程度而已。

　　危机！

　　想到了这些，方寸才真正嗅到了一丝死亡的气息，没错，如果这里真的是逼近绝对零度的环境，那么，自己连活下去的可能都会变得非常小，更不用说，还要破开封印了。

　　努力的迈开步子，试图想要向前走一些，方寸这才发现，如今自己的速度已经被降低到了一个极为可怕的程度，哪怕只是想迈出小小的一步，也都已经变得艰难至极。

　　唯一能够支撑方寸坚持着并未崩溃的，就是那简单的几乎疯狂的执念！

　　那可怕的变态的意志力，如同一把最锐利的宝剑，切开一切的阻碍，支撑着方寸，即便在这样的环境下，依然一步步向前缓缓移动，没有丝毫放弃的念头。

　　对于一个刺客来说，在真正彻底失去生命之前，都绝对不会有放弃的念头，即便要死，也要挣扎到生命的尽头！

　　这很疯狂，但就是因为这份疯狂，才能让刺客一次次从死亡线上挣扎回来，游走于生与死的边缘。

　　……

　　挥动着血色的翅膀，小恶魔就停在极寒冰眼的上方，始终凝视着那小小的洞口。

　　“恶魔，你真的有把握重新封印住这里？”

　　站在不远处，尽管心中万分忌惮，但是如今老者却也还是不得不求助与小恶魔！

　　作为守护一族，宿命便是世代镇守这里，他比任何人都清楚一旦这封印崩溃的后果，是以，即便怕极了小恶魔，也绝对不愿离开半步。

　　“能不能重新封印这里，重点不在本恶魔，而是他！”挥舞着爪子，指着极寒冰眼，小恶魔舔了舔嘴唇说道，“你最好祈祷他能够活着回来，否则，我保证，大半个北域都会化为一片汪洋。”

　　整个极北之地，实际上都受到了这极地封印的影响，别的不说，单只这冰封大陆完全融化，那水量便足以早就一片汪洋了。

　　其实这也并不难理解，只要你想象一下，假如南极的冰川完全融化会带来何等灾难性的后果就能够明白了。何况，事实上，如果这极北之地的冰雪融化所要造成的后果，还要远在南极冰川融化的危险千倍之上。

　　“恶魔，是你一手引导着那人类造成了这一切！”愤怒的瞪着小恶魔，老者用力以拐杖敲击着地面说道。

　　“那又如何？”冷冷盯着老者，小恶魔森然反问道。

　　受方寸所威胁，是因为小恶魔本身就是魔魂之翼的器灵，而且，它已经对方寸进行了不完全认主，尽管并不完全，但是那其中的联系也已经足以限制他了。而且，方寸本身就拥有帝剑，以及恐怖的灵魂之力。

　　但是，旁人可就没有这个待遇了。

　　以小恶魔的性子，没有直接大开杀戒，就已经是顾忌到方寸的反应了，否则，只怕如今守护一族都已经只剩下实体了。

　　别看小恶魔被封印，以它在灵魂上的造诣，只要略加引导，毁灭守护一族还真不是什么太艰难的事情。

　　冷笑着扫向老者，小恶魔突然说道，“其实我倒是很想知道，为什么直到刚刚，你都还没用底牌？老实说，其实你也有所期盼是不是？”

　　脸上带着一丝诡异的笑容，小恶魔的眼中仿佛带着一股奇异的魔力一般，让人不自觉便会沉溺其中。

　　“是……不是恶魔，你乱说什么？我身为守护一族，守护封印就是唯一的宿命，岂会有其他念头？”脸色铁青的看着小恶魔，老者沉声说道。

　　“笑话！若是你守护一族不是受到了诅咒，你会不惜一切代价的留在这里而不是偷偷溜掉？”不屑扫了老者一眼，小恶魔森然道，“你们所有的族人都身受诅咒，除非有人能够解开封印，否则，你们一旦离开这冰封大陆，身体便会融化，如同雪人一般，没错吧？这才是你们不敢离开这冰封大陆半步的根本原因吧？”

　　听到这，一瞬间老者的脸色顿时大变，眼中闪过一丝难以置信的神色，“你是怎么知道的？”

　　关于这个诅咒，别说是外人了，即便是守护一族的人，也几乎很少有人知道，殊不见，小楠与若雪都不知道这一切，还傻乎乎想要离开这里么？

　　谁不向往自由？如果有可能，谁肯留在这漫天的风雪，严酷的极寒之中，而且是世世代代留在这里，不能外出半步？

　　可是，只有呆在这里，守护一族才能存活下去，才有可能解开封印获得自由的一天！

　　“你以为你能够骗过本恶魔，还是他？”不屑的冷哼了一声，小恶魔森然道，“我劝你最好还是乖乖的带着，否则，你守护一族，灭族也不过就在转眼之间。”

　　嘴角带着一丝冷笑，小恶魔淡淡道，“你或许根本不知道，当初布下这极地封印的，就是本恶魔的主人……现在，你觉得，你还有什么心思能够瞒的过本恶魔么？”


第三卷 第一百六十七章 烟花！

　　步履越发的沉重，思维运转的速度也越来越慢，方寸能够清晰的感觉到，体内的潜力几乎都已经被压榨到了极致！无论是身体还是精神都已经被逼迫到了极限，不是打破极限就是死亡。

　　方寸并是不那些温室的花朵，对于这种极限的体验也绝对不是第一次了，甚至数次自己将本身逼到极限的境地之下追求突破，远的不说，踏入冰封大陆之后，放弃真气护体，以寒气淬炼身体不就是如此么？

　　然而，这一次，方寸却终于感到了一种发自灵魂的无力感！

　　绝对零度，尽管这仅仅只是接近绝对零度，但是那种恐怖的极寒却也已经远远超出了方寸身体所能够承受的极限，若不是有着惊人的意志力，早就已经彻底崩溃了。

　　意识一点点模糊，方寸拼命想要睁开眼睛，却只能任由眼皮不断的下沉，即便手握着帝剑，也完全无法抗拒。

　　九死一生！

　　直到这一刻，方寸才明白，为什么即便小恶魔已经非常清楚自己的实力，依然认为自己成功的几率不到三成。

　　……

　　明月，烈酒，美人！

　　坐在樱花树下，抱着酒坛，青年的眉宇间带着几分倨傲，尽管周围已经被众多高手封锁，也未曾皱过一下眉头。

　　“你怕么？”

　　回首，看着身边的女人，青年轻声开口，温润如玉的声音仿佛滋润心灵的天籁之音，让人不自觉便会感到一阵心安。

　　“怕，也不怕！”静静看着青年，女人微微摇头，手指间捏着几瓣樱花，笑容比樱花更灿烂。

　　“哦？”端起酒坛喝了一口，青年耸了耸肩，不置可否。

　　“教廷十二骑士，传说皆是顶级强者，如今更是带着教廷精锐封锁周围数十里，我不过只是个弱女子，所以怕。”女人指尖轻点，随手将几瓣樱花放入青年的酒坛之中，从容道，“只是，如今有你在身边，即便是死，也能伴随在你左右，所以不怕。”

　　眼中带着一丝欣然之色，青年抚掌大笑，“有此言，当浮一大白。”

　　说话间，树林间隐约传来一阵琐碎的脚步声，只是却始终没有人敢先露面，只是默默的将封锁线不断推进。

　　仿佛自始至终都没有察觉到周围的一切，青年依然微笑着饮酒，神色全无半分变化。

　　“久闻先生之名，今日一见，果然名不虚传，克罗雷见过方先生。”

　　腰间佩剑，手中握着银色的左轮手枪，克罗雷一身盔甲，整个人却透出一种优雅的气息，脸上带着迷人的微笑，若不是熟知他性子的，甚至根本无法想象，那看似随意的动作之下蕴含着何等恐怖的危机。

　　教廷十二骑士的大骑士长，被誉为教廷第一杀手，执掌刑罚十余年，所有目标无一活口，克罗雷之名在整个地下世界几乎就是神罚的代言。

　　然而，如今，面对青年，克罗雷的手心却一直沁着虚汗，精神时刻绷紧，即便是躬身行骑士礼的时候，右手也始终没有离开过银色的左轮分毫。

　　纵然，克罗雷的出枪速度已经被誉为神话般的诡异，曾经创造过在0.3秒的时间内同时枪杀六位意图袭击教皇杀手的记录，也是一样。

　　“良辰美景，却偏偏有人要跳出来煞风景……是谁，给你的胆子？”

　　嘴角带着一丝若有若无的冷意，青年抱着酒坛的手没有丝毫的颤抖，甚至还有余暇冲着身边的女子微微颔首。

　　“先生的手段克罗雷自然知道，若非阁下闯入我教廷重地，袭杀三位主教，重伤教皇，又折断了象征着无上神权的权杖，克罗雷自然绝不敢与第一刺客为敌。”优雅的鞠躬，克罗雷轻声开口，尽管处于敌对的立场，但是说到这可怕的战绩，心中也不禁有几分佩服之意。

　　教廷重地，那是何等的戒备森严？教廷尽管在世人的眼中已经不具备至高无上的神权，但是其隐藏在地上的势力，依然恐怖的令人震撼。

　　别的不说，光是守卫在教廷的禁卫团，就绝对是武装到了牙齿的铁血队伍，甚至能够暂时顶住军队的大规模进攻！

　　可是，即便如此，眼中这个看似无害的青年，却依然单枪匹马的杀入重围，轻描淡写的亲手斩下了三位主教的脑袋，在上百支枪的瞄准下，重伤教皇折断权杖，然后全身而退。

　　尽管十二护教骑士因为有任务在外，未能参战，但是这样的战绩也足以令人胆战心惊了。

　　“现在，你有把握留下我么？”

　　青年嘴角带着一丝不屑，淡淡反问道。

　　当日在教廷的重兵封锁之下，他尚且能够全身而退，更不用说，还是在这樱花林中了。

　　“若只有先生一人，自然不能！”在这一点上，克罗雷也完全没有丝毫遮掩，直接坦言道，“我相信，这世上恐怕也没谁敢说能够留下第一刺客！”

　　话并没有说透，但是意思却已经表达的非常清晰了。

　　不错，以青年的手段，即便再严密的封锁恐怕也绝对留不下他，但是如今的他可却不再是那个全无破绽的第一刺客了，在他身边，还有那个女人！

　　“我很抱歉，用到如此卑劣的手段，只是为了教廷的荣耀，克罗雷只好抛去自身的荣辱了。”

　　再次躬身行礼，说话之间，十二骑士已经无声的全部出现，将青年所在的所有方位彻底封锁，十二把银色的左轮同时指向……女人！

　　没错，并非指向青年，而是指向青年身边的女人！

　　即便是第一刺客，能够同时避开十二骑士的攻击，却也无法阻止十二骑士对那女人的射杀！这是铁律，也是克罗雷信心的来源！

　　“方先生，你们东方有句话说的好，刺客是不能有所牵挂的，很遗憾，您似乎忘了这一点。”

　　卑鄙是卑鄙者的通行证，尽管教廷在世人的眼中似乎是那样的光辉，暗地之下，却同样不乏卑鄙的手段！

　　“有趣的算计！”嘴角依然挂着淡淡笑意，青年脸上却依然没有丝毫的慌乱，仿佛看到了什么极为有趣的事情一般。

　　目光再次落到女子的身上，青年再次问道，“怕么？”

　　“不怕！”微微摇头，女人轻声道，“我相信你！”

　　相信么？这一刻，听到这简单的四个字，青年心中却是感到一阵莫名的温馨！即便到了现在，她也依然选择相信自己么？这便足够了！

　　眉头微微扬起，青年将身上的大衣解下，安静的将之系到了女子的身上，“起风了，当心着凉。”

　　“方先生，我可以给你一个机会，自断双手双脚，让我将你带回教廷，接受审判，我可以做主，放过这位无辜的小姐。”手指微微扣紧，克罗雷静静的开口。

　　嘴角露出一丝讥讽之色，青年缓缓转身，随手从怀中掏出一个巴掌大小的遥控器，无所谓的耸了耸肩，“既然，你对于东方的文化有着如此深得了解，那么，你也应当知道，除了武力之外，还有一种东西叫做智慧！”

　　手指轻轻点着自己的脑袋，青年微笑道，“不只我有牵挂，尊敬的骑士长先生，你同样也有……”

　　目光落到手中那小小的遥控之上，青年微笑道，“骑士长听说过，前些日子，M国微型核弹失窃的消息么？”

　　这话一出，克罗雷脸色顿时骤变，死死的盯住了青年，眼中透出一丝恐惧与杀机，却始终并未说话。

　　青年也丝毫没有等待他回答的意思，自顾自的说了下去，“很抱歉，上一次我到教廷的时候，不小心，将微型核弹藏到了某一个角落。”

　　“不可能，微型核弹的控制器不会是这么一个简陋的遥控！”死死盯着青年，克罗雷沉声开口道。

　　“宾果！”

　　微笑着打了一个响指，青年从容开口道，“我从来没有说过它是控制微型核弹的，事实上，这只是一个信号发射器而已！”

　　“只要我按下按钮，十秒之间，就会有人收到我的信号，然后再十分钟之内引爆微型核弹！现在是晚上，如果你望向教廷的方向，说不定还能看到烟花哦。”脸上透出一丝琢磨不透的微笑，青年洒然开口道。

　　“你以为我会相信你？”沉声看着青年，克罗雷森然开口道。

　　“你，敢赌么？”并不在乎对方的态度，青年洒然一笑，淡淡开口道。

　　简单的一句话，却顿时就将克罗雷难住了，没错，他不敢赌，作为教廷的大骑士长，他的存在就是为了维护教廷尊严与安全，如果因为他的判断失误，而导致教廷被微型核弹毁灭，这样后果，他承受不起，即便是死，也无法洗刷这样的罪孽。

　　深深的看了青年一眼，十二骑士无声的退去，一如从来就没有出现过。

　　良久，女人这才看着青年出言询问道，“你说的，是真的么？”

　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，青年并未回答，只是轻轻上前牵住了女人的手，脚下微点，整个人化为一道淡淡的影子，带着女人转眼之间消失在了夜色之中。

　　于此同时，青年随手按下遥控的按钮，然后如同扔垃圾一样，将之随手丢掉！

　　不到十秒的时间，青年原本所在的樱花林中便骤然爆出了上百道烟花，将天空映照的一片璀璨……


第三卷 第一百六十八章 真龙精血！

　　“嗡！”

　　脑子中不断闪动着以往出现的情景，原本已经停滞的思维，在这一刻，猛然再次开始了运转！

　　即便是身处绝境，不到断气的那一刻，也绝对不会放弃，这才是真正的刺客！

　　昔日，在教廷十二骑士的封锁之下，甚至还要保护身边的女人，方寸尚且能够轻描淡写的凭借烟花的控制器破局而出严格的说，那绝对不是运气，也不是简单的骗术，而是真正意志与心智的比拼。

　　绝境，对于不同的人来说，或许结果便会截然不同。

　　那时候，若是换了其他人，即便能够从十二骑士手中安然脱身，也会让身边的女人惨死，又或者，为了保护身边的女人而被教廷的人屠戮！

　　如今，情况不同，但是道理却是一样！

　　一瞬间，方寸的脑中猛然闪过一道亮芒，如同闪电划开了黑暗的天空，瞬间就让方寸抓住了最后一丝脱困的机会。

　　在这接近绝对零度的环境中，无论是帝剑还是魔魂之翼都无法带给方寸什么帮助，但是，有一样东西却截然不同！

　　真龙玉佩！

　　什么是绝对零度？那种极寒不禁能够冻死人，而且，同样能够摧毁任何其他的物质！

　　在别的地方，以方寸的精神力无法打开真龙玉佩，但是在这里，同样受到极寒的侵蚀，那效果可便截然不同了。

　　一念动间，真龙玉佩已然无声的入手，没有任何的犹豫，方寸的精神力骤然全力爆发，毫无保留的向着真龙玉佩探去。

　　在这接近绝对零度的环境下，真气受到极大的限制，根本发挥不出什么效果来，但是对于纯粹的精神力来说，影响并没有想象中那么恐怖！

　　处于生死危机之中，方寸更是将身体内的潜力激发到了极致，强大的精神力如同潮水般一波波向着真龙玉佩侵蚀而去。

　　隐约间，方寸能够清晰的感觉到，真龙玉佩之中，那一丝龙之气息的溢出，只是在这接近绝对零度的环境下，极寒对于龙之气息的影响同样巨大至极。

　　一波波的精神疯狂涌动，极限之下，甚至方寸自己都记不清过了多久，只是感觉到精神力不断的流逝，甚至连带着灵魂之力也不断的损耗，那种触及灵魂的刺痛，远比世间最恐怖的刑罚还要可怕的多。

　　可是，即便如此，方寸也依然没有丝毫放弃的意思，那是一种近乎偏执的执念，硬生生逼着他即便在意识逐渐模糊的情况下，依然不折不扣的执行着这最后的意志。

　　“喀嚓！”

　　一瞬间，手中的真龙玉佩终于发出了一声清脆的声响，这微弱的声音，对于方寸来说，却简直无异于天籁之音！刹那之间，便将方寸从意识消失的边缘猛的拉了回来！

　　数息之间，随着真龙玉佩的碎裂，方寸的精神力终于触及到了蕴含在玉佩之中的真龙精血！

　　精粹的真龙气息，几乎是瞬间就直接融入了方寸的精神之中，于此同时，那一丝真龙精血也同时顺着方寸的手掌融入了方寸体内。

　　伴随着真龙精血与真龙气息的消失，原本在手中的玉佩顿时失去了护持，眨眼之间便彻底碎裂成了粉末，再看不出丝毫的痕迹来。

　　那一丝真龙精血虽然微弱，但是却绝对精粹至极，融入体内的瞬间，方寸便仿佛听到了一声真龙怒吼，淡淡的暖流缓缓在体内流淌，从灵魂深处与身体深处逸散而出，驱散极寒！

　　一刹那间，方寸所有的意识便全部沉浸到了对于这一丝真龙精血与真龙气息的感悟之中，不自觉间，开始了对于这一丝真龙精血的炼化！

　　若是此时还有人在方寸身旁，就会发现，方寸的身体上隐约透出一道龙形的印记，虽然模糊，但是却已经起到了一些真正的保护作用，将周围的白雾驱赶开来。

　　……

　　“四天了！”

　　默默坐在原地，老者的声音有些干涩，沉重的压力已经压的他有些喘不过气来了。

　　背负着整个宗族的命运，对于他来说，身上的压力绝对不比方寸小，但是要论心理承受能力，他却与方寸绝对没法比。

　　若不是完全帮不上忙，又有小恶魔整个煞神在，他恐怕早就已经疯了。

　　四天，在往常，这不过只是一个短暂的时间，但是在如今，这却简直就是死亡倒计时，每一秒的流逝，对于他来说，都如同一个世纪般漫长。

　　“怎么？你要不要回去通知你的宗族逃出去？”狰狞的脸上带着一丝讥讽，小恶魔不屑的冷哼道。

　　“……”苦笑了一下，老者却终究没有回答。

　　逃？能往哪里逃？先不说守护一族身上本身就有着诅咒，只要离开冰封大陆，所有族人的身体就会开始融化，即便是没有，难道剩下三天的时间就能够掏出极北之地？

　　一旦封印崩溃，整个极北之地都会化为一片汪洋，无论逃到那里，也都终究脱不了一死！

　　并不夸张的说，现在整个守护一族的生死都全在方寸身上系着，而不是他，或者守护一族的任何一个人。

　　“恶魔大人，我只是想知道，他，究竟有没有可能成功？”沉默了片刻，老者终于还是忍不住问道。

　　事实上，这个问题，从方寸进入极寒冰眼之后，他就已经想要问了，只是碍于小恶魔的威慑，始终没敢问出口。

　　“你，知道本源么？”并没有直接回答老者的问题，小恶魔抬头看了看天，平静的反问道。

　　“……我当然知道，据说，我守护一族，若有人能够领悟本源，就能够摆脱身上的诅咒，自由出入冰封大陆！”微微点头，老者直接回答道。

　　血色的爪子指着极寒冰眼，小恶魔淡淡开口道，“在这下面，封印着的，就是水之本源！”

　　这话一出，老者心中猛然一颤，手上一个哆嗦，却是差点没有将拐杖直接扔出去。

　　本源不知道的人，或许不以为然，但是对于每一个明白那意味着什么的人来说，都拥有莫大的威慑力！

　　以老者的实力，自然不可能理解什么是真正的本源，但是，他却明白，自守护一族被困在这里开始，便没有一个族人能够领悟本源更清楚，之所以这一片冰封大陆能够形成，就是因为本源的力量！

　　如今方寸下去……难道就是要直接面对本源的攻击？

　　并不理会老者的畏惧，小恶魔缓缓开口道，“这片封印的核心就是本源，想要不受极寒的影响，唯一的办法就是找到本源之力，或者说，触及到一丝水之本源你问我，他能不能成功，很简单，只要他能够领悟道一丝水之本源，或者得到另外一种本源之力，就有机会……现在，你明白了么？”

　　“不可能这不可能！”

　　一瞬间，老者顿时面色大变，甚至已经产生了一种真的绝望之色，几乎是歇斯底里的大喊了起来，“他不过只是天阶而已，怎么可能在七天之内领悟本源之力？甚至还要渡过天劫，突破天劫的桎梏？这不可能！”

　　冷冷的看着老者，小恶魔带着一丝不屑，淡淡道，“你似乎搞错了，我从来没有说过，他是天阶！”

　　“不是天阶？”微微一滞，老者眉头紧紧锁起，“不可能啊，他虽然强，但是却也绝对没有突破天阶，否则，我们根本就不会有反抗的余地。”

　　之前毕竟与方寸是有过一战的，尽管未能阻止方寸，但是却也能够感觉到，方寸并未强大到那种程度。

　　“你似乎又搞错了！”脸上带着一丝讥讽，小恶魔懒洋洋的再次开口道，“他仅仅只是地阶巅峰而已！”

　　地阶巅峰这简单的四个字落入老者的耳中，却简直如同天崩地裂一般，震得他脑子中一片混乱！

　　地阶？仅仅是一个地阶，就不费吹灰之力的击溃了整个守护一族的反抗，轻描淡写的闯入了极寒冰眼？这不可能这绝对不可能！

　　尽管，从心底死都不愿意承认这一点，但是事实却就摆在眼前，如今的小恶魔更是丝毫没有欺骗他的必要！

　　那么……这一切，当真都是真的？那个承载着整个守护一族命运，甚至是北域无数百姓生死的人，竟然仅仅只是一个地阶的小子？这也太荒谬了吧！

　　一瞬间，老者的脸色顿时变得惨白，仿佛转眼之间，就仿佛苍老了几十岁一般，再说不出一句话来。

　　“夏虫不可以语冰！”冷冷的从口中吐出这句话，小恶魔却是再懒的理他了，事实上，若不是对方废话个没完，小恶魔也懒的这样打击他。

　　换了其他人，自然是不会有半点希望的，但是……方寸，这个日后有可能成为它真正主人的家伙，可从来就不是按照常理出牌的人啊！

　　何况，在方寸的身上，还有着真龙玉佩……如果能够借着下面的环境，开启真龙玉佩，炼化真龙精血，或许，真的会有机会吧？

　　三成的把握……没错，这就是唯一的机会，而且，即便是做到了，这也还仅仅只是一个开始而已！


第三卷 第一百六十九章 炼化，本源！

　　“嘶吼！”

　　发自灵魂的嘶吼之声不断从方寸体内响起，尽管只剩下了一丝精血，但是这却是属于真龙的精血，根本容不得任何人吞噬，想要炼化这真龙精血，就必须要先摧毁其中的残念，或者干脆将之一起吞噬。

　　龙威，从真龙玉佩之中逸散出来的无疑正是最纯粹的龙威，昔日只是被触发出一丝真龙气息尚且能够将方寸震摄住，更何况，如今方寸是想要彻底炼化真龙精血了！

　　事实上，若不是有国师那一番论道，将精神之力的应用清晰的解释给方寸，即便是打开了真龙玉佩，方寸也根本就没有机会镇压炼化真龙精血，最大的可能，就是任由真龙精血逸散，或者连灵魂一起被冲散！

　　很残酷，但是这就是现实，这世上，从来就没有能够轻而易举获得的力量！

　　想要得到什么，就必然要付出一些什么，这是铁律！

　　对于方寸来说，真龙精血已经跨越了太多的阶层，即便是天阶巅峰，也根本触及不到那等层面！

　　可是现在的方寸，也还不过仅仅只是地阶巅峰而已！

　　想要在天阶之前就掌控一丝本源之力，不论这本源之力是如何来的，也不论你是否领悟，都绝对危险万分。

　　打个比喻吧，一个原始人，他原本的武器应该石头，木棒，但是，你却突然给了他一把枪，甚至是一门炮！

　　他最大的可能是压根就不会用，当然，也还有一定的几率是，机缘巧合下，他无意识的触动了这种力量，但是，那伴随而来的绝对是极大的危险！

　　因为你永远不会知道，他会不会将枪口对向自己而扣动扳机！

　　地阶与本源之力的差距，其实与原始人与热武器的差距其实并没有太大的分别！

　　也就是方寸这种堪称妖孽级的变态，才有一丝的机会触及到这种力量，换了其他人，连想都不要想。

　　灵魂镇压！

　　对于方寸来说，最大的依仗其实就是强大的灵魂之力与心境修为！

　　也正是依靠这一点，方寸才能给勉强镇压住真龙精血，而不至于让它直接爆发出来，只是这炼化的过程却实在太过艰难了。

　　当然，也不是完全没有好消息，对方寸来说，最大的机会就在于，凭借真龙精血的帮助，他的思维已经不再受到极寒的压制，能够以最快的速度进行推衍感悟。

　　（所有常规的方式都不可能凑效……那么，唯一的办法……就是心灵的力量了么？）

　　无论是精神力，还是灵魂之力，都根本无法彻底炼化真龙精血，因为那对于方寸来说，本就不是一个层面的东西。

　　想要克服这一期，唯一的机会……就是心灵的力量！

　　……

　　“老头，到底什么才是心灵的力量……心灵的力量，又究竟有多厉害？”

　　“灵台方寸……心有多大，世界就有多大心灵才是能够跨越一切的力量，你想要它有多厉害，它就能够有多厉害这一切，都取决于你……这样说，你明白了么？”

　　……

　　脑中再次浮现出老头说过的话，方寸的心中顿时一片宁静，细细的回味着在往生轮回大阵之中的感觉！

　　到目前为止，方寸真正动用过心灵力量的，也就只有在往生轮回大阵的时候，在那里，他才能够掌控一方天地，一念间能够令天崩地裂，海枯石烂，甚至是空间崩碎！

　　那就是心灵的力量么？

　　这一刻，方寸心中却是隐约有了一种明悟，一刹那间，福灵心至，方寸无声的盘坐了下来，将一切其余的念头全部抛出脑海再次观想起了，方寸山后那简单的一个道字！

　　嗡！

　　心神再次沉浸其中，恍如置身于天地鸿蒙之中，甚至存在于混沌之中，真切的感悟那一份最本源的大道印记！

　　尽管只是按照回忆去观想，然而其中的奥妙却依然极尽繁琐，玄妙之处，即便是如今的方寸也根本就无法触摸到其中万分之一。

　　然而，就是这模糊的观想，带来的效果，却绝对足以令任何人骤然色变！

　　瞬息之间，方寸整个人仿佛进入了一种玄妙的状态，无论是周围极寒，还是体内的真龙精血，在这一刻都彻底安分了下来！

　　空间，时间，这一切的一切，仿佛都已经停滞了一般！

　　即便是方寸也并不知道，就在观想的同时，体内的真龙精血第一次真正与方寸的身体与灵魂开始了融合，仿佛在这大道印记之下，残留在真龙精血之内的那一丝残念也被彻底镇压，再不敢生出半点违逆的念头。

　　也不知过去了多久，等到方寸的意识再次从那片混沌之中回归的时候，那一丝真龙精血已经彻底融入了体内，变为了真正属于方寸的力量！

　　尽管，方寸并不理解其中的奥妙，甚至连使用也不可能做到，但是，仅仅是自发开启的护体效果，便已经足以让方寸抵御周围的极寒了。

　　缓缓睁开眼睛，如今方寸这才真正第一次能够好好的打量周围的环境！

　　“这就是本源的力量么？”

　　尽管没有任何人告诉方寸，但是方寸却能够感觉的到，融入体内的那一丝真龙精血中蕴含的，就是本源的力量也就是小恶魔之前所说过的，领悟本源之力的契机！

　　那么换句话说，这里接近绝对零度的极寒，实际上应该也就是水之本源的一种表现形式了！

　　本源的力量么？果然神妙，即便是如今的方寸也根本摸不到丝毫头脑！

　　轻轻伸出手，感受着那久违的力量，方寸的心中顿时生出万丈豪情，既然这种死局都未能困住自己，那么，还有理由能够让自己退却？

　　眼中闪过一丝精芒，方寸微微闭上眼睛，顺着心中的感觉寻找这一片空间之中，最冷的位置，再次缓缓迈开了步子！

　　经历了这一劫，方寸对于心灵的力量又更多了几分领悟，无形中，似乎也已经找到了一丁点，踏入方寸第三重境界的关键当然，这也仅仅还只是模糊的一道灵光，远远达不到能够理解的地步。

　　隐约中，方寸有一种感觉，等到自己真的渡过了天劫，领悟到什么是真正的本源之力，或许就能够揭开这一层面纱，真正触及到心灵的力量，以及方寸第三重境界了！

　　而且方寸相信，这一天不会太远了！

　　……

　　五天！

　　随着时间的流逝，老者已经苍老的不成样子，自那一天从小恶魔口中知道方寸只有地阶的实力后了，老者就再没有说过一句话！

　　一切的希望仿佛都随着那一句话而彻底碎裂了，剩下的，仅仅只是等待末日的降临而已！

　　他想要回到村子里去走完这最后的时光，只是却又根本不知道应该如何面对自己那些族人，更不知道该怎么告诉他们，如今所有的生命都已经只剩下了最后短短的两天！

　　是啊，即便告诉了他们又能怎样呢？除了带去恐惧之外，还能够起到什么作用么？

　　死，并不可怕，可怕的是，你明明知道死亡的降临，却根本无力阻止，只能眼睁睁的看着它的降临！

　　这一刻，老者突然无比的后悔，如果一开始没有存在其他的念头，如果一开始就知道方寸只有地阶的实力，如果一开始他就能够狠下心来，不惜一切代价的发动最后的底牌，或许是能够阻止方寸开启封印的吧？

　　那么，虽然损失巨大，但是却也总还有一线生机，不至于导致这彻底的毁灭！

　　看着小恶魔这个亲手开启了封印的罪魁祸首，老者却已经生不出丝毫痛恨的念头来了，不仅仅因为小恶魔那可怕的来历，更多是因为，如今的他，实在已经根本没有力气再去痛恨什么了……

　　他曾想过无数死亡的结局，却绝对没有一种比现在更为难熬！

　　如今，他甚至希望，毁灭能够来的早一点，让他彻底覆灭其中，而不是这样继续被痛苦的折磨下去。

　　下意识的抬头看了一眼小恶魔！

　　与他截然不同，小恶魔的脸上仿佛根本就没有任何变化，更没有丝毫的担忧与恐惧，一如方寸刚刚进去的时候一般无二。

　　是了，或许……他根本就不知道什么是恐惧吧？或许，即便是这里的一切都毁灭了，对它来说，也仅仅只是暂时的沉睡，等待下一个人将它从沉睡中唤醒吧？

　　脑中依然转动着各种混乱的念头！

　　然而，下一刻，老者便猛然感觉到大地一阵剧烈的颤抖，一股恐怖的波动，从极寒冰眼的方向疯狂传来……那是什么？是末日降临的预兆么？

　　那么，一切都结束了或许也未必不是一个好的结局！

　　只是，老者却并未注意到，那这巨变发生的瞬间，从小恶魔眼中透出的却并不是慌乱，而是……惊喜！

　　没错，惊喜虽然其中也还夹杂着一些不确定与期待，但是这却的的确确是惊喜而不是慌乱！

　　深深吸了一口气，小恶魔的目光再次落向了极寒冰眼的方向，最艰难的第一步终于迈出了么那么，这一切也是时候真正拉开序幕了……小子，你应该会让本恶魔惊喜到底的吧？


第三卷 第一百七十章 冰雪圣兽！

　　轰隆隆！

　　一瞬间，地动山摇，对于极寒冰眼之外的小恶魔来说，这只是一场如同地震一般的震荡，但是对于方寸来说，却是真正的天崩地裂！

　　一刹那间，原本笼罩在天地之间的白雾骤然飞快的凝聚，天空之中，猛然落下无数的冰雹，避无可避并不夸张的说，这密集的冰雹转眼之间，只能直接将一般的地阶强者轰杀至渣，连一丝反抗的机会都不会有！

　　没有丝毫的犹豫，手中帝剑猛然绽放出一道金色的剑芒，璀璨的剑气将方寸的身体彻底包裹其中，任由冰雹如何肆虐，在接近方寸身体的瞬间，都会彻底被剑气绞碎，留不下半点痕迹。

　　“人类！”

　　数息之间，天空之中却是猛然响起了一声咆哮，仅仅只是两个字，却仿佛掀起了一场恐怖风暴一般，令天地风云色变！

　　“喀嚓！”

　　瞬息之间，方寸所在的位置便骤然结冰，将方寸与帝剑的剑芒一起冻结在内！

　　只是，这样的冻结并未能够维持太久，眨眼之间，便被帝剑破开，阴阳二气飞快流转，帝剑之威轰然爆开，轰杀一切！

　　“死灵剑？”

　　看到那在空中不断流转的阴阳二气，那声音之中顿时带起了一丝惊讶，旋即转为出离的愤怒！

　　“死灵帝，你竟然还敢让你的传人到这里来？”

　　随着这一声愤怒的咆哮，对方的身体也终于出现在了方寸的视野当中。

　　近百米左右的大小，通体晶莹如玉，身上鳞片清晰可见，每一道纹路似乎都蕴含着一种独特的魅力，头有独角，形似鹿，尾如牛！

　　一刹那间，方寸的瞳孔骤然一阵紧缩，浑身的汗毛在瞬间不觉彻底炸了起来！

　　麒麟！

　　毫无疑问，出现在面前这怪兽的形状，赫然就是麒麟，唯一的区别仅仅就是身上的颜色而已！

　　在方寸熟知的神话中，麒麟本来应该是属于火系的神兽，但是，这里是异界啊，之前的传说自然不可能完全套用但是有一点却无疑是绝对的，那就是，面前这个大家伙，绝对危险之极！

　　且不说对方这神兽麒麟的造型，单凭能够愤怒的喊出死灵帝传人这句话，就能够推测出对方的可怕了。

　　至此为止，方寸所见过能够一口道破帝剑来历，而且并未畏惧死灵帝的，也就只有之前的邪佛一人而已！

　　如今，似乎又多了这一头麒麟！

　　上一次面对邪佛，自己能够活下来，就已经占了太大运气的成分，根本不可复制，倘若这麒麟也是同一级别的存在的话……那么自己哪还会有丝毫的生机？这里可是人家的老巢啊！

　　不过，这样的念头，仅仅在脑中一转，方寸便顿时敏锐的意识到了其中一点不同！

　　没错，与邪佛不同，这麒麟在认出帝剑的时候，声音之中透漏出的，不仅仅只是惊讶，还有恐惧！

　　仔细回想麒麟所说的话，方寸却是猛然就意识到了，这麒麟对于死灵帝绝对是无比畏惧的！

　　之前，他喊的是，死灵帝，你竟然还敢让你的传人到这里来？

　　这才是最为关键的地方！

　　看似寻常的一句话之中，却不自觉的将麒麟对于死灵帝的畏惧清晰至极的展现了出来！

　　它根本就不敢与死灵帝死磕，即便是愤怒也仅仅只是冲着死灵帝的传人而不是死灵帝本身！

　　这么说吧，你非常痛恨一个敌人，但是你却根本无法与对方匹敌，甚至连见都不敢见人家但是这并不影响你恨他，当有一天，你突然看到了他弟子或者是孩子，你的第一反应是什么？

　　杀了对方的弟子或者孩子泄愤没错，我不是打不过你么？我不是杀不了你么？但是，我总能打过你的弟子或者孩子吧？杀了他们，同样能让你痛不欲生！

　　反之，当初邪佛出现的时候，虽然同样想杀方寸，但是心思却是截然不同的。

　　这其中的细微之处，很难分辨，但是方寸是什么人？

　　真正的顶级刺客，任何一点细节都可能会带来扭转全局的变化，分辨这种细微之处的不同，对于方寸来说，几乎已经成为了本能。

　　想到这，方寸心中顿时大定再联系到，之前小恶魔所说的，这一趟成功的几率是不到三成，便越发的清晰了起来。

　　倘若这麒麟当真是与邪佛同一级别的存在，那就根本不是三成的成功率，而是半分都没有了！

　　手持帝剑，方寸的眼中透出一抹森然杀机，“你既然也有灵智，便当明白冤有头，债有主，你抵不过死灵帝，便只敢对我出手，如此行径不嫌太无耻了么？”

　　“无耻？”咬牙切齿的瞪着方寸，白玉麒麟森然道，“我乃冰雪圣兽，昔日不慎被封印在次，死灵帝却趁我重伤封印，屡次前来强取精血，视我如猪狗此仇，何能不报？”

　　重伤封印么？听到这，方寸却是隐约明白了，如今这里的封印，恐怕很大程度上，就是与这麒麟相关的，想要破开封印，关键也便在这麒麟的身上。

　　至于麒麟所说死灵帝趁他重伤封印取他封印，方寸却是并未在意，以他敏锐的判断力，自然能够分辨出，这话分明就是麒麟的敷衍之词。

　　死灵帝强取它精血料来不会有假，但是所谓趁他重伤封印就完全是它往自己脸上贴金了相比以死灵帝的修为也根本就不在乎它是否被封印，取它精血也仅仅只是因为死灵帝要那精血有用，并不在乎它的感受。

　　说起来，似乎这些细节对方寸区别不大，但是实际上，这其中的关系可是截然不同的。

　　死灵帝丝毫不在乎它的感受，只能说明它与死灵帝根本就不在一个档次上！

　　而且，如今它还重伤被封印，这两者结合起来，那其中的差距可就大了。

　　如果它本身是与死灵帝同一级别的存在，只是因为重伤被封印，这才被死灵帝取走精血，那么，方寸如今根本就不可能有任何周旋的余地，能够逃走就已经算是不错了。

　　但是，假如它本身就跟死灵帝不在一个档次，根本入不了死灵帝的眼，如今又是在重伤封印之下，那么，手持帝剑，再加上其他的手段，那就未必不能与之一战了！

　　或许，这才是小恶魔所说三成成功率的关键所在吧！

　　眼中闪过一丝淡淡的寒芒，方寸冷然道，“好一个冰雪圣兽，我倒要看看，你有没有这个资格取我性命报仇！”

　　并不解释自己与死灵帝的关系，也没那个必要！

　　对于方寸来说，如今唯一的办法，就是倾力一战，只有打了这一仗，让这自称冰雪圣兽的麒麟清晰的认识到，方寸绝非是它能够随意揉捏的菜鸟，这才有与之谈判的资格！

　　否则的话，在对方眼中，方寸根本就没有跟它平等对话的权力，自然更不会回答方寸任何问题或者提供解开封印的线索了。

　　一念至此，方寸哪还有丝毫的犹豫，帝剑骤然挥出，直接便抢先出手，以浩然剑气拉开了大战的序幕！

　　有着真龙精血的护持，在这样的环境之中，方寸也已经根本不受丝毫限制了，换句话说，地利的优势已经几乎被扯平了，即便是在麒麟的领地上，它也并不能凭此占到什么便宜！

　　“你找死！”

　　在麒麟的眼中，方寸不过就是一个渺小的人类，若不是凭借帝剑，根本就不堪一击，可是，就是这样蝼蚁般的存在，竟然就敢向它挥剑这简直就是巨大的耻辱！

　　死灵剑又如何？

　　难道打不过死灵帝，连死灵帝的传人都打不过么？

　　这该死的人类，难道以为随便什么人，拿着死灵帝都能威胁到它么？

　　既然如此，那就去死吧作为冰雪圣兽，又是在他的领域之中，他有着绝对的信心，碾压而过，击碎方寸最后一丝希望然后再慢慢的虐杀，以报当日死灵帝强取精血之仇！

　　巨大的爪子猛然挥动，恐怖的力量骤然爆开，直接迎上了帝剑！

　　在它看来，小小一个只有地阶的人类，还不是随便一爪子就能拍死了？只是，愤怒之下，它却是没有想到，区区一个地阶的人类，怎么可能抵御这接近绝对零度的极寒。

　　就是这小小的一点疏忽，立时便给它带来了惨痛的教训！

　　“杀！”

　　从口中爆出这一个杀字，滔天的杀意骤然爆开，血色的杀字轰然飞出，狠狠的砸落到了麒麟的爪子之上！

　　七杀一动，血满路！

　　如今的方寸全力催动之下，七杀剑典的威力无疑已经达到了天阶巅峰的程度当然如果仅仅如此的话，而已还不足以伤到身为冰雪圣兽的麒麟，可是，别忘了，如今在方寸手中的可是帝剑啊！

　　那把无坚不摧的帝剑纵然是冰雪圣兽，妄图以肉体去抵挡帝剑也无疑是个笑话！

　　天阶巅峰的实力，已经足以催发出帝剑的威力了，仅仅是一击，便直接将麒麟的爪子斩出了一道巨大的伤口，鲜血骤然喷洒而出，在空中带起了一抹淡淡的血色！


第三卷 第一百七十一章 冰封，本源！

　　昔日，北域王就曾说过，帝剑只有在死灵帝手中才是真正威慑诸天的无上神兵。

　　这话，对，也不对！

　　帝剑之所谓能够威慑诸天，成为人人谈而色变的存在，并非因为它本身，而是因为死灵帝，从这一角度来说，在其他人手上，帝剑其实都算不上帝剑。

　　但是，同样帝剑本身就是绝世神兵，又伴随在死灵帝身边，沾染的有死灵帝的气息，其中更是蕴含着一部分属于死灵帝的道。

　　这样的帝剑在手，无疑能够将人的战力凭空提升数倍。

　　麒麟作为冰雪圣兽，身体的强度无疑是恐怖之极的，并不夸张的说，倘若没有帝剑，即便是天阶巅峰的强者，也未必能破开他身体的防御，更不要说给他带来致命的伤害了。

　　这也是它敢于直接用爪子硬撼帝剑的信心来源！

　　可惜，方寸却远不是寻常的地阶可以比拟的，帝剑在普通地阶的手中，或许未必能够发挥出其中威力，伤不到它分毫，但是以天阶巅峰的大道规则推动，就绝对是另外一回事了。

　　一剑将麒麟的前爪斩出巨大的豁口，趁着对方在剧痛之下还没反应过来的瞬间，身体带起一道残影，逆迎而上，帝剑直指麒麟那硕大的脑袋。

　　“人类我要将你撕成碎片！”

　　剧痛之下，麒麟疯狂的咆哮了起来，被封印在这里数百年，除了死灵帝外，也再没有任何人让它体验过这种痛的滋味了。

　　若是被死灵帝那等强者所伤也就罢了，但是，如今带给他这等剧痛的却仅仅只是一个渺小的只有地阶实力的人类，这样的结果，是他无论如何也难以接受的。

　　头顶晶莹的冰角猛然爆出一阵璀璨的晶芒，狠狠向着方寸砸了过去。

　　“喀嚓！”

　　纵然是手持帝剑，方寸也能够清晰的感觉到那股恐怖的极寒气息，甚至完全没有丝毫抵抗的机会，整个人连同帝剑就被冻成了冰雕！

　　只是，在体内那一丝真龙精血的作用之下，很快便能从极寒之中恢复，瞬息破冰而出。

　　“本源？该死，你怎么会拥有本源之力？”

　　看到方寸破冰而出，麒麟的眼中终于露出了一阵骇然之色，难以置信的惊呼了出声。

　　作为冰雪圣兽，它头上的独角就是水之本源的象征，开启独角的力量，便是以水之本源攻击，虽然此刻它处于封印之中，又是重伤之下，但是，本源的力量却是丝毫做不得假的。

　　本源的力量已经超出了天阶的范畴，除非同样拥有本源的力量，否则，根本就无可抵御。即便是如同邪教教主或者国师那等天阶巅峰的存在，在本源的攻击之下，也根本就不会有丝毫反抗的能力。

　　可是，现在他却亲眼看着面前这个仅仅只有地阶实力的人类，破开了水之本源的攻击，这样的结果，几乎彻底颠覆了它的认知，半响都没能反应过来。

　　“这就是本源的力量么？”缓缓凝视着麒麟，方寸的身体依然微有些僵硬，相比于周围那种接近绝对零度的水之本源气息，刚刚麒麟那一次攻击，才是真正本源的力量，尽管方寸成功借着体内那一丝真龙精血破开了冰封，但是那可怕的一击却在方寸心中清晰的留下了一道印记。

　　那是一种几乎无可抵抗的力量，无论是帝剑还是其他一切的能力，在本源的攻击之下，都显得那样的无力，如同无论的玩笑一般不值一提。

　　“不对，那不是你的力量……我能感觉的到，那是……真龙的气息！”死死盯着方寸，麒麟却是猛然反应了过来，眼中透出一丝疯狂的杀意，身体骤然化为虚无，转眼之间，直接凭空出现在了方寸的身边，头上的独角再次闪动，水之本源的力量再次释放而出，将方寸再次冰封于其中。

　　“喀嚓！”

　　身体再次化为冰雕又旋即破开，方寸却能够明显的感觉到自己的身体，在这个过程中飞快的虚弱起来，仿佛体内的真龙气息也随之损失了起来。

　　这样的感觉，瞬间就给了方寸一个最危险的信号，一瞬间便让方寸警惕了起来！

　　“真龙气息……你究竟是什么人？体内怎么会有真龙本源之力？”再一次的试探，终于让麒麟确定了自己的判断，森然逼问道。

　　“与你无关！”

　　冷冷看着麒麟，心念电转，不断推衍着每一种可能，寻找最佳的破解之道！

　　“不错的确与我无关！”不屑的挥动着爪子，麒麟沉声道，“无论你是谁，今天都死定了你体内的真龙本源能够救你一次两次，却不可能救你十次百次等到，真龙本源耗尽，就是你的死期！”

　　言语之中透出一抹掩之不去的杀机，麒麟身体微动，再次向着方寸扑击而来。

　　很简单的逻辑，但是对于方寸来说，却绝对足以致命！

　　不是自己的力量，终究无法随心所欲的使用，尽管凭借心灵的力量，强行将真龙精血炼化到了体内，但是以方寸如今的实力与感悟，却终究还是无法使用这份力量的，完全被动的承受攻击，总有将体内真龙气息耗尽的时候，到了那时，才是真正彻底失去一切反抗的机会了。

　　这样的念头，在方寸脑中也就是一闪而逝，不需要任何多余的解释，方寸心中便已经有了决断。

　　如今的这样的情况下，根本就没有任何退缩的机会，在水之本源的面前，也完全没有反抗的能力，不管怎么挣扎，都无法给麒麟带来致命的伤害，只能是一点点被拖死。

　　那么，想要破局，或者说，想要活下去，唯一的机会，就是找到利用体内真龙本源力量的方式，然后发动完美的绝杀！

　　一念至此，当身体再次被麒麟冰封的时候，方寸便硬生生忍住了破冰而出的冲动，任由自己化为一座冰雕，随即将所有的心神都尽数收回，完全沉吟到了对于真龙气息的感悟之中。

　　一旦放弃反抗，真龙精血便只是本能护持着方寸不至于被之冻死，就这么直愣愣的竖在了原地。

　　“恩？”

　　看着方寸竟然真的被冰封了，麒麟也不禁微微一愣，原本按照他的预期，面前这个人类应该还能坚持几次才对？怎么会这么没用的？

　　当然，这样的念头也就是一闪而过，对于它来说，能够早早解决这个渺小的人类自然更好！

　　只是保险起见，麒麟也并未就此收手，而是围绕着方寸化成的冰雕转了几个圈子，以头上的冰角再次释放出水之本源之力，不断加固冰封的程度，不过短短几十秒的时间，原本只有两米左右高度的冰雕，就已经变为了高达几十米的巨大雕像，而且随着时间的推移，冰雕的体型还在不断的增加。

　　在这种接近绝对零度的环境之下，若没有外力，冰雕根本就没有解冻的可能，而且，还会自发的不断吸收周围的本源之力，不断加固！

　　直到被封印在内的存在彻底被水之本源侵蚀掉，化为一滩冰水，这冰雕才会自然的崩溃。

　　做完这一切，麒麟这才满意的晃了晃脑中，懒洋洋的在不远处卧了下来，轻轻舔舐着之前被帝剑所伤得爪子。

　　在它看来，无论方寸是否想要耍什么花招，这个时候都已经死定了，被不断加固的冰封，已经达到了一个恐怖的地步，除非真正有领悟了本源的强者，否则根本就不可能打破。

　　至于方寸体内那一点真龙本源，根本就抵抗不了多久，现在，它所要等的，仅仅就是一个结果而已。

　　唯一遗憾的是，没能实现将这可恶的人类撕成碎片的愿望！

　　不过，化为冰水，这样的结果也不是不能接受的嘛。

　　想到死灵帝，麒麟的心中不觉又泛起了一丝愤恨之意，这该死的人类竟然是死灵帝的传人？等到这该死的家伙化为冰水之后，死灵剑却是不会消失的，到时候，死灵剑可不就归它了？

　　修为到了这种层次，即便并非人身，但是却也不是完全没有办法使用死灵剑了，麒麟甚至已经在盘算着能不能将死灵剑融入自己的独角之中了。

　　如果能够成功的话，独角之中便会多出一股剑气，说不定能够能够破开封印离开这里呢？

　　想到这些，麒麟的心中便是一阵火热，恨不得方寸现在就立刻化为一滩冰水才好。

　　不过，现在的它却也已经根本察觉不到方寸的气息了，水之本源的封印，同样也将它阻隔在外，丝毫感觉不到里面的环境。

　　视线重新回到冰雕之内，方寸整个人便如同进入了冬眠的动物一般，身体的机能几乎都已经削弱到了最低，仅仅只是维持的生命的运转，体内那一丝真龙精血缓缓流淌，产生出一点暖流护住五脏六腑与脑袋不受极寒的侵蚀。

　　然而，方寸的思维也并未同时停止，而是以一种恐怖的速度运转着，这一刻，方寸便如同灵魂出窍了一般，静静的观察着体内真龙精血的流动。感悟着其中每一分每一毫的变化。

　　这无疑是一场豪赌，如果不能在真龙精血彻底消耗干净之前找到其中的关键，真正触发出真龙本源的力量，那么等待着方寸的，无疑就是彻底的死亡！

　　听起来疯狂，然而细细想来，这却几乎是唯一的生机所在。

　　置之死地而后生！

　　没有从容赴死的胆色，又何谈生？


第三卷 第一百七十二章 灵台方寸，吾心即界！

　　六天！

　　看着太阳再一次落下，小恶魔心中也终于生出了一丝复杂的念头。

　　还有最后一天的时间，一切就都会尘埃落定，不是方寸顺利解开封印，就是整个极北之地崩溃化为一片汪洋。

　　方寸若成功，则他很快就能解开第一重封印，不过，那也就意味着，他即将真正拥有第二位主人！

　　若失败，则他也同样会陷入汪洋之中，甚至是永沉海底，天知道要到多少年之后才会从重新被人带出来，等待着他的，将是可怕的孤独！

　　器灵本身应该是并不害怕孤独与寂寞的，但是他却早已经产生了自我意识，从某种意义上来说，他与人已经并没有太大的区别了。

　　这让他不自觉的响起了阵灵，那个被方寸起名为轮回的阵灵！

　　方寸的心思很难理解，即便是他如今也很难分辨，方寸与阵灵的关系，到底是利用还是真的有着感情。

　　如果方寸的感情是真的，那么，彻底认主或许也是件好事才对。

　　“咳，咳！”

　　胡思乱想之间，不远处老者的一阵咳嗽声，顿时将小恶魔的思绪再次拉了回来，微微蹙眉，小恶魔的视线再次落到了老者的身上，这才发现，老者已经到了油尽灯枯的境界，仿佛随时都可能死去。

　　原本以老者天阶巅峰的实力，根本就不可能出现这样的情况，但是，如今却仅仅不过只是这六天的时间，就让他苍老到了这种地步。

　　恐怖的压力，那无疑是一种难以言喻的力量，能够让人在极短的时间内彻底失去生命。

　　叹息了一声，小恶魔不自觉的又想起了方寸。

　　老者在外面尚且无法承受这样的压力，身处其中作为背负着这一切的存在，方寸身上所要承载的压力又会是何等恐怖？

　　若是意志也如这老者一般，只怕什么都不用做，直接就得崩溃掉了吧？

　　这让小恶魔突然想起了原来主人说过的一句话。

　　“这世界存在两种人，一种人每到绝境都会爆发出惊人的意志与力量，不断打破极限，制造奇迹而另外一种人，只要遇到困难，就会如同面临绝境一般绝望，最终只能屈辱的死去。”

　　毫无疑问，方寸正是属于前者！

　　轻轻挥动着血色的翅膀，小恶魔突然笑了起来，心中顿时一阵豁然开朗。

　　三成的机会，这并不是他胡乱报的一个数字，而是真正经过了对于方寸的实力与意志的了解之后，推衍出来的结果。

　　正是，这样的推衍，也仅仅只是最客观的计算而已，根本无法预料奇迹的发生。

　　现在，在这一切都将要结束之前，难道不应该相信自己这个未来的主人能够创造奇迹么？

　　有些怜悯的看了一眼已经咳出鲜血的老者，小恶魔并未出言安慰什么，只是冷眼看着对方一步步接近死亡。

　　……

　　覆盖在方寸身体之外的冰层已经厚达近十米，冰雕的高度也已经达到了三十余米方寸体内的真龙精血也已经越来越微弱，如果有人仔细看，就会发现，如今方寸的额头已经隐约带起了一丝死灰色。

　　那才是真正死亡的预兆！

　　“还是不行么……这样的本源之力实在太过复杂了，根本就不可能理解，而且，这本源原本就不齐全……这样下去，根本就没有可能坚持下去了。”

　　尽管被困在冰层之中，身体已经失去了知觉，但是方寸的意识却依然无比的清醒。

　　事到如今，即便是方寸想要打破冰雕也根本办不到了，唯一活下去的机会，就是触发出真龙本源的力量！

　　可是这一切，却都显得是如此的艰难，艰难到足以让任何人绝望！

　　“既然如此……那么，干脆就放弃对于本源的感悟吧！”心中默默计算着时间，方寸心中猛然做出了决断，顷刻之间就中止了对于真龙本源的感悟。

　　擅用用枪的高手，未必就懂得造枪，更不用说彻底明白其中的原理了，很多时候，并不一定非得彻底理解才能应用！

　　这就好像，我们知道很多物理学的公式，但是也仅仅就限于知道而已，需要的时候，我们可以套用着解决问题，但是却未必就知道其中最本源的道理。

　　本源之力也是一样！

　　如今的方寸，根本就不可能真的去理解其中的奥秘，因为没有那种积累与底蕴，但是，如果仅仅是利用本源力量的话，那就要简单的多了。

　　对于其他人来说，想要触发本源之力，根本就是妄想，即便是想破脑袋，急疯了也没有任何作用但是方寸却不同，对于他来说，还有着一个近乎BUG的能力——心灵的力量！

　　一如当初强行将真龙精血炼化入体一样，动用心灵的力量，方寸同样能够以近乎蛮不讲理的方式，强行将本源之力激发而出！

　　事实上，从一开始，感悟真龙本源就仅仅只是附带的，对于方寸来说，想办法再次动用心灵的力量，才是解决问题的关键。

　　“嗡！”

　　脑中不断流淌着方寸典之中的字句，方寸的脑中猛然闪过一道灵光，在这绝境之下，却是猛然便体悟到了方寸境，第三重的门槛！

　　“灵台方寸……吾心即是界！”

　　方寸三境，第一重，方寸之内，有我无敌！

　　这说的是用劲的技巧，方寸指的是有限的距离，所以才会有寸劲的爆发力举世无双！

　　第二重境界，天涯咫尺，缩地成寸！

　　视千里如方寸，天涯也只在咫尺之间，所以才会有缩地成寸，这已经触及了一些空间法则！

　　至于第三重，直到此刻，方寸才隐约有了一丁点模糊的猜测，如果没有感应错得话，那么第三重境界便是，灵台方寸，吾心即界！

　　这样的境界，如今的方寸也还不能清晰的明白，只是隐约中，在心中浮现出了这八个字而已！

　　那种敏锐的感觉，清晰的让方寸明白，当真正踏入第三重境界的时候，一念之间，恐怕能够如同在往生轮回大阵之中一般，令天崩地裂，山河变幻！

　　而这一切，便是真正心灵的力量！

　　相比与那等神乎其神的境界，仅仅是以心灵的力量，发出真龙本源，那就简直如同小儿科一般了。

　　虽然仅仅只是心中明悟了一丝第三重的境界，但是对于方寸来说，收获却绝对是恐怖之极的原本晦涩难明的心灵力量，仿佛转瞬间便隐约有迹可循了。

　　一刹那间，束缚在方寸心灵上的枷锁仿佛骤然被打碎，呼吸之间，一种莫名的力量无声的涌入方寸的身体，根本不需要刻意引导，便直接将真龙精血其中的力量彻底激发了出来。

　　眨眼之间，真龙本源这里骤然爆发，将覆盖与方寸身体上的坚冰融化，数息之间，便让方寸再次恢复了意识。

　　“嗡！”

　　手中帝剑猛然发出一阵喜悦的剑鸣之声，阴阳二气骤然流转开来，眼中爆出一抹精光，隐藏在体内原本根本无法动用的真龙本源之力猛然化为一阵暖流清晰之极的在体内流转！

　　一念动时，那恐怖的力量便骤然爆发开来，困住方寸的坚冰瞬间爆裂，化为漫天的冰石翻滚激射而出！

　　这突然的变故，对于麒麟来说，也简直如同天崩地裂一般，直到方寸安然无恙的出现在他面前，他甚至都无法想象，方寸究竟是如何打碎这水之本源封印的。

　　可惜，方寸却根本就没有再想给他丝毫发文的机会。

　　破冰而出的瞬间，帝剑依然化为一道惊鸿，再次向着麒麟斩落！

　　“轰！”

　　仓促之下，麒麟甚至根本都没能做出闪避，只是本能的以头上独角狠狠的撞上了帝剑，发出一声惊天动地的撞击之声！

　　冰雪圣兽，麒麟身上最坚硬的地方也就是独角，对于他来说，那甚至远比任何神兵都恐怖的多，别说帝剑只是在方寸手中了，即便是在真正的死灵帝手中，一剑斩在独角之上，也未必就能奈何的了那独角！

　　理论上，这一剑其实并没有给麒麟带来什么实质性的伤害，但是这一剑，却无疑彻底颠覆了他的认知，甚至是直接就把它打傻了，压根就没有生出其他的心思。

　　在这一剑之中，他能够清晰的感受到那蕴涵在其中的真龙本源之力！

　　若非如此，还没接近独角，恐怕帝剑与方寸就得被冻成冰雕，更别说攻击到独角了。

　　换句话说，眼前这个渺小的人类，竟然真的能够动用真龙本源之力了？这怎么可能？

　　如果一个地阶的小子，都能够领悟本源之力，那这世界岂不是要乱套了？

　　或者……这该死的人类，根本就是装的？或者他，本身就是领悟了本源之力的强者，只是因为一切原因重伤，这才显得只有地阶的实力？

　　如果真的是这样，那么，面前这个人类，莫不是与真龙有什么渊源？

　　这一刻，作为冰雪圣兽的麒麟这才真正感受到了压力，真正开始正视起面前这个状似无害的人类来了。


第三卷 第一百七十三章 袭杀！

　　爆炸性的力量！

　　方寸其实并不缺乏驾驭这种爆炸性力量的经验，从一开始踏入方寸境开始，寸劲就已经为方寸带来了无比伦比的爆炸性力量。

　　那一瞬间全力爆发的快感，绝对足以让任何人产生难以形容的兴奋感。

　　而此刻，方寸却能够清晰的感觉到，每时每刻，自己都从处于这种状态中，挥手之间便有莫测之威，那种感觉，似乎这世上根本就没有任何人，任何事物能够阻拦自己的脚步。

　　“嗷！”

　　又是一拳砸出，不由自主的从口中爆出一声龙吟之声，方寸整个人身上透出一股淡淡的龙威，仿佛在这一刻，真的变为了一条翱翔的真龙。

　　“砰砰砰！”

　　放弃了帝剑的锐利，直接以拳头硬撼麒麟的独角，那种实打实的击打感，简直无与伦比，最震撼的是，即便没有帝剑辅助，仅凭自己的力量，方寸也同样能够与麒麟逼平，丝毫不落下风。

　　“真龙气息，该死，难道你是真龙转世？”感受着那淡淡的龙威，麒麟猛的倒退了几步，爪子轻轻在地上划拉着，眼中却是隐约透出了一丝恐惧之意。

　　冰雪圣兽，听起来似乎好听，并不比真龙气势弱什么，但是实际上，它却比任何人都清楚真龙的恐怖。

　　这世间本身就没有多少真龙，每一条真龙都拥有着绝对恐怖的实力天生便拥有本源之力，而且是最为独特的真龙本源！

　　这天地间，除了真龙外，没有任何存在能够领悟真龙本源，仅仅凭此一条，就已经足以令真龙屹立与世界之巅了。

　　之前，方寸仅仅是以一丝真龙精血护体，也还勉强说的过去，但是现在，却是完整的催发出了真龙气息，意义自然截然不同。

　　“你的废话太多了！”

　　眉头微挑，冷然开口，方寸踏步之间，一个转身再次向着麒麟逆袭而去，爆炸性的力量甚至将空间都震碎，直奔麒麟而去。

　　“冰雪幻影！”

　　口中发出一声惊怒的咆哮声，麒麟身体的周围骤然漫天飞雪，恍惚之间，猛然幻化出七八道虚影，每一个虚影都散发着与本体同样的气息，甚至连表情，动作也各部相同，根本没法分辨真假。

　　“轰！”

　　帝剑所到之处，金色的剑芒之下，麒麟的虚影眨眼之间就崩碎为一地的冰碴，继而在不远处立刻就又形成了另外一个虚影。

　　瞳孔猛然一阵紧缩，方寸仔细的凝视着对方，体内的气息同样一阵不稳，那种力量完全落到空处的感觉，绝对足以让人直接吐血。

　　最重要的是，体内的真龙本源并不是无限的，恰恰相反，这种力量非常微弱，根本就经不起几次浪费。

　　“告诉我如何破解封印！”

　　静静站在原地，任由风雪吹拂，方寸的眼中透出一种宁静悠远的意蕴，缓缓开口。

　　“破开封印？妄想我就是整个阵法的中心，杀了我，你自然知道要如何破开封印！”不屑的瞪着方寸，麒麟猛的打了一个响鼻，出言讥讽道。

　　短暂的接触，麒麟自然也同样能够感觉到方寸身上真龙本源的削弱，对于自己这冰雪幻影的威力更是有着极大的信心，压根就不害怕方寸的威胁。

　　“你当真以为，我便奈何不得你么？”眼神依然平淡如水，方寸似乎并未动怒，嘴角牵动着一丝淡淡的微笑，轻描淡写的开口道，“如果，一定要杀了你，才能破开封印……那么，你就去死吧！”

　　话音落下的瞬间，方寸的背后顿时浮现出了洁白光翼的虚影，圣洁的气息顿时充斥天地，将方寸的身体瞬间带入高空之中。

　　“那是……魔魂之翼？”

　　尽管只是一个虚影，但是麒麟却一眼还是一眼就认了出了，因为，它对于魔魂之翼实在是太熟悉了，当初被封印在这里，就是魔魂之翼昔日主人的手笔，那简直是它心中挥之不去的梦噩！

　　只是，到了这种地步，方寸也根本就懒的再搭理它了，魔魂之翼幻化而出的瞬间，行字诀同时完美爆发而出。

　　极限的速度！

　　仅仅是魔魂之翼，带来的速度就已经异常恐怖了，如今方寸更是将行字诀附加其上，令速度达到了一种匪夷所思的境界。

　　弹指之间，方寸的身体已然在空中同时拉出了九道残影，远远看去，就好像是同一时刻方寸瞬间挥出了九剑，每一剑都精准的落到麒麟幻化出的虚影之上。

　　这就是方寸最强的反击没错，这种情况下，麒麟的身上根本就没有任何破绽，无论怎么小心谨慎，也不能分辨出这些虚影之中，到底哪一个才是真身。

　　方寸甚至怀疑，麒麟的真身与分身之间是可以相互转化的，那么，想要找出真身，简直就是无解的。

　　不过，这却并不意味着，冰雪幻影便无法破解！

　　若是死灵帝那等境界的强者，挥手之间封锁空间，强大的压迫之下，足以将这一方天地都定住，甚至仅凭威压就足以令幻影崩溃！

　　这一点，方寸自然是绝对做不到的，但是，借助魔魂之翼，他却能够拥有绝对恐怖的极限速度！

　　只要速度足够快，时间与空间都是可以相对无视的！

　　爆发出极限的速度，同时击杀九个幻影分身也并不是什么难以理解的事情，这一点，方寸比任何人都清楚。

　　作为一个顶级的刺客，每一次击杀之中都找到最合适的方式，这本身就是近乎本能的反应。

　　“喀嚓！”

　　呼吸之间，八道幻影同时在帝剑之下被碾碎，只剩下真身与帝剑狠狠的碰撞到一起，麒麟真身与方寸同时在这恐怖的撞击之中倒飞而出。

　　冰雪幻影被破解，这一刻，麒麟才真正害怕了，眼前这个人类虽然看似毫不起眼，但是却带给了它一种莫名的压迫感，仿佛若是再纠缠下去，真的会被对方袭杀。

　　“人类！”

　　危机之下，麒麟也再顾不上冰雪圣兽的尊严了，连声疾呼道。

　　可惜，如今的方寸却根本就没有打算再给他说话的机会，一击破解了幻影，方寸压根就没有丝毫的废话，将速度完美的释放到极致，眨眼之间又是一剑斩落。

　　太快了，全力爆发的方寸根本就不是麒麟能够闪避的，甚至还没等它反映过来，绚丽的帝剑便已经落了下来。

　　“轰！”

　　又是一次毫无花巧的碰撞，帝剑再次与独角撞击到一起，巨力之下，麒麟的身体顿时被掀飞，在原地打了个滚，这才勉强站定。

　　“人类，你杀不了我我们好好谈谈吧！”

　　虽然如今被方寸压制，但是本身却毕竟是冰雪圣兽，身体的强横远不是寻常强者能够比拟的。全力防御之下，即便方寸激发了真龙本源的力量，也还是无法给他带来什么致命的伤害。

　　“现在想谈判，不嫌太晚了么？”

　　轻轻叹息了一声，方寸却是丝毫没有让步的意思，眼中迸出一抹森然的杀机，一踏步之间，整个人便顿时从原地消失了。

　　缩地成寸！

　　一步之间，方寸便直接穿越空间，一脚踏到了麒麟的身上，单手抓住独角，猛然用力，真龙本源激发而出，一把将麒麟整个身体提起狠狠的砸落到了地上。

　　这一下实在太突兀了，快到让麒麟根本就没能反映的过来，身体便被硬生生的砸落到了地上。

　　“空间法则？怎么可能？你到底是什么人？”

　　一摔之下，饶是以麒麟的强悍也不禁被摔了个晕头转向，但是更让它恐惧的还是方寸突然展现出来的能力，那绝对是属于空间法则的范畴啊！

　　该死的，面前这个人类到底是什么样的怪胎啊？

　　本身看似只有地阶的实力，但是对于天地规则的领悟却绝对足以比拟天阶巅峰的强者，手中有帝剑，更是诡异的能够动用真龙本源现如今，竟然连空间法则都领悟了？这他妈的还是人么？突破了天阶桎梏的强者，恐怕也就不过如此了吧？

　　若它在全盛时期，也并不害怕，但是如今重伤被封印却是深深感到了一种无力感。

　　对方不就是想要解开封印么？这也不是不能商量的！

　　可惜，它却终究还是太小看方寸了，事到如今，方寸哪里还有跟它谈判的兴趣？

　　这一战，几乎已经是手段尽出了，岂能容对方活下去？

　　踏步之间，再次展开缩地成寸的能力，出现在麒麟的身上，方寸整个人身上透出一股可怕的煞气，甚至连帝剑都抛开了，就这么一拳向着麒麟的脑袋砸了下去！

　　寸劲！

　　三十二倍力量的极限爆发，在附加真龙本源的全力引爆，这一拳直接将周围的空间彻底打碎，轰然落到了麒麟的身上，却是硬生生将麒麟的独角打裂了开来！

　　方寸之内，有我无敌！

　　这种距离上，任由方寸全力攻击，绝对是一场灾难性的噩梦，完全没有丝毫反抗的余地！

　　下一刻，方寸单臂较劲，硬生生将麒麟的身体甩向了天空，于此同时右脚猛然点到帝剑之上，身边的帝剑骤然激射而出，下一刻，魔魂之翼轻轻煽动，方寸已经追上了帝剑，双手持剑闪电般刺下，精准的以帝剑从麒麟的颈部穿透，完成了最后的绝杀！

　　鲜血，四散飞洒，甚至溅了方寸一身，一袭白衣上沾染上点点班红，如同朵朵绽放的血色玫瑰，妖异而美丽！


第三卷 第一百七十四章 冰封大陆融化！

　　半跪在麒麟的尸体上，方寸整个人几乎都要脱力了，所有手段尽出，将能够利用的每一分力量全部压榨出来，这才完成了这一次完美的袭杀，其中艰难一言难尽。

　　战斗的时候，精神绷紧到了极致，根本感觉不到疲惫，但是如今战斗一旦结束，便如同抽干了方寸所有的气力一般，脑袋一阵晕眩，几乎让人站立不稳。

　　这也是之前，方寸坚决的不肯与对方谈判的关键所在。

　　一旦结束战斗，让自己的神经松懈下来，精神与心神严重损耗之下，如果对方突然发动反噬，有很大几率可能偷袭成功，那时才是真正的死无葬身之地。

　　对于方寸来说，绝对不可能将自己的生死寄托在别人的一念之间。

　　只有彻底的击杀了对方，才能真正放下心来。

　　麒麟身上滚烫的热血不断喷洒而出，冰雪堆积的地面转眼便被鲜血染红，半跪在麒麟身上，方寸的身上同样也已经被鲜血沁透！

　　挣扎着想要起身，方寸却猛然发现，身体被鲜血沁透的部分竟然奇迹般的产生了一股暖流，仿佛这些鲜血顺着身上的毛孔渗透到了体内一般。

　　“我乃冰雪圣兽，昔日不慎被封印在次，死灵帝却趁我重伤封印，屡次前来强取精血，视我如猪狗此仇，何能不报？”

　　瞬息之间，方寸脑中却是猛然再次响起了初见之时，麒麟愤怒的质问，这才猛然反应了过来，这麒麟身上的血液……是宝物？

　　死灵帝是何等存在？以他的实力，尚且愿意亲自来收集麒麟精血，足可见其珍贵，如今机缘巧合之下，自己竟然袭杀了麒麟，若是还把这些精血全部浪费掉，那岂不是暴殄天物了？

　　一念至此，方寸顿时再无任何犹豫，手中帝剑再次轻轻划动，在麒麟身上再次割出一个豁口，整个人跳了进去，任凭鲜血将自己整个人完全沁透。

　　略微犹豫了一下，方寸更是扬起头，大口大口的吞咽麒麟的血液！

　　原本滚烫的血液，顺着喉咙咽下之后，却猛然爆发出一阵可怕的极寒，几乎要讲整个人的血液都彻底冻结。

　　也幸亏是如今的方寸早已经适应了极寒，体内又有真龙精血在，否则的话，光是吞下的血液就已经足以将他冻死了。

　　刹那之间，方寸便果断的收敛了全部的心神，静静的开始了对于麒麟精血的炼化当然这过程同样是异常艰难的，不过，如今的方寸却是隐约已经摸到了一些心灵力量的使用方式，以心灵的力量强行融合，倒也并不至于无法炼化。

　　如今的方寸自然不知道，麒麟精血对于身体有着极大的淬炼作用，几可令人脱胎换骨，但是却绝对不是这样粗暴的炼化的。

　　昔日，就算是死灵帝也是在收集之后，小心的以无上实力祛除其中的极寒，这才徐徐炼化成无害的精血。

　　也就是方寸，否则换了其他天阶巅峰来，谁敢这样炼化麒麟精血，不出一时三刻就得化为冰水即便是七王那等存在，这样炼化也绝对是有害无益。

　　一心沉浸与麒麟精血炼化之中方寸，自然也没注意到，随着麒麟身上鲜血不断的流淌，周围整片空间都随之发生了变化，空中的白雾几乎是在以肉眼可见的方式飞快消散，身边的温度也随之缓缓上升。

　　……

　　同一时间，小恶魔的眼中猛然露出一丝狂喜之色，血色的翅膀猛然一颤，爪子飞快的在空中划动，勾画出一个血色的阵纹，口中吟唱着古老的梵文，身上不断涌出神秘的灵魂威压。

　　“这是什么？”

　　相比与小恶魔，老者却是根本就不知道发生了什么，只是被小恶魔突然的动作弄的不知所措，苍老的身体颤抖着站起身，却始终不敢接近小恶魔。

　　仅仅是片刻的时间，老者也便能够清晰的感觉到，一股强大的灵魂顺着极寒冰眼涌出，并且以恐怖的速度向着小恶魔涌去。

　　“果然是你魔魂之灵！”

　　片刻之间，便只见一个缩小版的麒麟以灵魂之体的形态出现在了小恶魔面前，脸色铁青，同时也带着几分惊惧与愤怒。

　　“冰雪圣兽，你被镇压数千载，如今终于解脱，你应该庆幸才是。”懒洋洋的看着麒麟，小恶魔依旧自顾自的布置着手中的阵纹。

　　“那人类就是你如今选定的主人么？”死死盯着小恶魔，麒麟沉声问道。

　　“原本还不能确定，不过，现在，应该已经是了。”丝毫不在意麒麟的态度，小恶魔悠然开口道。

　　听到这话，麒麟却是差点没被噎死，没错，正是斩杀了自己，才让小恶魔认定了对方的能力，对于小恶魔来说，自己算是什么呢？不过就是一个试验品？

　　“我想知道，他究竟是什么来历？”即便是到了现在，麒麟也依然还是摸不透方寸的来历，甚至连方寸究竟是什么实力都不敢确定。

　　“没你想的那么复杂！”脸上露出一丝灿烂的笑容，小恶魔淡淡道，“他仅仅就是一个只有地阶巅峰实力的人类而已！”

　　“这不可能！”这话却绝对比任何神秘的来历更打击人，听到这话，麒麟几乎要疯掉了，一个普通的人类？一个只有地阶实力的人类竟然就将自己击杀了？

　　“这世上，没有什么绝对不可能的事情。”懒洋洋的瞥了一眼麒麟，小恶魔毫不留情的打击道，“你忘记死灵帝了么？当初，他第一次取你精血时候，似乎也只有天阶的实力吧？”

　　听到这，麒麟却是顿时便沉默了下来，眼中露出一丝苦涩之意，叹息道，“果然如此，又是一个如此惊才艳艳的人物……上天对人类竟然如此偏爱！”

　　“行了，时间差不多了，也该送你上路了。”扫了一眼已经完成的阵纹，小恶魔慢条斯理的开口道。

　　听到这话，麒麟的眼中顿时闪过一丝难以置信的恐惧感，“你真的要杀我？”

　　之前，虽然被方寸斩杀，但是方寸的实力却终究还是太弱，并未能感知到它灵魂的逃逸实力到了这等地步，只要灵魂不灭，就还有机会能够获得新生作为冰雪圣兽，终究不是那么容易被彻底斩杀的。

　　可是，如今的小恶魔却是要将它的灵魂也一切湮灭，那确实真正的死亡了啊！

　　“不然你以为呢？难道我还要花费力气去封印你不成？”冷然盯着麒麟，小恶魔淡淡反问道。

　　“你不能杀我我才是这封印之地的核心，我若陨落，失去镇压的冰封大陆很快就会崩溃！”尽管之地无用，麒麟却依然还是拼命的挣扎了起来，只是在周围这神秘的阵纹束缚之下，所有的努力却都尽是徒劳的，完全起不到丝毫的作用。

　　“崩溃就崩溃，你以为，我会在乎？”眼中带着一丝讥讽之色，小恶魔森然开口道，“我看你是被关傻了吧？别忘了，这冰封大陆，本身就是本恶魔亲手制造出来的。”

　　直到此刻，麒麟才真正感觉到了那种刺骨的恐惧，没错，当初正是小恶魔的主人将它作为冰封大陆的阵灵封印于此下意识的，他以为，如今小恶魔最多也就是将它灵魂困住，继续利用，却完全没有想到，这一次，等着它的却是彻底的陨落了。

　　“放弃挣扎吧，这是炼魂之阵，以你的灵魂之力逃逸不掉！”轻描淡写的挥动着爪子，小恶魔轻轻从口中吐出一个古怪的字符，麒麟顿时便感受到了一股巨大的撕扯力，将它向着那神秘的阵纹撕扯而去。

　　“你也被封印了？该死，你是要凝练灵魂血珠我早该想到的，我早该想到的！”看着空中那血色的阵纹，麒麟猛然响起了什么，愤怒的咆哮了起来。

　　也终于断绝了最后一丝的希望！

　　小恶魔根本就是要以他的灵魂来凝练灵魂血珠，以解开身上的封印，这样的情况下，无论它开出什么样的条件，都不可能让小恶魔改变心意了。

　　“你不止是要杀我……你是要生灵……”愤怒之下，麒麟疯狂的咆哮，只是话还没来及说完，便彻底被那神秘阵纹吸了进去，转眼之间就被彻底炼化为了三颗晶莹的灵魂血珠！

　　昔日，小恶魔就曾说过，天阶巅峰强者的灵魂，就已经足以炼化出一颗灵魂血珠了，麒麟作为冰雪圣兽，即便是因为数千年的封印，让灵魂之力已经衰减到了一种极低的程度，也还是依然轻松就凝练出了三颗灵魂血珠。

　　“还有你，已经苍老到这等地步了，活着还有什么用处？一起把你的灵魂献祭给本恶魔吧！”

　　冷眼将视线转向了老者，小恶魔眼中闪过一丝不屑，森然开口道。

　　一刹那间，老者的身体顿时疯狂的颤抖了起来，之前小恶魔与麒麟的话，他也同样听到了，如今眼看着麒麟的灵魂陨落，心中却是已经怕到了极点！

　　他所畏惧的，并不仅仅是自己的死亡，而是因为，想到了麒麟所提到的那恐怖的后果！

　　冰封大陆融化！


第三卷 第一百七十五章 万年冰莲！

　　冰封大陆融化，这五个字对他来说，简直就是彻底的世界末日！

　　他守护一族的人，可全部都生活在冰封大陆之上啊，一旦冰封大陆融化，不说北域如何，至少，恐怕守护一族所有的族人一个都难以逃脱，那才是一场毁灭性的灾难啊！

　　“恶魔，你不得好死！”

　　眼中透出一丝绝望的愤怒，老者用力挥舞着拐杖，却弱小的如同兔子对老虎挥动着爪子一样无力，这一刻，他突然猜到了小恶魔的心思！

　　从一开始，小恶魔就根本就打算让他或者任何一个守护一族的人活下来！

　　所谓的希望，从头到尾都仅仅只是一个假象而已，小恶魔根本就是要以这种方式让整个守护一族陪葬，以守护一族所有族人的灵魂去凝聚灵魂血珠，完成麒麟所说的解封！

　　他想要回去通知族人，只是如今，却也已经完全没有这个机会了。

　　血色的翅膀轻轻挥动，小恶魔爪子轻轻向着老者的方向点落，刹那之间，便有一股恐怖的灵魂攻击落下！

　　“灵魂剥离！”

　　小恶魔平时并不出手，却绝不意味着，他就没有力量，即便只是灵魂之体，对于寻常的天阶强者来说，也完全是无可抗衡的死神！

　　直接针对灵魂的抹杀，足以令大多数天阶强者绝望了。纵然是老者巅峰时期，恐怕也完全无法抵御，更不用说，如今已经苍老到这种地步了。

　　瞬息之间，老者的灵魂便直接被剥离而出，同样投入了天空之上的血色阵纹之中，转眼化为一颗晶莹的灵魂血珠。

　　舔了舔嘴唇，小恶魔的视线再次投向了极寒冰眼的方向，目光闪动间，有着一股掩之不去的喜悦！

　　三成的几率，竟然被方寸完成了，而且是如此完美的完成毕竟，若不是方寸斩掉了麒麟，拥有身体的麒麟，可就不是现在的它能够对付的了，这也是它之前并没有跟着方寸一起进入极寒冰眼的原因。

　　……

　　村落，所有人都停止了一切日常的工作，整个村子都被一种压抑的气氛所笼罩着。

　　村子早已经变得一片狼藉，接近极寒冰眼的区域早已经被白雾笼罩，根本看不清里面发生的一切，也没人敢过去。

　　即便隔着白雾，所有人也能够清晰的感觉到温度的下降，那是一种久违的寒冷感，同样带来的还有淡淡的畏惧。

　　坐在村口的冰凳上，小楠的眼中满是迷茫，时而望向老者与方寸他们离开的方向，手指轻轻在单薄的衣服上蹭着。

　　“小楠，饿了么？回去吃饭吧。”

　　说话之间，若雪无声的到了小楠的身边，轻声说道。

　　“姐姐，你说，大哥哥是坏人么？”迷茫的将目光投向姐姐，小楠轻声问道。

　　“……我不知道！”沉默了许久，若雪终究还是苦笑着摇头道，“小楠，别想了，这些已经不是我们能够影响的了。”

　　“可是，大哥哥是我们……是我们带回村子的啊！”

　　“……”提到这个，若雪心中也是一阵苦涩，因为这个，这些天她与弟弟已经受尽了村中其他人的白眼，各种埋怨也从未绝与耳。

　　“喀嚓！”

　　突然之间，地下突然响起了一声清脆的碎裂声，顿时将小楠与若雪的注意力吸引了过来。

　　“那是什么声音？”不解看着四周，却并未发现任何异常，小楠疑惑的问道。

　　“也许是……那边发生了些什么吧。”将视线落到那片白雾笼罩的区域，若雪轻声呢喃道。

　　一切都终将落幕，至于其他的……已经远不是他们能够左右的了。

　　……

　　“喀嚓！”

　　当方寸再次清醒过来的时候，周围的一切已然天翻地覆，脚下，麒麟的尸体大半已经沉浸到了水中！

　　没错，不是冰雪而是积水不止麒麟的尸体，周围这一片空间，都已经被积水充满，而且，积水还在不断的增加！

　　几乎是瞬间，方寸便猛然反应了过来，融化这个冰雪的世界已经开始融化了！

　　原本接近绝对零度的气温如今甚至已经上升到接近零度了，气温骤然上升了200多度，这种变化即便是以方寸定力，也不禁一阵骇然。

　　略微思索了几秒，方寸单手一招，帝剑骤然化为一道惊鸿，同一时间，方寸已然跃上了帝剑，踏剑飞掠而出！

　　至于方向，也已经根本不需要辨认了，就在面前，已经出现了一个透明的空洞，透出一阵极寒的气息！

　　到了这种地步，方寸哪还有丝毫的犹豫，瞬息之间，便踏着帝剑闯入了那透明的空洞之中！

　　嗡！

　　一刹那间，天地变幻，一阵强烈的束缚感突然袭来，硬生生将方寸直接从空中拽了下来，直愣愣的砸落到了地面之上。

　　下一刻，方寸便反应了过来，单手撑地，帝剑无声的漂浮在头顶，第一次看清了所处的这片天地。

　　干净这便是方寸看到周围环境之后的第一反应！

　　整片空间都是单调的白色，让人甚至分不清天空与大地的区别，因为所有的方向都是一片最纯洁的洁白，整个人如同深陷与一片虚空之中一般。如果不是脚踏着结实的地面，方寸恐怕甚至要以为自己是处于虚空之中了。

　　顺着眼前的方向看去，几百米外就又一朵直径十米左右的冰莲，晶莹剔透，透出一股沁入灵魂的清香，让人不自觉就会感到一阵心旷神怡。

　　周围感受不到一丝的威胁，空荡荡的，仿佛根本就没有任何人或者生物存在。

　　万年冰莲！

　　根本不需要任何的解释，方寸就已经确定了目标！

　　几百米的距离，对于方寸来说，也不过就是瞬息的距离而已，但是，方寸却并未直接冲过去，几乎是一步步小心的走了过去。

　　尽管周围看似没有任何危险，然而，方寸却也不敢肯定一定不会出现意外！

　　对于一个刺客来说，谨慎是活下去的最大保证。

　　然而，出乎方寸意料的是，直到他一步步走到万年冰莲前，也完全没有丝毫的异常发生。

　　手指轻轻触及冰莲，并没有想象中的极寒，相反反而有一种温润如玉的感觉，毫无不适之感。

　　心念微动，双手同时托到冰莲上，猛然用力，刹那之间就硬生生将冰莲托了起来！

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在方寸将冰莲托起的瞬间，整个空间骤然崩塌，几乎是以肉眼可见的速度不断毁灭！

　　直到此刻，方寸才真正明白这片空间的危机所在！

　　周围强大的束缚力，仿佛百倍千倍的增强，别说是飞行了，就连奔跑都变得极为困难！

　　出口就在来的位置，距离这里，只有几百米的距离，但是这在平日只要眨眼之间就能渡过的距离，如今却简直是足以令人绝望的天堑！

　　空间不断崩塌之间，空间早已经变得极为紊乱，即便是缩地成寸也根本无法使用。

　　“呼！”

　　背后双翼猛然展开，魔魂之翼轻轻一振，方寸的身体便骤然化为一道光影，闪电般向着出口而去，所有的束缚力，在魔魂之翼面前仿佛都彻底失去了效果！

　　有了魔魂之翼的帮助，区区数百米的距离，不过是瞬息即至，即便是空间崩塌的速度也远远比不上方寸的速度了。

　　（果然如此么……那么，这冰莲根本就是为魔魂之翼的主人而准备的么？应该是这样的，小恶魔对于这里的情况，应该都非常清楚才对……这里就是它上一任的主人封印的吧？如果是其他人，现在恐怕已经与这片空间一起崩碎了吧……）

　　脑中转过这些念头的同时，方寸也已经无声的闯出了那片空间！

　　手中托着巨大的冰莲，方寸脸上却也不禁一阵苦笑，这玩意，也未免太大了吧？在原本的概念力，还以为只有巴掌大小呢。

　　不过，眨眼之间，方寸也就完全没有空暇去考虑这些了，那片空间崩碎，仿佛就是一个信号，下一刻，周围所处的空间骤然飞快的消融，整个极寒冰眼完全被冰水灌满，即便以方寸的实力，也不得不狼狈逃窜！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　整个冰封大陆之上轰然响起了一阵山呼海啸的轰鸣之声，大地随之剧烈的颤抖，几乎无法站立！

　　更糟糕的是，整个冰封大陆之下都已经开始了飞快的融化，不需要任何人解释，即便反应再迟钝的人，也已经能够察觉到这毁灭性的灾难了。

　　“小恶魔，究竟怎么回事？”

　　带着魔魂之翼冲入空中，方寸的脸色顿时变得极为难看，大声问道。

　　“你斩杀了冰雪圣兽吧？”苦笑了一下，小恶魔无奈的说道，“是我忘记提醒你了，冰雪圣兽才是这阵法的核心你斩杀了它，便再没有了能够镇压封印的存在，纵然是我，也没法重新将之封印了。”

　　听到这，方寸却是不由猛然一怔，沉声追问道，“后果究竟有多严重？”

　　“还好吧，封印毕竟是你破解的，并未触发封印的自毁，融化的只有冰封大陆，极北之地或许会受到一定影响，但是绝对不会影响到整个北域不至于让生灵涂炭。”摇了摇头，小恶魔随即解释道。

　　冰封大陆融化？一瞬间，方寸就想起了守护一族，想起了那个叫做若雪的小女孩，还有她天真的弟弟！

　　顾不上跟小恶魔多说，一个闪身之间，方寸的身体依然化为数道残影，向着村子的方向飞了过去。


第三卷 第一百七十六章 守护自由！

　　“逃啊！快逃！”

　　整个村子早已经变得一片混乱，所有人都漫无目的地逃窜，愤怒的嘶吼，绝望的叫骂，这一刻，几乎所有人都陷入了绝望当中。

　　常年生活在冰封大陆，没有人比他们更熟悉这里的情况，骤然上升了近百度的气温，即便是再愚蠢的人，也都明白这其中意味着什么了。

　　用不了多久，整个冰封大陆就会彻底融化，到时候，所有人只怕都难逃一死！

　　天阶强者？没错，村子里并不缺乏天阶强者，按理来说，也是能够御空飞行的，但是，守护一族几乎全部的精力都用在了极寒之力的应用上，无论是法则感悟的程度，还是运劲的技巧都远不如正常的天阶！

　　即便飞行也仅仅只能做到低空飞行而已最重要的是，这可是整片冰封大陆的融化啊，难道你以为就只是平静的慢慢消融么？

　　山呼海啸的拍击之声，已经清楚的告诉所有人，在后面等待着的，必然是恐怖的海啸与潮汐，那可怕的自然风暴，足以吞噬这里的所有人了。

　　“姐姐，我们怎么办？”看着周围混乱的人群，小楠突然很害怕，从小到大，他也从来都没有经历过这样的剧变，原本疼爱他们的爷爷，如今也已经不在了这一刻，心中涌上的只有无助归根到底，他也仅仅只是一个十一二岁的孩子而已。

　　“都是你们两个灾星，要不是你们引来了外来者，怎么会引发这样的灾难？”

　　听到了小楠的话，旁边顿时就有一个青年狠狠一脚踹了过来，直接将小楠踹飞了出去，一头栽到地上，额头上隐约渗出一丝血迹，脸上满是惶恐。

　　“不许你伤害我弟弟！”

　　眼见着小楠被踹飞，若雪脸色骤然，发疯似的扑到了小楠的面前，脸上满是泪痕，却倔强的不肯离开半步。

　　“你弟弟？我不止要打他，连你也一起打！”一口痰吐到若雪的身上，那青年歇斯底里的大喊着挥手就是一巴掌向着若雪扇了过去。

　　响亮的耳光狠狠的打在若雪的脸上，瞬间便带起了一道红印，将若雪也同样打翻到了地上！

　　“嗷呜！”

　　那青年还要再打时，旁边却猛然窜出一道黑影，死死的咬在了那青年的胳膊上！

　　吃痛之间，青年不自觉的退了一步，随即眼中渗出一抹杀机，胳膊猛然一摔，一把便将扑到他身上的黑影抓了起来！

　　“小狼！”

　　下一刻，若雪与小楠就看清了那道黑影，正是他们从小一直带在身边的雪狼，在他们遇到危险的时候，立时便不顾生死的扑了过来，与对方纠缠在了一起！

　　“砰！”

　　一拳砸到雪狼的腰上，那青年愤怒的大骂道，“畜生，连你也敢咬我？去死吧，老子这就宰了你！”

　　雪狼虽然体质特殊，但是却终究不是灵兽，哪里能够承受的住青年的攻击了，两拳下来，嘴角就渗出了血迹，奄奄一息的哀号了起来。

　　“放开小狼！”

　　眼见雪狼被青年几乎快要打死，小楠眼睛顿时变得血红，疯了一样的向着青年扑了过去，完全不顾自身，一副要与对方同归于尽的架势。

　　“就凭你？小杂种，今天这局面都是你们一手造成的，你还有脸跟我动手？”绝望之下，青年也早就失去了理智，手掌用力，劲力一吐，直接便将雪狼的脑袋震裂，远远的丢了出去，同时手腕猛然一翻，一根冰矛入手，毫不留情的向着小楠的身体刺了下去。

　　“不要！”一瞬间，若雪也急红了眼，不管不顾的扑到了小楠的身上，想要与身体阻挡对方的冰矛！

　　凌厉的风声就在耳边响起，这一刻，若雪的脑中转过了无数的念头，也清晰的感受到了死亡的气息！

　　（就要死了么……或许，是我太贪心了吧爷爷说，人是有来生的……来生，不知道，我能不能看到外面的世界）

　　一瞬间，无论是若雪还是小楠都已经彻底放弃了，静静等待着死亡的降临！

　　然而，数息的时间过去，无论是若雪还是小楠却依然都没有感觉到痛，只是耳边响起了一声轻轻的叹息之声。

　　下意识的睁开眼睛，若雪这才发现，不知什么时候，方寸已经出现在了他们身前，而那根原本应该刺入他们身体中的冰矛就这么被方寸随手抓在掌中至于那疯狂的青年，却早就已经软软的倒了下去，明显已经断气了。

　　方寸的白衣早已经被鲜血沁透，变成了一袭血衣，然而，这一刻，站在若雪与小楠的身前，却偏偏就给了他们一种异常温馨的感觉！

　　一瞬间，若雪的眼泪便止不住的流了下来，轻声的啜泣。

　　“好了，不哭了，大哥哥带你们去外面……寻找，你们本该拥有的，自由！”

　　轻轻将若雪抱入怀中，方寸轻轻拍着若雪的背，温言安慰。

　　“大哥哥，我们……做错了么？”泪眼婆娑的看着方寸，若雪神色复杂的轻声问道。

　　“你们没有错……是大哥哥，没能守护好你们！”微微摇头，轻轻伸手拭去若雪眼角的泪水，方寸单手将若雪抱起，同时伸出手，将小楠也同样抱了起来，无声的踏剑飞入了空中。

　　就是这片刻的时间，大地已经开始崩碎，除了一些天阶的强者同样飞入了空中外，太多数的人都彻底陷入了融化的冰水之中，拼命的挣扎，却渺小的根本无法引起丝毫波澜。

　　“这些人的灵魂不能浪费，如今我们还差四颗灵魂血珠，收集了他们的灵魂，说不定能够凑够才是。”

　　挥动着翅膀，小恶魔毫不在意的扫了一眼若雪与小楠，随口说道。

　　“不要，你这个恶魔！”听到小恶魔的话，若雪顿时脸色大变，挣扎着想要从方寸的怀里下来阻止小恶魔。

　　轻轻舔了舔嘴唇，小恶魔淡淡道，“是他们自己活不下去了而已，就算我不收集他们的灵魂，他们也一样会死，何必浪费掉这么多灵魂？”

　　死人？对于小恶魔来说，那简直根本就不算是件事，别说只是守护一族这几百个人了，就算再多十倍，百倍，小恶魔也绝对不会皱一下眉头。

　　静静的看着小恶魔，方寸却也终究没有阻止，小恶魔的话虽然残忍，但是从某种程度上来说，也并不算错，与其让这些人白色，收集掉他们的灵魂凝聚灵魂血珠也没什么。

　　“不要，大哥哥，求求你，救救他们好么？”眼睛通红的有些发肿，若雪紧紧拽着方寸的袖子哀求道。

　　“抱歉，我实在无能无力！”苦笑了一下，方寸无奈的叹息道，“你看到了，我也只有两只手而已！”

　　“……大哥哥，你一定有办法的你说过，要带我们出去看看外面的世界，要给我们自由！”着急的拽着方寸的胳膊，若雪焦急的说道，“他们也是无辜的啊，大哥哥，你说过，我们有追求自由的权力……那么，他们也有啊求求你，救救他们吧！”

　　自由……这简单的两个字带给方寸的感觉却是截然不同的，尤其是从若雪这样的小女孩口中说出。

　　沉默了片刻，方寸轻声道，“你不恨他们么？就在刚刚，他们还骂你们是杂种，是灾星……甚至还有人想要杀你们现在，你还想救他们么？”

　　沉默了片刻，若雪这才轻声开口道，“他们只是绝望而已……往日，他们不是这样的为了守护村子，他们甚至愿意放弃生命……大哥哥，我不恨他们，只恨我们生在这个没有自由的冰封大陆自由……需要我们自己去守护！”

　　“那里大哥哥，你看，他们还有很多只是孩子，和弟弟一样的孩子他们是无辜的，他们也有追求自由的权力啊求你不要就这么放弃他们。”

　　“不恨么？”默默的咀嚼着这简单的三个字，方寸终究还是叹息了一声，缓缓点头道，“好，我答应你，尽我所能！”

　　随着最后一句话落下，方寸的眼中骤然闪过一丝决然之色，沉声开口道，“不想死的就，自己凝聚冰矛，我给你们十息的时间，十息之后，我会带着所有凝聚出冰矛的人离开！”

　　这一句话，方寸却是动用了精神的力量，确保这一句话清晰之极的落入了在场每一个人的耳朵之中！

　　“你疯了么？”听到方寸的话，小恶魔顿时忍不住跳了出来，“方寸，冰封大陆化为一片汪洋，你怎么可能救的了他们？”

　　“不可能么？”静静看着小恶魔，方寸淡淡开口道，“或许吧，不过，我说过了，我会尽我所能，如果不试试，怎么知道一定不能成功？”

　　“你！”一瞬间，小恶魔却是差点被方寸噎死，“值得么？他们对你来说，只是一些不相干的人，为了他们，你竟然要冒这么大的风险？你以为你是救世主还是神灵？”

　　不相干的人，没错，对于方寸来说，除了若雪与小楠外，他甚至不知道在场任何一个人的名字，自然算得上是不想干的人！

　　按照方寸以往的性子，自然不会出手，只是如今，方寸心中最柔软的地方，却深深被若雪触动了！

　　这让他想起了自己小的时候，那时候，自己也只是一个孤儿，如果不是老头将自己带到了方寸山上，或许自己也早就已经死了吧？

　　这一切说到底，终究还是由自己引起的，若是不尽力挽救一下，心中难免不安！

　　若雪说的对，守护一族终究也不过只是可怜的牺牲品而已，他们同样是无辜的，也有着追求自由的权力！

　　自己倘若真的毫无办法也就罢了，如今，既然还有一线机会，那又何必吝惜呢？

　　就这么瞬息的时间，听到方寸的话，大多数的守护一族族人都抱着最后一丝希望，凝聚出了冰矛，进行最后的挣扎！

　　“别放弃抓紧了……全力去守护，你们的……自由！”


第三卷 第一百七十七章 壮观的御剑术！

　　御剑术！

　　即便是传授方寸御剑术的逍遥子，恐怕也绝对无法想象这么拉风的场景！

　　数百根冰矛，每一根上都带着一个人，处于近百米的高空之中，在咆哮的海浪之中穿梭，虽然依然还是免不了会有人从冰矛上掉下去，或者被卷入海浪之中，但是，至少大多数人，凭借着这小小一根冰矛，还是勉力支撑着寻到了一条生还的希望。

　　高空之中，方寸的脸色早已经变得惨白，御剑术被他以这样的方式施展，消耗实在是太大了，即便如今方寸的实力已经足以斩杀天阶巅峰的强者，也无法改变他终究只是地阶巅峰这个事实！

　　同时带着数百人御剑飞行，对于精神力以及灵力的消耗实在是太大了，这才仅仅飞出了不到百里，方寸就已经感到一阵浑身乏力，难以支撑下去了。

　　可是这融化的冰封大陆却至少有着万里的范围，如今也才不过只是仅仅走了百分之一的距离而已。

　　“大哥哥，你还好么？”被方寸抱在怀里，若雪自然能够清楚的看到方寸的疲惫，担心的轻松问道。

　　“没事！”嘴角露出一丝淡淡的笑意，方寸微微摇头，再次强提起精神来，继续向前飞去。

　　“没事？怎么会没事？”冷哼了一声，小恶魔森然开口道，“你以为他是神么？带着数百人御剑飞行，嘿！”

　　“够了！”不等小恶魔再说下去，方寸便直接打断了下来，“这些我自有分寸！”

　　事情到了这种地步，说什么都已经没有必要了，告诉若雪他们，无非也就是加重他们的心理负担而已。

　　对于方寸来说，若雪与小楠就像是当初被老头带上方寸山之前的他自己一样，这样的孩子，不应该从承载这些沉重的东西。

　　虽然被方寸这种近乎白痴的行为气得半死，但是却毕竟曾于方寸有过承诺，而且，在小恶魔的心底，已经承认了方寸是它未来的主人，却也终究不好拂逆方寸的意思，只是将头转到了一边，压根不再搭理这两个讨厌的小家伙。

　　十里，百里……方寸始终保持着一个相对均匀的速度不断向前飞行，自始至终未发一言，只是随着时间的推移那种严重的疲惫已然根本无法掩饰了，每一秒仿佛都是绝对的煎熬！

　　无数次，方寸忍不住产生了放弃这些人的念头，然而却终究还是压了下来。

　　“方寸你究竟还要疯到什么时候？”感觉到方寸的意识已经开始模糊了，小恶魔终于忍不住再次喊了出声，煽动着血色的翅膀，拦到了方寸的面前。

　　“我飞了多远？”并不在意小恶魔的态度，方寸平静的反问道。

　　“一千六百里！”冷冷的看着方寸，小恶魔毫不客气的说道，“这里距离冰封大陆的边缘至少还有八千里，而你的灵力与精神都已经接近了临界值，再这么下去，别说是救人，连你自己也得搭到这里。”

　　这话却也并非虚言恐吓，灵力与精神力本身就是维持着方寸能够维持安全的基础，一旦失去了这些，就算是方寸落入这一片汪洋之中，也同样难逃一死。

　　如今这种情况之下，再继续带着这些人，就只能透支灵力与精神，甚至是……生命！

　　但是，这些却也同样是有着极限的，一旦超过了这个极限，等待着方寸的，也就只有死亡了，对于小恶魔来说，为了这些不相干的人，将自己逼入这种境地，绝对是脑残之极的。

　　考虑到方寸的心理，小恶魔的语气放缓了一些，沉声道，“我知道，你想要救他们，但是在救人的时候，你是不是应该先考虑一下自己的能力？就算你自己不怕死，难道，你就没有想过，一旦你支撑不下去，不止那些人，就算是这两个小家伙也同样难逃一死？”

　　这话无疑切中了方寸的要害，对于方寸来说，这两个小家伙，绝对是要比那些人重要的多的，如果因为自己一时的冲动，导致他们也一起死的话，那就太不值得了。

　　看出方寸似乎又意动的趋势，小恶魔继续开口道，“你不是救世主，也不是神灵，没有能力拯救世界……何况，想要追求自由，自然是要付出代价的整个守护一族，世代被诅咒，不能离开冰封大陆，如今你已经替他们解开了诅咒，打开了封印，那么想要活下去，自然就只能依靠他们自己了难道你以为，不付出任何代价就能轻易得到自由么？这世上哪有那么便宜的事情？”

　　这话小恶魔并没有隐瞒其他人，甚至是故意放大了声音，好让所有的人都听到！

　　这一刻，所有人都沉默了下来，小恶魔的话虽然残忍，但是却绝对无比现实，作为守护一族，他们在危险来临时，或许绝望过，但是，如今这段时间，却也已经足以让大多数人冷静下来了，是啊，人家没有那个义务拼了性命的拯救他们！

　　何况，如今也根本就坚持不下去了，再这么下去，最大的可能，就是大家一起死！

　　张了张嘴，若雪想要说些什么，却终究不知道应该如何开口。

　　难道劝方寸放弃其他人么？那些可都是她的族人啊，都是从小看着她长大的族人，这么多人的生命，生死便只在一念之间！

　　面对这样的情况，难道她能够出声剥夺他们生的权利么？

　　可是，因此就要让方寸这个大哥哥也冒着死亡的风险么？如今才飞出了一千多里，方寸就已经累的几乎油尽灯枯了继续下去……谁能保证方寸能够坚持的下去？

　　让她出言劝方寸坚持下去，她也同样开不了口！

　　至于小楠，更是早就已经被弄傻了，根本不敢，也不知道应该说些什么了。

　　“公子你说的对，想要自由，的确应该付出代价……这份代价不应该由你来付！”

　　突然之间，守护一族的族人终于有人开口道。

　　随着这一句话的出口，不少人的眼中也都闪过了一丝坚决之意，原本的恐惧少了几分，反而多了几分平静。

　　“没错，这个代价，应该由我们来承受公子，求你竭尽全力带着孩子和女人们离开，这样我们纵然是死了，也能含笑而逝！”

　　一个中年回头看了一眼身旁的孩子与妻子，沉声开口道。

　　这么一句话，顿时便引起了周围不少人的共鸣，如今方寸的状态，他们也同样看的清清楚楚，若是不放弃一些人，根本就没有任何希望逃出去！

　　既然如此，那么，选择自我牺牲，便成了唯一的生路人性都是自私的，但是面对死亡的时候，却总会有一些人愿意站出来，因为在他们心中，有一些东西，有一些人，远比自己的生命还要重要！

　　“……”静静看着这些族人，方寸终于还是并未出言阻止，只是默默的点了点头。

　　“哈哈，兄弟们，咱们守护一族被困冰封大陆数千年，如今终于有机会能够摆脱这诅咒，让我们的孩子么，我们的子孙能够见到外面的时间，能够获得我们追寻了一辈子而不可得的自由……咱们难道还不能含笑而逝么？”中年脸上露出一丝笑容，大笑着开口，“公子，咱们守护一族之前对你多有不敬，公子却能不计前嫌，今生无以为报，若有来生，定当结草衔环以报公子大恩！”

　　说完这句话，中年的脸上顿时露出一丝决然之色，大笑着松开了手中的冰矛，一头扎入了汪洋之中，转眼就在海浪之中失去了踪迹。

　　这仿佛便是一个信号，下一刻，便有更多人站了出来，向着方寸一抱拳，大笑着同样松开冰矛跃入了海中！

　　慷慨就义易，从容赴死难！

　　已经得到了生的希望却心甘情愿的将这份活得机会留给别人，自己从容赴死，这样的决定又是何等的艰难？

　　可是这些人，却就偏偏能够这样大笑着从容赴死，这等洒脱也的确让人叹服！

　　即便是方寸，这一刻，也不禁生出了一份敬服之意，默默看着那些人的背影，许下了无声的诺言！

　　没错，想要带着剩下人的离开，的确会为自己带来极大的危险，但是，如今方寸却也已经再没有了丝毫的犹豫这些人尚且能够从容赴死，那么，自己反而没有继续拼搏的勇气么？

　　大丈夫一诺千金，纵百死而犹未悔！

　　对于方寸来说，从不会轻易许下诺言，但是一定许下，那便是抛开了生死荣辱，即便有再大的困难，也当全力克服！

　　“老家伙们，咱们活了一辈子了，难道反而还怕死了不成？现在人还是太多，咱们就不要再贪生了吧？”

　　看着那些熟悉的身影跃入海中，守护一族的老人们，也终于下定了决心，一转眼，又是几十人先后跃入了海中！

　　就是这么一会的时间，原本几百人的队伍瞬间就减少了大半，剩下的已经不过只有不到二百人了。

　　深吸了一口气，方寸再次催动起残余的灵力与精神力，飞快的向前飞去。

　　减少了大半的人数，方寸身上的压力顿时大减，飞行的速度提升近乎一倍多！

　　看着那些自发跳入海中的守护族人，小恶魔犹豫了一下，也终于没有再提，吸收这些人灵魂的事情。

　　不仅因为知道方寸不会答应，也同样有很大一部分是被这些人的精神所感动，这样的情感，的确足以让任何人震撼了，即便小恶魔根本不在意其他人的生死，也同样为之动容！

　　这样的牺牲精神，他很难理解，但是又不得不敬佩，或许……这就是他与人类之间最大的不同吧！

　　只是，即便如此，剩下的八千多里也绝对不会轻松，这势必会将是一条死亡之路，稍有不慎，就会导致全体的覆灭。

　　这一刻，小恶魔却是突然有些后悔了，若早知如此，他何苦费劲心思制造出这种局面？

　　要知道，在他的算计人，这守护一族的人都是应该死掉被炼化为灵魂血珠的才是！

　　为了做到这一切，他甚至干脆连方寸一起瞒过，并且将一切有可能泄露这一消息的人全部灭口，却不想，反而弄巧成拙，将方寸拖入了这种危险的境地！

　　若是因为这个，让方寸这个他已经默认的未来主人死在这里，那才真是冤枉死了！

　　不过，如今，小恶魔却也同样是有苦说不出了，这些话，他却是一个字都不敢跟方寸提出来的，也只能是期望方寸再一次创造奇迹了。


第三卷 第一百七十八章 逃出生天！

　　“极北之地……那边到底发生了什么？”

　　凝视着极北的方向，北域王眼中露出一丝复杂之色，喃喃自语间，脑中却是不自觉的闪过了方寸的身影。

　　即便身在王城，他也能够轻易的感觉到极北之地的变化，事实上，也不止是他，所有身在北域的天阶强者，恐怕也都已经感觉到那边的变化了吧？

　　可惜，极北之地，一向都是绝对的禁忌之地，别说一般的天阶，即便是北域王这等存在也绝对不愿轻易深入，对于北域来说，那几乎都是一块空白地。

　　按说这么大的动静，不可能是人为造成的，但是不知道为什么，感觉到那边变化的瞬间，北域王就不自觉的想到了方寸，仿佛只有这样才是最合理，也最接近事实的解释了。

　　苦笑了一下，北域王终于还是摇了摇头，缓缓踏出了宫殿，沉声吩咐道，“风凌，你走一趟吧，记住，不要深入，就在极北之地的外围探一探，看看究竟发生了什么。”

　　“是，王上！”恭敬了微微行礼，风凌平静的答应道。

　　“等一等！”

　　顿了一下，略微思索了一会，北域王轻声吩咐道，“如果在那里，碰到方寸的话……记住，不要为难他，也不要将有关他的消息泄露给任何人。”

　　方寸？

　　再次听到这个名字，即便是风凌也不禁微微一怔，随即无声的行了一礼，悄然消失在了原地。

　　微微摇头，北域王的视线再次转向了皇宫之外，这些日子，从各地赶来的强者不计其数，单是天阶以上的存在，就有近百人！

　　如此的大的阵势，即便是北域王也鲜有见到，然而，这些人的目标却无疑都是方寸！

　　如果极北之地那边的状况，真的是方寸引起的……那么，按照方寸那混小子的性子，应该也时候要返回王城了吧？

　　压抑了这么久，一旦归来，这一场恐怖的风暴，不知要将多少人卷入其中了！

　　想到自己当初还想要借婚约托孤，北域王心中便不禁一阵苦笑，当初方寸悔婚，如今看来，也未必就一定是坏事。

　　否则，以方寸如今的身份，恐怕不但没法照顾红鸾，反而还要连累红鸾才是。

　　反而是逍遥子，这些日子一直沉寂着，对于这些强者的到来也并未丝毫表示，就好像压根就不知道这些事情一样。

　　然而，北域王却比谁都更清楚自己这位老友，这样的沉默，绝不是退缩，而是真正爆发的前兆，多少年未曾行杀戮之事，这一次，若是当真惹恼了他，这王城，又会有多少强者因此与陨落呢？

　　……

　　五千里！

　　一路飞出这么远，方寸的意识早就已经开始模糊了，无论是灵力还是精神，都已经被压榨到了极致，如今方寸根本就是在以透支生命的代价催动着自己继续御剑飞行！

　　小恶魔一直沉默着，仿佛已经彻底遗忘了眼前的危险，唯有若雪看向方寸的眼神越来越复杂，无数次想要开口，然而一切的话语最终却都变成了点点泪痕。

　　头一次，让若雪如此痛恨自己的无能，不但帮不上任何忙，还要连累方寸不得不始终抱着自己与弟弟飞行。

　　“小恶魔，还有多远？”声音已经有些发涩了，方寸轻身开口。

　　“三千里左右！”对于方寸的询问，小恶魔并没有丝毫的隐瞒，平静的回答，不带任何感情色彩。

　　“这么说来……我们已经飞过了大半的距离了！”嘴角露出一丝淡淡的微笑，方寸轻身重复道，声音很低，却带着一丝淡淡的欣慰之意。

　　“你已经要撑不下去了！”沉默了足足一分钟，小恶魔这才缓缓说道，“你的生命力透支严重，最多再飞行千里，就会被疲惫拖垮，到时候，立刻就会陷入深度睡眠之中，彻底葬身汪洋之中你知道的，我如今只是灵魂之体，帮不上你。”

　　“一千里么？”看着小恶魔，方寸突然开口问道，“小恶魔，你知道，什么是信念么？”

　　“什么？”听到方寸的话，小恶魔微微一怔，不解的开口问道。

　　“信念……即便是死，也要完成的信念在那些人跃入大海的时候，我就许下了诺言，即便是死，我也要带他们离开这片汪洋所以……就算是油尽灯枯，就算是死，在我离开这冰封大陆之前，也绝对不会倒下的，我保证！”

　　眼中闪过一丝坚定之色，方寸洒然一笑，速度不减反增，一瞬间，却是将一切杂念都彻底驱逐出脑海，只剩下这最后一点信念，或者说执念。

　　这样的方式很疯狂，但是却不得不说，这无疑是唯一的机会了！

　　若是还保持着意识，心中便会不自觉的产生各种纷杂的念头，不断影响方寸的决定但是，如果摒弃了这一切，只留下一份最纯粹的执念，那么就能不受丝毫影响的硬拼到底。

　　从本质上说，这已经不只是意志的问题了，而是牵扯到心灵的力量了。

　　也只有心灵的力量，才能带来这种完美的蜕变，如同破茧成蝶，美丽的令人痴迷！

　　眼睁睁看着方寸封闭了自我意识，小恶魔苦笑了一下，终于还是化为了一声长长的叹息。

　　“小恶魔……大哥哥会有危险么？”

　　看着小恶魔，若雪终于还是忍不住出言问道。

　　斜着眼睛看了若雪一会，小恶魔这才缓缓反问道，“小丫头，你确定，你真的想要知道么？”

　　“恩！”用力点了点头，若雪轻声说道，“我知道，大哥哥不让你说，是害怕我有心理负担，但是我能够承受的，我愿意与大哥哥一起承受这一切！”

　　默默看着若雪，良久，小恶魔这才指着方寸缓缓说道，“你以为，他是什么实力？”

　　“啊？”被问道这个，若雪不觉微微一怔，有些不太确定的说道，“天阶巅峰么？还是已经突破了天阶？我听爷爷说过得，天阶并不是尽头，爷爷还说，如果我们有人能够领悟本源，突破天阶的桎梏，就有可能带领大家离开冰封大陆……大哥哥，能够破开封印，应该已经突破了天阶的桎梏吧？”

　　这样的推测，也是有道理的，毕竟，冰封大陆的封印逼近还是被解除了，守护一族的人，也因此才得到了走出冰封大陆的机会而且，当初，方寸在村子里与守护一族强者的那一站，她也是亲眼所见了，族中那些天阶强者，在方寸的面前也同样是不堪一击！

　　如今，甚至能够带着这么多人一口气飞出几千里，这样的实力，就算是天阶巅峰恐怕也办不到吧？

　　若雪自以为自己应该猜的八九不离十，却没想到，听到这话，小恶魔却是顿时冷笑了起来，毫不客气的讥讽道，“突破了天阶？嘿，别说那等境界了，就算他有天阶的实力，如今也足以轻易将你们所有人轻松带出去了！”

　　“什么？”一瞬间，若雪甚至都没能反映过来，傻乎乎的看着小恶魔问道。

　　“白痴，你口中这个大哥哥，也不过仅仅就是地阶巅峰的实力而已难道你没有注意到，即便是他自己，也是踏剑飞行的么？难道你真以为，他仅仅是位了耍帅不成？”冷笑着看向若雪，小恶魔森然道，“现在，你明白，要带你们离开，他要付出什么样的代价了么？”

　　小恶魔并没有具体解释，这一路飞下去，方寸要透支多少生命，要冒多大的风险，仅仅是这简单的几句话就已经足以说明一切了！

　　地阶巅峰的实力！

　　一瞬间，若雪的脸色顿时变的惨败，这几个字便如同大锤一般狠狠的砸在了她的心头！

　　天呐，地阶巅峰……这个实力，即便是在村子中，也绝对算不得什么，即便是那个疯狂的想要杀掉自己与弟弟的青年，其实也不过就只是地阶巅峰的实力而已！

　　可是，与方寸比起来，其中的差距又何能计数？

　　这一刻，若雪满嘴全是苦涩，地阶，以一己之力，硬生生带着守护一族全族飞出了数千里的大哥哥，竟然只有地阶的实力她甚至无法想象，以地阶实力的灵力与精神力，是如何让方寸支撑着飞出这么远的！

　　一转眼间，若雪的脸上满是泪痕，若是早早就知道，方寸只有地阶的实力，求方寸拯救族人的话，她是无论如何也说不出口的。

　　直到此刻，她才终于明白，对于方寸来说，自己的要求是何等的过分，对方寸来说，又是何等的艰难与危险！

　　泪水如同断线的珠子一般顺着脸颊滑落，若雪怔怔的看着方寸，感受着那份温暖，却是一句话都再说不出来了。

　　事实上，不止是若雪，小楠听到小恶魔话的同时，也已经被吓傻了，以他小小的脑袋根本就无法理解，一个只有地阶实力的人，是如何做到这等地步的。

　　只是，在他幼小的心中，却不禁生出了一种强烈的渴望，对于力量的渴望！

　　不过，如今的方寸却是已经根本听不到小恶魔的话，也无法感知到若雪他们的表情了，嘴角依稀还挂着一丝淡淡的微笑，方寸抱着若雪与小楠的胳膊依然充满了力量。

　　……

　　极北之地，依然漫天飘雪，只是原本环绕在极北之地上方的极寒潮汐却在不知不觉间彻底消失了。

　　几道模糊的人影，无声的出现在了极北之地的边缘，若是仔细看，就会发现，这些人无一例外都是天阶的实力。

　　“大人，根据尊主的推衍，极北之地的变故，必然与那帝剑传人有关这里是通过北域王城的必经之路，只要帝剑传人还在极北之地，就必然要经过这里，我们守在这里，定能堵住他。”

　　其中一人略微抬起头，判断了一下方位，轻身开口道。

　　血色的披风在这漫天风雪之中更是显得格外刺眼。

　　微微点头，为首那人整了整披风，手指轻轻按在腰间的剑上缓缓道，“我自然相信尊主的推衍，不过，根据我得到的消息，帝剑传人恐怕绝不好对付西漠邪教教主即便是尊主也不敢说能够必胜，却依然还是死在了他的手中，虽说其中可能有国师插手，但是却也绝对不可小觑。”

　　“这个自然，出来之时尊主也多有吩咐，不可大意，更是亲自赐下了傀儡符，又有大人您亲自压阵，料来足以应付他了。”笑着点了点头，那人随即说道，“我倒是觉得，我们应该堤防其他人来捣乱，毕竟，能够猜到极北之地的变故跟帝剑传人有关的，恐怕也未必只有尊主一人。”

　　“无妨，一切总要做过一场才知道这一次，除非是帝剑传人不出现，否则，绝对逃不掉了咱们小心些就是了！”

　　“对了，听尊主的意思，魔君也到了北域？”

　　“不错，不只是魔君，尊主也同样到了，只是如今，逍遥子还在王城，无论是尊主还是魔君都不敢轻易出手，以防逍遥子暴走！”点了点头，为首那人随即说道，“虽然当初逍遥子败于死灵帝投影之手，但是却也不得不承认，逍遥子的实力绝对是最顶尖的，即便是尊主与魔君也极为忌惮，不到万不得已，绝不愿招惹，帝剑传人毕竟也是他弟子，不得不防！”

　　“对了，既然魔君到了，端木是不是也该到了？听说之前，在青州府，魔刀可也是吃过帝剑传人不小的亏。”

　　“或许吧，只要帝剑传人露面，这些人总都会露面的我以为，按尊主的意思，我们这一次，也并不是真的要留下帝剑传人，只要得到第一手的资料，回报给尊主就足够了总之，这一次，咱们小心为上吧！”说话间，又紧了紧披风，为首那人缓缓将视线再次投向了北方，正色说道。

　　“大人放心，我们明白！”略微拱手，几人同时出声回答道。

　　尽管这样似乎有些不爽，但是，却不得不说，为首那人在他们中间，有着据对的权威，一旦做出了决定，轻易绝对不会有人拂逆。


第三卷 第一百七十九章 承诺！

　　“陆地，姐姐，你看，前面就是陆地了！”

　　连续在汪洋之上飞行，即便是若雪与小楠也同样已经疲惫不堪了，如今远远的就看到了陆地，可以想象，那是一种何等的兴奋。

　　事实上，不用小楠喊，连若雪在内，所有人都已经同样看到了前方的陆地，那一瞬间，所有人几乎都情不自禁的喜极而泣！

　　原本心中的阴霾顿时一扫而空，提心吊胆的日子，终于算是要彻底过去了，这些日子，尽管在方寸的控制下，所有人都按照一个基本恒定的速度不断前进，但是所有人心中却依然还是压着一块大石，毕竟，任谁都看得出，方寸已经到了油尽灯枯的边缘，没人敢保证，方寸就一定能够坚持的下来。

　　但是，就在现在，这一切却都已经成为过去了！

　　“大哥哥，你看，前面就是陆地了，我们逃出来了！”兴奋的抓着方寸的胳膊，若雪用力想要唤醒方寸，却完全没有丝毫的作用。

　　“不用白费力气了，他已经封闭了五感，除非到达陆地，完成了他心中的执念，否则就得等到他彻底断气才会停下来了。”懒洋洋的哼了一声，小恶魔直接就是一盆冷水浇了下来，当然，不管怎么说，实际上，如今的小恶魔也总算是松了一口气！

　　尽管无比的艰难，但是如今却终于还是坚持下来了，至于说方寸消耗太大，那都不是问题，只要方寸还没彻底断气，他就能够唤醒方寸的灵魂护持灵魂不灭，恢复就不过只是一个时间问题而已。

　　短短不过十余分钟的时间，方寸便已然带着众人彻底冲出了冰封大陆所化的汪洋，虽然极北之地也受到了一定的影响，但却也还不足以令极北之地同样化为汪洋！

　　不等彻底飞入陆地，这些守护一族的人便忍不住松开了手，直接跳入了浅水之中，疯狂的向着陆地奔跑而去！

　　脚下踏着结实的地面而不再是厚厚的冰层，这一刻，守护一族所有的族人不禁同时喜极而泣，同时跪在了地面上，向着海的方向默默跪拜。

　　这一拜，是为这一路上，为了族人平安到达而自愿牺牲的族人，为了这自由，他们付出了生命的代价，而如今，也终于能够含笑而逝了。

　　“嗡！”

　　飞入极北之地的瞬间，方寸心中的执念也终于彻底落下，意识重新回归身体，轻轻将若雪与小楠放下，脸上露出一丝释然的笑容，只是还没来得及说一句话，就彻底晕了过去！

　　太累了，这一路飞来，方寸已经透支了太多太多，完全是凭着一口气，一股执念而支撑到现在，如今终于卸下了所有的压力，立时便再也无法阻止那股疲倦敢，直接晕倒在了原地！

　　“大哥哥，大哥哥！”

　　一瞬间，若雪与小楠同时扶住了方寸的身体，将方寸小心的放平在地上，脸上满是焦虑。

　　“放心，让他好好休息一下吧有本恶魔在，他死不了！”淡淡瞥了一眼不远处的守护一族族人，小恶魔懒洋洋的说道。

　　虽然如今已经安全了，但是想要这一路的危险，小恶魔心中便难免不生出一阵杀机，简直恨不得将这些置方寸与危险中的家伙全杀掉才好。

　　不过，这一丝杀机却是一闪而逝，别说是那些守护一族的族人了，即便是就在小恶魔身边的若雪与小楠也根本没能发现小恶魔的异常。

　　“姐姐，这里怎么也下雪啊？大哥哥不是说，外面的世界，有鸟语花香，春夏秋冬么？”看着漫天的飞雪，小楠还是忍不住开口询问道。

　　“白痴，这里还是极北之地，自然依然是漫天飘雪了，你们顺着这条路，一直向南走，自然就能看到不一样的东西了。”翻了翻白眼，小恶魔没好气的哼道。

　　“原来是这样啊，那太好了，我们很快就能看到外面的景色了么？”兴奋拍着小手，小楠咯咯的笑了起来。

　　“那就走吧，别在本恶魔面前晃悠了！”轻哼了一声，小恶魔却是顿时毫不客气的驱逐道，他却是早就受够了这些家伙了，只想早早将这些讨厌的家伙全部赶走。

　　“不要，小楠要等大哥哥醒过来，大哥哥不醒，小楠哪都不去！”尽管外面的景致对于小楠来说有着极大的诱惑力，但是想到方寸已然昏迷不醒，小楠却是绝对不肯先离开的。

　　“不错，大哥哥醒来之前，我们是不会走的。”点了点头，若雪同样固执的看着小恶魔说道。

　　“无聊！”冷冷的看着若雪，小恶魔不屑的打击道，“你们以为留在这里能帮他什么？不过是些累赘而已，他答应将你们带出来，已经做到了如今与你们也再无任何关系。”

　　“我不管，反正我就是不走！”固执的瞪着小恶魔，小楠气呼呼的说道。

　　眼中闪过一丝杀机，小恶魔森然开口道，“我警告你们，最好不要试图挑战本恶魔的忍耐极限，否则，就算把你们带出来了，本恶魔也同样能够抹杀你们！”

　　“就算你杀了我，我也不会走的！”并不畏惧小恶魔，若雪平静的说道，“我知道，我们帮不上大哥哥什么，但是，我们却一定要等到大哥哥醒来，才会离开！”

　　无论小恶魔说什么，这一点都不会改变，否则，若是大哥哥醒来之后发现，他拼命救下来的人都已经走的干干净净了，就算嘴上不说，心中也定然会非常伤心的若雪怎么也不会让这种事情发生的。

　　死死盯着若雪，小恶魔却终究还是没敢真正出手杀掉若雪方寸的性子他很清楚，若是他出手，除非能够保证不留丝毫痕迹，否则，一旦让方寸知道，它再次背着方寸私自决定这种事情，必然会直接出辣手，不惜一切代价的将它抹去！

　　况且，如今在小恶魔的心中，方寸几乎已经就是它的主人了，自然不肯因为这么两个小鬼，就跟方寸生出芥蒂来。

　　无非就是两个没有任何威胁的小鬼而已，甚至就算是如今的守护一族小恶魔也同样没有放在心上，他们若是老老实实的不要生出歹念也就罢了，否则的话，以小恶魔对于灵魂的掌控能力，绝对足以瞬息将这些人屠戮一空！

　　气恼的生了一阵子闷气，小恶魔终于再懒的理会这两个小家伙，一头就跃入了方寸的肩膀，消失的无影无踪。

　　在小恶魔的心中，甚至还希望这些守护一族的人能够突然生出歹念来那才好正大光明的将他们全部抹杀炼化为灵魂血珠了。

　　然而，事与愿违，几乎就是下一刻，这些守护一族的族人也终于都反应了过来，齐齐向着方寸的位置一拜，每个人眼中都由衷生出了一丝感激之意。

　　虽然剩下的族人已经不足二百了，但是一直束缚在守护一族身上的枷锁也终于打碎了，正如小恶魔所说，想要获得自由必然是要付出代价的，而现在，守护一族无疑已经付出了足够的代价！

　　根本不需要任何人的吩咐，守护一族的族人便自发的守护在了方寸的身边，形成了一个临时的防御圈，将方寸护持在当中。

　　时间飞速流逝，转眼之间，便是足足七天过去，这七天之内，守护一族始终没有任何一人离开过半步。

　　而方寸在沉睡了七天之后，也终于缓缓清醒了过来，脑袋依然有些沉重，然而却终究还是恢复了意识。

　　“恩公，恩公醒了！”一直负责观察着方寸状况的守护一族族人发现方寸清醒的瞬间，便猛然兴奋的喊了出声，不过短短十余秒的时间，守护一族的人便一起赶到了方寸的身边。

　　恩公？骤然听到这个称呼，即便是方寸也不禁微微一怔，随即忍不住苦笑了起来，缓缓起身，嗓音有些沙哑的摆手道，“大家不必如此，这是我答应过你们的，大家直接叫我名字便是。”

　　“恩公不必过谦，我守护一族的封印是你打破，我们这些人更是全凭恩公才能活着离开冰封大陆，于情于理，这一声恩公都不能改口。”

　　缓缓摇头，那守护一族的族人轻声道，“如今恩公醒来，让我们一起给恩公道谢吧！”

　　说话之间，那人却是郑重其事的向着方寸跪了下来，毕恭毕敬的拜了下来！

　　一瞬间，所有守护一族的族人也都同时跪拜了下来，“多谢恩公！”

　　叹息了一声，看到这些人眼中的诚挚，方寸也终于没有再阻拦，一如这些人所说，这一拜，他受的起！

　　直到这些人拜完，方寸这才轻轻扶起了离自己最近的那人，轻声道，“好了，这一拜我受了，不过，这件事也便到此为止了，还请大家以后不要如此了。”

　　微微欠身，算是还了一礼，方寸轻声说道。

　　“恩公言重了，我守护一族皆是公子所救，日后无论公子有任何吩咐，我守护一族都定当遵从！”

　　这同样是一个承诺，一个守护一族发下了承诺，或许方寸永远都不会有用到的一天，但是，假如方寸需要帮助，守护一族定当竭尽全力以报今日之恩。

　　“多谢了！”郑重其事的还了一礼，方寸这才缓缓开口道，“如今已经离开了冰封大陆，从此一路向南，就是北域了，大家离开这里之后，随便去哪都能好好的生活了只是这世间险恶，尤甚与冰封大陆，还请诸位小心，日后若有机会，咱们或许也还会有再见之日。”

　　没有丝毫的拖泥带水，方寸直接就出言告辞了，以他的身份，也的确不适合继续和守护一族呆在一起，按着方寸的性子，自然不会再有丝毫的犹豫了！

　　这一句话，便是分别之期了。


第三卷 第一百八十章 天罗地网！

　　怔怔望着远方，若雪的嘴角略有些苦涩，身边人的欣喜与欢乐她看的到，也感觉的到，但是却偏偏就是没法让自己也融入这份欢乐之中。

　　方寸走了，一如来时，踏着漫天风雪而去，干脆利落。

　　其他人或许并不清楚，但是她却清楚的明白，那个带着她，带着守护一族离开冰封大陆的大哥哥，仅仅也不过只有地阶的实力而已，这一路付出了多少，没人能算的清楚，可是却全然没有要求任何回报，走的那么洒脱，随意。

　　深深吸了一口气，若雪伸手轻轻接住从空中飘落的雪花，带着弟弟一路向前，终究再没有开口。

　　到了这个时候，说什么也都无法阻止这一切了！

　　大哥哥不是说过么？人是要靠自己的无论是想要追求自由，还是其他什么东西，都得靠自己去争取，去努力！

　　再见……真的还会有再见的一天么？

　　……

　　脚下踏着风雪，目光落向北域王城的方向，方寸微微叹息了一声，也不知是一份什么样的心思。

　　“这一路，恐怕不会太平。”从方寸的肩膀上跳出来，小恶魔打眼瞥了一下，懒洋洋的开口道。

　　“不用这么旁敲侧击的提醒我，我既然选择回去，便不会手软。”眼睛都没有眨一下，方寸平静的开口道。

　　冰封大陆一行，对于方寸实力的提升，可也绝对不止一星半点，小恶魔能够察觉到前方的异常，对他来说，也同样不是什么困难的事情。

　　万年冰莲虽然已经到手，但是所需的灵魂血珠却依然不够，想要解开第一重封印，就注定必然要经历一场血腥的杀戮。

　　对于方寸的实力，小恶魔自然早就已经没了任何怀疑，之所以开口，也只是间接提醒方寸出手杀戮而已。

　　一步步向前而去，方寸的脚步没有丝毫紊乱，就连步子也同样保持着一个非常均匀的速度，看似缓慢，实际上却远比任何地阶强者全力奔跑还要快出一线。

　　“帝剑传人，好大的名头，如今看来，却也不过如此。”

　　正行间，空中突然想起一个带着几分嘲讽的声音，飘渺而诡异，只是却根本无法扑捉到声音的来源。

　　周围依然还是漫天风雪，除了那飘渺的声音外，完全没有任何异常，甚至会让人产生一种出现了幻听的感觉。

　　方寸脚下的步子依然没有片刻的停留，甚至脸上也完全没有任何表情，仿佛根本就没有听到哪怕一个字。

　　这种反应无疑是远远超出了对方预料的，没有意料之中的惊慌，也没有故作镇定，甚至人家压根就没有找出你的打算，直接就把你当成了空气，这种感觉实在让人抓狂，好像使足了力气却全部都打到了空处。

　　“方寸，此处已布下了天罗地网，你若肯交出帝剑，咱们说不定还能饶你一命。”另外一个声音也随之响起，口中的狂妄比起前者，却是有过之而无不及。

　　然而，无论何等的狂妄，等待他的却依然还是一片沉默。

　　“方寸，你以为装听不到就行了么？咱们数到三，你若是还不交出帝剑，可就要怪咱们心……”

　　“噗！”

　　那声音还没落下，便只见一道剑气破空而出，仅仅是眨眼的功夫，虚空之中便猛地跌落一颗头颅，喷着滚烫的鲜血，在这风雪之中，带起了第一抹血色。

　　直到此刻，方寸依然没有丝毫开口说话的意思，脚下的步子一如既往的平淡，甚至若是弱一些的，根本就察觉不到刚刚那一剑是方寸所出。

　　然而，就是这一剑，却便轻易带走了一个地阶巅峰强者的性命，甚至连一丝还手和反应的机会都没有。

　　一瞬间，所有埋伏在风雪之中的人不禁集体失声，再说不出半个字来，甚至莫名的心底生出一股说不出的恐惧感，只想掉头就跑。

　　“好剑剑未出鞘，剑意便能化形，短短数年未见，你便成长到了如此地步，看来倒是我当初小觑你了。”

　　轻轻鼓掌，风凌的身影便顿时从风雪之中显现了出来，一袭青衣，腰间挂着长剑，整个人便如同一把出鞘的利剑，尽管并未出手，但是身上的气势便就已经威慑周围一干众人了。

　　邪君风凌！

　　从他现身，周围的人便一眼认出了他的身份，北域王座下第一高手，一人一剑逼退西漠大军的绝世强者。这样的人，没人敢无视。

　　“你，也是来取我性命的？”

　　风凌的现身，终于让方寸停下了脚步，语气平静的开口问道，仿佛询问的不过就只是一件毫不相干的小事一般。

　　“王上已无杀你之心，我来，只是看看你够不够资格回来。”

　　微微摇头，风凌淡然抬头，目光之中，仿佛透着一股足以刺透苍穹的剑意，逼的人不敢与之直视。

　　“欠你的，当初我已经还了……只是，我，不想杀你。”

　　沉默了半分钟，方寸缓缓开口，语气中依然不带丝毫波动，即便被风凌那利剑一般的视线逼视也没有丝毫的退避。

　　所谓欠风凌的，自然是指当初第一次闯上古杀域遗址，若不是风凌守护在外，或许，那个时候的自己根本就没有从杀手盟高手手中脱身的机会。而且，在回去之时，风凌也曾提过，收方寸为徒以保全方寸的话。

　　至于说还了，那是指，大婚之时，风凌亲自出手，险些将方寸与王晓雪斩杀当场，那一战，所有的情分也都随之斩断，对方寸来说，如今的风凌，也仅仅只是一个路人而已。

　　只是念着北域王与红鸾，不愿与之为敌而已。

　　这话一出，且不说风凌如何想，周围其他人却是不禁一片哗然，不想杀你？这话，未免说的也太大了吧？

　　“我也没有杀你的兴趣，当然，也不会有救你的可能。”并不在意方寸的话，风凌若有所指的扫了一眼身旁不远处的位置，一步退开，一副置身事外的样子。

　　不得不说，风凌的退开，对于其他人来说，却绝对是个好消息，否则，无论风凌想要抢帝剑，还是护着方寸，对于他们来说，都是一个极大的威胁，这等强者，不到万不得已，没有人愿意得罪。

　　何况，风凌的背后，还有北域王！

　　“方寸，咱们也是无冤无仇，还是那句话，交出帝剑，咱们立刻就走，否则，这极北之地，就是你葬身之处。”

　　说话之间，周围依稀显出了十余个人的身影，包括方寸身后在内，已然隐隐将方寸困在了核心。

　　“躲在那里看戏，很有意思？”并不理会这些人，方寸眼中骤然射出一道精芒，森然开口，于此同时，一步踏出，滔天的杀意席卷而出，血色的杀字从体内爆发而出，仅仅是几个呼吸之间，便硬生生从风雪之中逼出了三人的身影。

　　“果然有几分手段，不过，如今才发现我们，不嫌太晚了么？”

　　冷冷的盯着方寸，为首那人缓缓开口道。

　　“不错，如今已经布下天罗地网，你自陷其中，已是插翅难飞！”

　　“你是指你们这些人？还是隐藏在十里之外的那些家伙？”懒洋洋的伸了伸腰，方寸淡淡道。

　　一句话，直接切中要害，将对方的心思彻底揭开，方寸的脸上却仍然没有丝毫得意之色。

　　这话一出，即便是那自信满满的三人也不禁同时色变！

　　极北之地可不比别处，在这漫天风雪之中，即便是天阶强者的神念也同样要受到影响，十里的距离，再加下有心隐藏，别说是地阶了，就算是天阶强者，也根本无法察觉的到，这是方寸却偏偏就是这么轻描淡写的点了出来。

　　这样的实力……莫非当真有着足以与风凌比拟的手段不成？

　　当然，如今这种情况之下，纵然是风凌那等强者，也别想轻松扭转乾坤，但是若一心逃走的话，那就完全没有任何困难了。

　　尤其，对方的神念甚至能够覆盖到十里之外，单凭这一点，想要困住他，难度便几乎是成十倍的提升了。

　　“你们迟迟不肯动手，是在等这阵法的完成吧？”并不理会众人变的极为难看的脸色，方寸继续打击道，“我给你们这个机会，看看，你们这所谓的天罗地网究竟能不能抓住我。”

　　冰封大陆之中，温度不知要比这里低多少，即便是冰雪圣兽，方寸也都袭杀了，哪里还会在乎这里那一丁点的影响？

　　至于说，所谓的陷阱，方寸更是毫不在乎，如今回归北域，正要立威，否则，只怕这北域之行，势必步步为艰！

　　更何况，灵魂血珠还未凝聚凑齐，杀戮势必无可避免，否则，不说别的，小恶魔那一关只怕就不好过。方寸可是知道小恶魔手段的，如今第一重解封在即，便是小恶魔亲自跳出来掠取灵魂，方寸也丝毫不会感到奇怪。

　　这些人根本就是撞到枪口上来的，就算是现在反应过来，想走，只怕也已经来不及了。

　　天罗地网？

　　一个不小心，这网，便会全面反噬，将这些试图布网之人一口气网罗其中。


第三卷 第一百八十一章 金属傀儡！

　　凝血阵！

　　魔尊传下的大阵，以九十九个地阶巅峰以上实力的强者将本命精血祭献而出，以最纯正的精血构架凝血阵，将阵法的威力催动到极致。

　　理论上，若是九十九个天阶强者不惜性命的联手施展开来，甚至拥有挑战超越天阶存在的可能。

　　当然，如今自然是不可能有这么多天阶强者在的，如果，即便只是地阶巅峰强者联手催动，威势也足可称之惊天动地了，并不夸张的说，纵然是天阶巅峰的存在，一旦陷入阵中，多半也只有陨落一途了。

　　不过，想要完美的布置出这样的大阵，所需的时间也绝不会一时半会，否则，这些人不会在这想尽一切办法的拖延时间了。

　　毕竟一旦被发现，无论是率先出手袭杀这些布阵之人，还是避开，都能有效的摆脱危险。

　　原本在他们看来，方寸不过就是一个地阶而已，纵然有些特殊，也不可能与真正的天阶巅峰比拟，却不料，隔着十里的距离，方寸犹自能够清晰的察觉到异常，而且，竟然选择了这么一种狂妄的姿态。

　　给你们这个机会？

　　这简直就是自己找死可是，即便明明每个人心中都对凝血阵充满了信心，这一刻，见到方寸这等风采，也还是不禁为之叹服，原本坚定的信念也不禁产生了一丝的动摇。

　　负手而立，方寸的眉宇间透着一抹不带任何感情色彩的平静。

　　没有讥讽，没有不屑，更不会有畏惧，可是这份平静却更能给人一种言之不出的压力。

　　“嗡！”

　　短短不到十分钟的时间，精心布置的杀阵终于开启，血色瞬间映照整片天空。

　　一刹那之间，原本在空中飘荡的风雪骤然变为一片纯粹的血红，空中透出的血腥味更是隐约让人想要作呕。

　　纯粹的杀意与死意凝如实质，在这片空间形成了一种独特的规则之力，若是寻常的地阶，根本都不要对方再催动什么，用不了一时三刻就会直接被这诡异的规则同化，化为一滩血水。

　　可惜，这点规则之力，对于方寸却是完全构不成半点影响的。虽然如今依然是地阶巅峰的实力，但是要论对于天地规则的掌控力，即便比之天阶巅峰的强者，也丝毫不逞多让，若是这么容易就受到影响，早就不知道已经死过多少次了。

　　“有点意思，不过，这些可还不够！”懒洋洋的抬头扫了一眼周围，方寸甚至完全没有躲避抵挡的意思，就这么任由血色的雪花散落到自己的身上。

　　方寸并不知道凝血阵的来历，也丝毫不感兴趣，只要不是涉及的本源之力的阵法，凭借缩地成寸的手段便能轻松的自由来去。何况，还有魔魂之翼在，想要困住方寸，恐怕除非的死灵帝那等存在亲自出手才有可能了。

　　至于这些人，最强的也不过就是天阶而已，压根就产生不了丝毫威胁。

　　“血祭，凝血为剑！”

　　为首那三人眼中闪过一丝震撼之色，却依然丝毫没有退缩的意思，一掌拍在胸口，再次喷出一口精血，森然开口道。

　　几乎是同时，所有维持着这阵法运转的人也都齐齐喷出一口精血，数息之间，天空一阵颤抖，无数的血剑骤然成型，闪电般向着方寸所在的位置斩落。

　　万剑齐发，漫天的血剑如同下雨一般落下，根本就没法闪避，每一把血剑之中都同样带着一抹规则之力，腐蚀一切。

　　“比剑么？”眼中闪过一丝笑意，方寸双手依然负于背后，并没有丝毫出剑的意思，只是平静的将目光落下天空之中那些血剑！

　　“铮！”

　　一阵剑鸣之声骤然响起，短短数息的时间，所有刺向方寸的血剑竟然齐齐掉头，以更快的速度激射而回。

　　御剑术！

　　逍遥子的招牌绝学，经过之前闯出冰封大陆的磨练，方寸对于其中精髓更是了如指掌，如今施展开来完全没有丝毫滞难，呼吸之间，便直接抢夺了对于这些血剑的控制权。

　　这突然的变故，对于其他人来说，却简直就是惊天霹雳，一瞬间将众人骇的面无人色，甚至根本都没能反映的过来。

　　仅仅是眨眼的功夫，便有二十余人被血剑所伤，根本还没等来得及发挥出凝血阵的威力，大阵便轰然告破。

　　所谓阵法，虽然施展开来威势无双，但是同样，由多人联手构建而成，也带来了极大的缺陷，一旦找到破绽，寻找薄弱的环节一击而破，整个大阵便不攻自破。

　　作为刺客，以最巧妙的方式找到破绽，发动绝杀，这本身就是最基础的能力。

　　号称能够困杀天阶巅峰的阵法，在方寸的面前却甚至都没能来得及发挥其中威力，这话，听起来似乎有些夸张，然而细细想来，如此却才是最符合实际的。

　　否则，随便弄个什么大阵，就能把方寸折腾的死去活来，险死还生，那才是笑话。

　　阵法虽然厉害，但是却从未听说过阵子的顶级强者困死在阵法之中的，就是如此。

　　手指轻轻抬起，方寸眼中透出一抹淡淡的杀机，一股滔天的剑意骤然爆发而出。

　　“来而不往非礼也，你们也接我一剑试试！”

　　以指做剑，那一份傲意刹那之间诠释的淋漓尽致。

　　若是换个场合，换个时候，方寸这样的举动必然会招致一片骂声，甚至是各种冷嘲热讽的强调，但是现在却是截然不同的。

　　刚刚才破解了凝血阵，方寸身上积蓄的势，已经达到了一个巅峰，即便是以指为剑，也同样带给了众人太大的压力。

　　一指间，剑意滔天，天地规则随之化衍而出，一击之力，包罗万象，威势却也已经丝毫不逊与天阶巅峰强者的全力一击了。

　　“轰！”

　　一指之下，距离方寸最近的几个人顿时爆为一团血雾，连渣滓都没能剩下，顷刻间被剑意绞的粉碎。

　　“嘎吱！”

　　几乎是瞬间，为首那三人面前骤然出现了一个金属的人形傀儡，一拳打出，硬生生将方寸点过来的剑意打碎，虽然还有一些剑意的余波在那傀儡之上留下森森剑痕，但是对于这完全没有知觉的金属傀儡来说，却是丝毫没有影响的。

　　“咦！”

　　眉头微微上挑，方寸也不禁有些讶然，这金属傀儡有些类似上一世所谓的机器人，但是却比机器人更为精妙的多，即便是方寸两世为人，也是第一次见到这等精巧的傀儡。

　　“好一个帝剑传人，今日之事，是我们鲁莽了，阁下若有胆量前往北域王城，我家尊主自会亲自出手。”略一抱拳，为首那人退了一步，躲在金属傀儡的后面开口说道。

　　“你倒是好大的口气，想来就来，想走就走，你以为方某好欺不成？”嘴角溢出一丝冷笑，方寸一步踏出，单手探出，猛然向着那金属傀儡探去。

　　单手擒龙！

　　方寸对于这傀儡是极有兴趣的，既然见到的，哪里还能容他们再将之带走？

　　嘶吼！

　　伴随着龙吟之声，方寸的身体骤然在原地带出一道残影，一掌之间便猛然抓住了那金属傀儡，回手就是一拽。

　　恐怖的大力之下，即便是天阶强者，恐怕也得被拽回来，然而，那金属傀儡却仿佛丝毫不受影响，身上透着一股冰冷的寒光，向着方寸探出的那只手一拳砸下。

　　“轰！”

　　明明不带丝毫规则之力，然而，仅凭这一拳之力，金属傀儡却硬生生将方寸半个胳膊砸麻了起来，以这种近乎暴力的方式，彻底破解了这一击。

　　“有意思，再来。”

　　眼中闪过一丝讶色，方寸暗赞了一声，丝毫不以为忤，大笑着再次出手向着那金属傀儡袭去。

　　方寸惊讶，那三人却更是被骇的头皮发麻，这金属傀儡是何等可怕他们比任何人都清楚的多。随手一击之间，足以将天阶强者的身体轰碎，刚刚那一拳砸到方寸的胳膊上却完全没能带来任何效果，这是何等骇人的结果？

　　面前这个家伙真的只有地阶的实力么？别的不说，单就身体素质，恐怕就远要比天阶强者更好的多啊。

　　“砰！”

　　又是一次毫无花巧的碰撞，然而出乎意料的是，这一次被逼退的，竟然赫然是那金属傀儡。

　　一击得手，方寸顿时起身而上，一把抓住那金属傀儡的脖子一个后仰，狠狠将之摔落到了地上。

　　从外表看，似乎只是随意一击，但是只有方寸知道，这一击中，他甚至已经用上了一丝寸劲之力，若非如此，也根本就不可能将这金属傀儡直接轰落到地面上，完全没有还手之力。

　　一脚踏到金属傀儡的身上，方寸身上的精神力骤然爆发而出，直接袭入这金属傀儡之中，将对方留在这金属傀儡之上的一丝精神印记彻底抹去，直到此刻，金属傀儡这才停止了反抗。

　　“好强的精神力，看来这傀儡不是你们的。”懒懒的抬起头，方寸轻描淡写的开口说道。

　　若非借助了一丝真龙本源之力，即便是以方寸的精神力，也未必能够强行抹去那金属傀儡之中的精神印记，这等强者，自然远不是面前这些人能够比拟的了。


第三卷 第一百八十二章 立威，杀戮！

　　“走！”

　　如果说，之前，还存着一丝幻想的话，那么，随着金属傀儡之中的精神印记被抹去，却是彻底将众人心中最后一丝希望也抹煞了。那金属傀儡中的精神印记可是魔尊亲手种下，若非同一级别的强者，根本就别想抹去。

　　谁能想的到，面前这个看似只有地阶实力的小子，竟然真的拥有与魔尊相当的实力？

　　可是这一切却又都真实的出现在了眼前，无可辩驳。

　　“想走？哪有那么容易？”冷笑了一声，方寸身上杀机翻涌，反手之间一只巨大的黑色手掌依然翻天而起，遮天蔽日。

　　只手，遮天！

　　无影散人最强的一击，如今在方寸手中施展开来，威力依然丝毫不比无影散人本人弱了，对付真正的顶级强者或许还不够看，但是对这些人来说，却无疑已经是灭顶之灾了。

　　漫天的风雪仿佛在这一掌之下，也尽皆崩溃，天地幻灭，整个世界仿佛也都已经只剩下了这一掌，避无可避，逃无可逃！

　　即便为首那三人同样有着天阶的实力，在这一击之下，也不禁骤然色变，甚至打心底生出了一丝恐惧之意。

　　“轰隆隆！”

　　一掌碎空，包裹在其中最近的十余人转瞬之间便被轰为碎片，其余人也都同样如遭雷击，大多被轰飞，口吐鲜血被骇的面色惨白。

　　“方寸，你莫要欺人太甚！”

　　为首那三人狼狈的轰飞，脸色变得极为难看，几乎是咬牙切齿的从口中迸出了这么几个字来。

　　“欺人太甚？”目光一寒，方寸随机森然道，“你们既然敢来伏杀我，自然就要被我反杀的准备，如今，莫非还以为本公子会有那妇人之仁么？”

　　方寸的性子本就杀戮果决，被人这样欺上头来，即便没有灵魂血珠的需求，也断然不会再手下留情。

　　“莫非你当真想与我家尊主结下死仇么？”眼见方寸身上杀机大作，那三人也不免心中一阵忐忑，色厉内荏的大喊出声道。

　　“呱噪！”

　　眉头微微挑起，方寸不耐的从鼻孔中发出一声冷哼，又是一步踏出，整个人瞬间化出十余道残影同时闪电般向着前方众人袭杀而去。

　　行字诀！

　　之前，方寸几乎是很少在人前显露的，只是如今却是少了很多顾忌，这一战本就是为了立威，除了魔魂之翼与缩地成寸这等真正保命的底牌不便泄露之外，其他的完全是无所顾忌的。

　　帝剑传人这个身份虽然给方寸带来了不少的麻烦，但是，同样也给了他一个极好的掩饰。

　　若是之前，突然爆发出这种恐怖的速度来，便会让人怀疑他的来历，甚至想要逼问他这种身法的来历，但是，如今，所有人都会自然而然的以为，这些都是死灵帝留下的传承手段而已。

　　嗜血修罗！

　　甚至帝剑都未出鞘，单凭一双手，方寸就已经爆发出了恐怖之极的战力，在场无论任何人，都完全没有丝毫还手的余地，甚至连一击都无法承受。

　　出手便是绝杀，短短不过二三分钟的时间，周围众人，除了那三个领头的天阶强者外，便尽皆陨落。

　　这样狠辣的手段，别说是身在其中这些人了，即便是风凌也看得不觉一阵头皮发麻。

　　看着方寸大肆出手杀戮，风凌心中不禁一阵苦笑，如今看来，之前方寸所说的话，还当真不是妄言了。

　　至少，若是易地而处，他自问是无法做到这种地步的，如今若与方寸放手一战，胜率只怕绝对不足三成！

　　不，甚至连三成都谈不上，别忘了，即便是到了如今，方寸也都还没有动用帝剑！

　　身为帝剑传人，毫无疑问，帝剑才是方寸最大的凭借才对。

　　如此说来，如今的方寸，却是已经当真踏入了当世顶级强者的行列，有着足够的底气强势面对任何人了。

　　风凌并没有再继续看下去，因为已经根本没有那个必要了，尽管如今还有不少人在逃，但是在极北之地这种地步，根本没有任何人能够逃脱这等强者的追杀即便是那三个有着天阶实力的家伙，也同样不会有一丝生机。

　　当然，方寸也并未阻拦风凌，对于方寸来说，风凌的身份毕竟是有些不同的，只要不是被逼到万不得已的程度，方寸也并不愿出手袭杀他。何况，如今这一战的结果，也总要有人传回去才是，否则，立威的效果，便要大打折扣了。

　　至于对方所说的什么尊主，方寸却是压根就没有放在心上的。

　　难道不袭杀这些人，与对方就不是死仇了？笑话！

　　这一次从冰封大陆归来，方寸就是带着杀心而回的，若不想掀起一阵血雨腥风，又何必要在这个时候返回北域王城？

　　衣锦不还乡，犹如锦衣夜行！

　　从某种程度上来说，北域，这个方寸穿越之后出现的地方，也便算得上是家乡了，遥想当初只有先天，甚至是不到先天实力的时候，在北域一步步崛起，如今心中也不禁一阵唏嘘。

　　当初如彗星一般崛起，是从北域起始，那么，如今再次回到北域便是真正奠定无上威名的时候了。

　　经历了这么多，如今真正能被方寸当做威胁的，也只有七王那一层次的强者，以及那神秘的死灵帝了。

　　至于其他人，不过也都只是成名的踏脚石而已了。

　　“呼！”

　　双翅微微一震，小恶魔已然闪电般飞入空中冷酷的收割着众人的灵魂，带给众人真正意义上的神魂俱灭。

　　上百名地阶巅峰的强者，再加上三个天阶，将这些人的灵魂全部凝聚到一起，勉强也能够再次凝聚出一颗灵魂血珠了。

　　满意的舔舐嘴唇，小恶魔一口将再次凝聚而出的灵魂血珠吞噬下去，显然对于方寸这一番杀戮是极为满意的。

　　方寸的天赋与实力，虽然一再让小恶魔惊叹，但是在小恶魔的心中却似乎总还是有些手软，别的不说，拼死拯救那所谓的守护一族，就实在让小恶魔气结，若不是方寸一意孤行，按着它的算计，如今灵魂血珠也早就已经凑够，解开第一重封印了。

　　若非如此，它之前也不会旁敲侧击的提醒方寸了，不过从现在的情况来看，方寸却也绝非那种心慈手软之辈，如此一来，却是越发坚定了小恶魔认主之心。

　　毕竟，魔魂之翼本身就不是什么善良之辈能够掌控的，若不带起滔天的杀戮，根本就别想将魔魂之翼的威力全部发挥出来。

　　很显然，如今的方寸，除了本身的实力还有些弱外，其他的都已经非常符合小恶魔的要求了。

　　轻描淡写的将所有人袭杀的干干净净，方寸这才重新回到原地，将那金属傀儡抓了起来。

　　相比与其他，反而是这个金属傀儡更让方寸感兴趣！

　　即便是以方寸的见识，也完全无法分辨出这金属傀儡的材质，更别提制作手法了。

　　略微沉吟了一下，方寸试探着将精神力融入金属傀儡之中，却无奈的发现，无论怎么折腾也都无法在这金属傀儡之中留下丝毫精神印记。

　　换句话说，即便抹去了对方的精神印记，方寸也根本就无法控制这金属傀儡。

　　“别试了，这是傀儡术，需要专门的精神印记才能控制，你不知道控制之法，不可能结出印记的。”回到方寸的肩膀上，小恶魔懒懒的说道，“你若真对这玩意感兴趣，就去找到他们口中那什么尊主逼问好了。”

　　“这傀儡是什么来历？你知道么？”想了想，方寸随口问道。

　　“不过是个残次品而已。”不屑的哼了一声，小恶魔淡淡道，“我只能告诉你，所谓的傀儡术，其实只是当初一个疯子想要研究最强身外化身的残次品而已。”

　　最强身外化身？

　　听到这几个字，方寸也不禁微微皱了皱眉头，类似身外化身的东西，他也并未没有见过，邪教教主弄出的法相分身不就类型的玩意么？

　　“别乱想了，身外化身这种东西，还是等到你突破天阶桎梏之后再研究吧，现在对你来说，这些还言之过早。”毫不客气的打击方寸的积极性，小恶魔随口道，“还差两颗灵魂血珠就能彻底解封第一重封印，别偷懒，尽快解开，你才有与真正强者周旋的资本。”

　　提到这个，方寸微微颔首，随即好奇的问道，“对了，你之前说，封印有三重，第二重封印要怎么解开？”

　　这些日子，方寸早已经切实的感受到了魔魂之翼的不凡，若是当真能够彻底解开封印，对抗死灵帝的把握便又多了几分。

　　“别那么好高骛远，等到你解开了第一重封印自然就会知道了。”懒洋洋的答了一句，小恶魔却显然没有立刻就告诉方寸的意思，顿了一下，继续说道，“有这时间，你不如还是想想，要怎么顺利度过天劫吧，不然，被天劫轰杀了，还谈什么解开第二重封印？”

　　天劫，这才是横在方寸身前最切实的危险如今天劫的气息越来越浓烈，若非方寸一直压制着，随时都可能爆发了以方寸如今的妖孽程度，可以预期，天劫的强度恐怕足以让大多数天劫巅峰的强者绝望了！


第三卷 第一百八十三章 归来！

　　“喀嚓！”

　　手中墨色的令牌如同玻璃般碎裂，魔尊脸色微微一白，眼中顿时闪过一抹疯狂的杀机，只是在那杀机之下，却隐隐也多出了几分忌惮。

　　控制着傀儡的命牌碎了，留在傀儡之中的精神印记也被强行抹去，虽然他无法感受到太多的东西，但是却也能明白这意味着什么。

　　要知道，就是为了掌握傀儡术，他在精神力上是狠下了一番苦功的，自问除了西漠那个一心向佛的国师之外，其他人在精神上的修为都远无法与他比拟。但是，即便如此，留在傀儡之中的精神印记却还是被人抹去了，那么，至少意味着，即便是比拼精神力，对方也绝对拥有着与自己相当的实力。

　　而且……这个人，多半就是方寸！

　　纵然已经一再高估方寸的实力了，这一刻，魔尊也还是感到了一阵心悸那些人的死，他并不算太过心疼，但是这样的失败，却是让他很难忍受的。

　　目光落向城内另外一个方向，魔尊的目光隐约也开始有了一些闪烁，除了自己之外，那边应该也是又所准备的吧？只不知，那边又是一个什么样的结果？

　　不过，这么多年来，魔尊对于这个亦敌亦友的邪君也是非常了解的，既然自己这边失败了，料来那边也同样不会有什么结果的。

　　……

　　“该死，让其他人抢先了！”

　　尽管方寸已经不在，但是周围那剧烈的战斗留下的波动却是掩之不去的，只要到了这里就不难感受到其中的气息。

　　“呸，也不知道便宜了谁，看这架势死了不少人。”尽管风雪已经遮盖了大部分的痕迹，然而盘旋在周围空气之中的血腥味却依然清晰可辨。

　　伸手抓起一把雪放到鼻尖嗅了一下，中年随即冷笑道，“抢先？抢着送死么？”

　　“你这是什么话？咱们这么多人，还有端木大人坐镇，难道还怕了谁不成？”这话一出顿时就有人开口驳斥，轻蔑的口吻中充满了讥讽之意。

　　“敢到这里来的，谁没有准备？”中年冷冷的一句话顶了回去，全然没有搭理他的意思，回身向端木道，“大人，您应该也感觉到了吧？现在的情况，恐怕比我们想象的更要复杂的多。”

　　身在风雪之中，却没有任何一丁点的雪花能够欺近端木身旁五米之内，腰间漆黑的战刀随意挂着，然而其中那股肃杀之意却让人从心底冒出一股寒意。

　　“回去吧。”

　　看着天空散落的雪，端木的声音略有些沙哑，并没有丝毫多余的解释，仿佛这一切都任何无法让他的心，泛起一丝波澜。

　　端木可不比那中年，尽管并没有做多一个字的解释，但是他所说的话，对于其他人就是命令，没有谁敢违抗。

　　默默跟随在端木的身后，中年却是隐约有些明白了，或许，从一开始，端木大人就已经猜到了这个结果，所以才刻意拖延了赶来的速度错过了这一次交锋？

　　如果是这样的话……那岂不是说，连端木大人对于方寸也是顾忌甚至是畏惧？

　　这样的话，没人敢说出来，即便他心中已经猜到了，也不敢表露出分毫来，只是，这种猜测却越发的清晰……肯定。

　　论实力，或许他并不算什么了不起的人物，但是他却有着一种特殊的本事，那就是对于各种阵法的熟悉，以及对于气息的极度敏感，若非如此，这一次，也轮不到他跟随端木来走这一趟了。

　　那些嗤笑他的人，永远都不会知道，在这一片区域之内，至少死了上百人，各个都是地阶巅峰以上的实力，更不会知道，这里甚至还留着凝血阵的气息。

　　以一己之力抗衡凝血阵，那是何等的气魄与实力？这一点，就算换做端木大人，恐怕也决计无法做到吧？或许，这就是端木大人也顾忌，或者畏惧的原因？

　　如果这一切都是真的，那么，这一番北域之行，恐怕绝不会那么简单了，甚至，就算是胜负，也都还是未知之数啊。

　　深深的将这些埋在脑海深处，中年一步步踏着积雪跟随在端木的身后向着北域王城的方向走去，任凭耳边还充斥着各种小声的讥讽与咒骂也始终未曾再做一个字的解释。

　　……

　　染血的白衣早就已经换掉，身下骑着一匹红色的汗血马，方寸缓缓向着城门的方向走去，身上的气息早已敛去，浑身上下散发着些许书卷气，一如昔日第一次到达王都之时。

　　时隔数载，再次看到这熟悉的城市，方寸的心中也不免生出了一阵温馨感。

　　远远的，便有几个守门的卫兵看到了方寸，仅仅是片刻时间，几个卫兵的眼睛便直愣愣的盯住了方寸。

　　“怎么，需要我交入城费么？”嘴角带着一丝淡淡的微笑，方寸悠然骑着马向着城门行去，口中轻声问道。

　　“属下见过方公子！”

　　听到方寸的声音，那些卫兵眼中顿时露出一丝狂热的崇拜之意，齐刷刷的向着方寸半跪行礼，整齐的声音即便是方寸也不禁为之一滞。

　　“你们，认识我？”

　　静静看着这些陌生的面孔，方寸有些不解的开口道。

　　作为一个顶级的刺客，方寸对于自己的记忆力非常有信心，即便是再普通的人，只要自己见过，就会留有印象，绝对不会出现，这种陌生感！

　　“公子是咱们北域的骄傲，更是咱们所有年轻人最崇拜的人，若是当面还认不出来，那这对眼珠真该挖出来喂狗了。”兴奋的抬头看着方寸，年轻的卫兵清朗的声音随即响起，语气诚恳之至，明显字字发自肺腑。

　　这一刻，即便是方寸也不禁产生了一种恍然入梦的错觉，原来，不知不觉间，自己已经成为了这些年轻人所崇拜的偶像了么？

　　洒然一笑，方寸单手虚扶，便有一股无形之力透出，轻而易举的将面前这些卫兵扶了起来，无论这些人是什么实力，都完全无法反抗，也感受不到一丝强迫的感觉。

　　“男儿膝下有黄金，岂能说跪就跪？”

　　微笑颔首，方寸并未下马，只是轻声开口道，“我能做到的，你们日后也未必便一定无法做到。”

　　这话虽然带有一些安慰的成分，但是却不可否认，这么简单的一句话，对于这些人来说，却有着极大的鼓舞作用。别忘了，昔日，方寸刚刚踏入北域王城的时候，也不过仅仅就只是先天实力而已啊。

　　只是，等到这些卫兵从那种兴奋之中反应过来的时候，方寸也早就已经进了城门，转眼消失在了人海之中。

　　直到此刻，围聚在城门附近的其他人，这才猛然反应了过来，适才那个看似一身书卷气的青年，竟然就是被整个北域青年视为传奇的方寸？

　　且不论其他人怎么说，至少在北域，在这些年轻人眼中，那个看似普通的青年永远是最值得崇拜的传奇人物。

　　方寸回来了！

　　这个消息，简直就如同插了翅膀一样，一时半刻之间，就通过各种途径传遍了整个北域王城无论是各大势力，还是街头巷尾都传遍了。

　　只是，自从进入城后，方寸就仿佛消失了一般，即便所有人都费力的在人群中寻找方寸的踪迹，也终究还是无法找到了丝毫线索。

　　当然，在众人的心中，这也是理所应当的，在青州，因为虚王的出现，方寸擅长易容术的消息，也早就已经传开了，找不到方寸，也便在情理之中了。

　　……

　　“小姐，方公子……方公子，他回来了！”

　　气喘吁吁的从外面跑进来，小丫头扑闪着大眼睛，看着红鸾郡主兴奋的开口说道。

　　“啪！”

　　一瞬间，红鸾手中的茶杯骤然跌的粉碎，尽管已经一再掩饰，但是听到这消息时，心中那份激荡与喜悦却终究还是无法掩饰的。

　　手指因为过度用力已经被捏的微有些发白了，红鸾却犹自混若不觉，张了张口，想要问些什么，却终究还是化为了一声轻轻的叹息。

　　“小萼，现在的他，或许早已经不记得我们了……”

　　当初方寸第一次进王城之时，不过只是先天境界而已，纵然有些不凡，但是在红鸾郡主面前，也并不算什么，但是，如今的方寸却早已经名满天下，即便是面对北域王也同样有资格平等对话了。

　　并不夸张的说，如今红鸾这个郡主的身份，在方寸的眼中才真的什么都算不上了，甚至就算说，是两个世界的人也并不为过了。

　　红鸾尚且如此，就更不用说小丫头了，虽然心中觉得不应该是这样的，但是想到了身份之间的巨大鸿沟，小丫头却不免没有什么底气，只是惴惴的咬紧嘴唇，偏偏说不出什么反驳的话来。

　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”

　　“料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

　　几乎是同时，屋外竹林之中，却是隐约响起了一阵清脆的吟诗声，温润如玉，遥遥传来，却仿佛清澈的泉水，沁人心脾。


第三卷 第一百八十四章 一曲动王都！

　　一步步从竹林之间行来，感受着这里熟悉的气息，仿佛一草一木，乃至脚下踏着的泥土都格外的亲切，方寸的嘴角不自觉的轻轻扬起，心中一片宁静，仿佛一切的喧嚣都被这小小的竹林隔绝在外了。

　　名满天下又如何？对于方寸来说，自己其实还是那个初入王都时的青年而已，至少在面对这些故人的时候，这一点，从未变过。

　　“公子！”

　　从屋中跑出，小丫头的眼圈早就已经红了，泪水无声在眼眶打转，似乎随时都可能掉下来。无论是曾经那些许的不满，还是心中的不安与忐忑，在看到方寸嘴角那一丝微笑的时候，都全部随风而散。

　　“丫头，有酒么？”微笑着轻轻拂衣袖，方寸耸了耸肩轻声开口，无论是目光还是口吻都一如昔日，如同时间又回到了当年一般。

　　“有小萼这就去给公子温酒。”简单的一句话，却远比任何安慰都来的有效的多，小丫头眼中的泪水瞬间如同断线的珠子般滑落，脸上却终于露出了一种久违了的笑容。

　　怔怔的看着面前熟悉的面孔，红鸾紧紧咬着嘴唇却根本不知道应该说些什么，最终只是默默的随着他在竹林的地上坐了下来，全然不顾新雨之后地上的泥土还带着潮气与泥渍。

　　帝剑被随手丢在脚边，仿佛就不过只是街边花点碎银子就能买来的装饰品一样，弹指之间，身旁的竹子骤然被方寸折下一节，干脆利落的制成一支简单的竹笛，放在唇边，轻轻吹动。

　　这是红鸾第一次听到方寸吹笛，清扬的笛声仿佛带着一种无法言语的穿透力，悠扬的飘荡在空中，久久不歇。

　　方寸的笛子吹的或许不算太好，这一支简易的竹笛也不可能奏出什么完美的曲子，但是，偏偏就是这样看似平淡的曲子，却偏偏能够打动人的心灵，让人久久无法自拔。

　　温酒的用具就这么简单的摆在竹林之中，挥退了所有下人，小丫头无声的跪坐在地上，微笑着温酒，却始终不发一言，仿佛只要就这么静静的坐在一边，就已经能够得到最大的满足。

　　也不知过了多久，逍遥子的身影也同样出现在了竹林之中，依然还是那一身邋遢的道袍，手中拽着一支酒葫芦，大摇大摆的在旁边坐了下来，并没有半点前辈高人的架子，甚至连一丝的气息都未露出，若是不知，绝对没法将面前这个邋里邋遢的道人与那名满天下的酒神逍遥子联系到一起。

　　然而，这一切却又偏偏显得和谐之极，仿佛只有这样，才最符合当前的意境，除此之外，任何人都插不进来。

　　竹林之外，北域王也仅仅只是静静的站在原地，犹豫了良久，却终究还是无法迈出这一步踏入竹林。

　　帝剑掩去了方寸的气息，如今的方寸便如同最普通的书生一般，即便是如北域王这等存在也根本就无法察觉到丝毫的异常，甚至若不是跟着逍遥子，他都根本找不到这里来。

　　修为到了他这等层次，自然明白，如今的方寸也根本就没有想要他进去的意思，如果真的不识趣的参合进去，只会徒惹不快，甚至会导致这好不容易营造出来的氛围轰然消散。

　　然而，就在下一刻，竹林之中的笛声却是骤然一变，原本寻常的笛声之中，隐然透出一丝灵魂的波动，令整个竹林仿佛都随之沉浸到了一种独特的韵味当中。

　　简单的就情景与气氛来说，这种毫无攻击性的灵魂之力与精神力全然没有丝毫问题，甚至推动着周围的情景到了一个新的巅峰。

　　然而，对于北域王来说，这其中的深意可就太值得玩味了。

　　原本，是没有人察觉到方寸的气息的，但是，随着这灵魂波动的溢出，却简直就是最清晰的信号！

　　别忘了，如今的北域王城可不同往日，早就已经聚集了太多的天阶强者，对于这些强者来说，这一点信号，就已经足以让他们扑捉到太多的信心了。

　　苦笑了一下，北域王却是已经根本无法理解方寸如今的心态了，而且，事到如今，局面也根本就由不得他来掌控了。

　　站在竹林外，北域王能够清晰的感觉到，已经有众多熟悉的气息向着这个方向赶来了，用不了一时三刻，只怕整个王城所有天阶的强者都会聚集到此了。

　　只是，竹林之中的曲子却依然没有半分波澜，仿佛根本就不知道这外面的一切，依然平静悠然的吹奏，全没半分在意。

　　……

　　“邪君，你以为这帝剑传人是想干什么？”

　　平静的落到竹林之外，看了一眼不远处一袭红衣的华服男子，魔尊悠然开口问道，脚下的步子却已然停了下来，完全没有立刻闯进去的意思。

　　“魔尊既然有兴趣，何不自己进去问个清楚？”双手负于背后，红衣男子眉头微扬，波澜不惊的反问道。

　　“这个就不劳邪君费心了，本尊自有分寸。”淡淡一笑，魔尊摇头道，“我倒是很好奇，帝剑这烫手的山药，邪君为什么会这么感兴趣。”

　　烫手的山药，没错，这些真正顶级的强者，都非常清楚，如今的帝剑根本就不是什么造化，而是巨大的危险。

　　死灵帝还在，即便只是一个投影现世，也足以威慑诸天了！

　　甚至若是再上古杀域横行之时，将帝剑光明正大的悬挂在城墙上，也绝对没有任何人敢去触碰！

　　死灵帝的佩剑，若非他本人首肯，谁敢触碰？

　　千古一帝，自死灵帝后，世间再无敢称帝者，这样惊才艳艳的存在，又岂是其他人敢与以任何形式挑衅的？

　　“多年不见，你的废话还是这么多。”冷冷的扫了一眼魔尊，邪君淡淡开口，言语之中却满是不屑。

　　洒然一笑，魔尊却也不生气，随口道，“你我都清楚，帝剑不是谁敢独吞的，既然如此，不如我们联手如何？”

　　饶了这么大的圈子，只有这一句，才是魔尊真正想要说的话。

　　“恩？”眉头一挑，邪君的目光微微一凝，随即也同样落到了魔尊的身上，“原来，你也已经知道了。”

　　“不错死灵帝被困，又有诸多限制，根本就不可能真的插手这里帝剑之中的轮回本源虽然只是一丝，但是若能参悟，便有机会踏出最后一步，摆脱桎梏，闯入天外天，这样的机会，谁能放过？”看着邪君，魔尊平静说道，“方寸能够袭杀西漠邪教教主，实力怕是也足以与我等争锋了，否则，以他的性子，怕是不敢这么放肆的回归的！”

　　冷笑了一下，魔尊沉声道，“如今的他，不过就是想要立威而已，他有帝剑在手，再加上逍遥子，无论是你，还是我，恐怕都没有那个把握吃下吧？既然如此，不如你我联手，先夺得帝剑然后共同参悟轮回本源，赌一赌看谁先领悟如何？”

　　沉吟了片刻，邪君终于缓缓点头，“好，不过，口说无凭，你我同起血誓为信！”

　　“这个自然！”洒然一笑，魔尊好不在乎的点头，无论是他还是邪君都不是什么善类，这么大的事情，若没有血誓约束，任谁也不可能相信对方。否则，他又何必一上来就出言试探？

　　根本无需多言，两人同时咬破舌尖完成血誓，整个过程没有谁起异念，因为根本就没可能成功！

　　“凝！”

　　随着血誓的完成，两人这才不觉同时松了一口气，相视一笑。

　　不过，两人却也全没有率先出手的意思，如今这个局面，先出头可绝对不是什么明智的决定无论是方寸还是逍遥子，也都不是什么易于之辈，即便最终要败，先出手的人，恐怕也落不了什么好。

　　反正，真正知道其中关键的人并不多，只要有心煽动，自然会有那利令智昏之辈抢着去做炮灰的。

　　两人皆是心智近妖之辈，哪还缺这么点耐性？一时间，各自占据一片区域，默默闭目养起精神来了。

　　也就是这么片刻的功夫，已经有越来越多的强者赶来，将整个竹林所在的空间都彻底封死，别说寻常人了，就算是地阶高手，在这种场合，只怕也都没有参合进来的胆量。

　　一时间，无数的杀机死死锁定那片竹林，只是，林中笛声依旧，根本就是直接无视了这些天阶强者。

　　没错，无视！

　　若说以逍遥子与方寸的实力，还无法察觉到这外面的异常，那简直就是这世上最大的笑话。

　　可是，偏偏，竹林之中一切如常，如论是吹奏着曲子的方寸，还是大大咧咧坐在一旁喝酒的逍遥子都完全没有任何异样，赤裸裸的将这数十天阶强者一起给无视了！

　　这样的气魄，这样的胆色，即便是最狂妄的人，也不得不暗自钦佩，至少异地而出，外面这数十人自问恐怕没任何一个人能够做到这等程度甚至是，连这样的想法都压根不敢升起。

　　一曲动王都！


第三卷 第一百八十五章 祭剑！

　　一曲终了，放下手中竹笛，方寸的视线这才落到逍遥子的身上，微笑站起躬身行礼，“数年未见，师父可还安好么？”

　　“哈哈，难得你这混小子还记挂着老道，来，陪老道喝一杯。”略一抬手，将方寸扶起，逍遥子随手将酒葫芦扔了过去，大笑着开口道。

　　“正该如此。”方寸的性子，本也就不是那种拘泥礼法的，昔日在方寸山上，尚且一口一个老头叫着，面对逍遥子自然也不会有什么放不开的。

　　毫不在意的接过酒葫芦灌了一大口，这才开口道，“师父，你这酒，可没小丫头温的好呢。”

　　一翻手，将酒葫芦扔还给逍遥子，方寸笑着从小丫头那端起两只早已斟满的酒杯，转身向逍遥子走去，“尝一口这个，是不是比你的好？”

　　强忍着笑，小丫头掩着嘴道，“道长，这酒可是小姐珍藏了多年的呢，您平日可是喝不到的。”

　　“好你个红鸾，竟然对老道我还遮遮掩掩的，怎么，老道我还不如这混小子待遇好么？”笑骂了一句，逍遥子接过酒杯，轻嗅了一下，“果然是好酒，红鸾，这你可得补给老道我一葫芦，不然老道我可不依。”

　　“道长吩咐，红鸾岂敢不依？”起身微笑行礼，红鸾随即开口道，“刚刚听公子一曲，如今不如由红鸾抚琴，以助酒兴权作赔罪，可好？”

　　“妙极，妙极正该如此！”眼中透出一丝喜色，逍遥子笑着点头答应道。

　　趁着红鸾回房去取琴的空暇，方寸抬头扫了一眼外面，嘴角不自觉的透出一丝冷意。

　　“一别数载，即便是老道，也没想到，如今的你，竟然已经成长到这等地步了小子，你很好！”举起酒杯一饮而尽，逍遥子轻声开口道，“你距离天阶，也只有半步之遥了吧？”

　　以逍遥子的实力，自然能够感觉的到，方寸如今只要渡过天劫，便能踏入天阶，说是半步天阶并不为过。

　　当然，半步天阶的实力本身不算什么，但是，以半步天阶的实力转战天下，即便是面对外面数十天阶强者也丝毫不乱，那就是另外一回事了。

　　“还差一点点！”微微摇头，方寸洒然道，“不过，用不了多久，应该便能办到了。”

　　真龙玉佩之中的真龙精血已经炼化掉了，也掌握了一丝心灵之力的用法，但是对于本源的了解，却依然是一片朦胧。

　　按照小恶魔的说法，解开第一重封印的时候，也能够感悟到一丝本源规则，如此，所做的积累才算是差不多了。

　　很显然，外面这些人已经被方寸当做是磨炼自己的试剑石了。

　　若是外面众人知道方寸心中的想法，只怕也非得被气的吐血不可了。

　　看出方寸所言并不似作伪，逍遥子沉吟了片刻，这才笑着颔首道，“也好，既然如此，为师便先看看你的手段。”

　　在这之前，逍遥子本就已经做好了出手的打算，不管如何，方寸始终是他弟子，如今既然有人敢欺上门来，又岂惜一战？

　　若非早就做好了这个准备，方寸适才释放出灵魂气息，逍遥子又岂会不做阻拦或是遮掩？

　　只是，如今见到方寸这样的态度，逍遥子反而有些期待了，这些日子以来，对于方寸所做的一切，他也仅仅只是靠传闻，并未真正见过方寸出手如今方寸已是半步天阶，又表明是要借助这些人才突破最后的桎梏，逍遥子自然乐得一观。

　　说话之间，红鸾也已然取琴归来，在逍遥子与方寸有心的遮掩之下，以她与小丫头的实力自然丝毫感受不到外面的变化，依然沉吟在重逢的喜悦之中，完全不知如今继续在这里谈笑，方寸与逍遥子身上要背负多大的负担。

　　“公子，先生，红鸾献丑了。”

　　布好琴，红鸾整个人顿时完全沉浸其中，全身心的投入了进去，适才方寸那一曲带给她的震撼也是不小。如今在音律上，她可是绝不愿再输给方寸的。

　　与红鸾不同，小丫头隐约是听到了一些方寸与逍遥子的对话的，虽然不是太明白，但是却也知道，事情恐怕绝不像现在表面这样平静了，眼中虽有些焦虑，但是却也丝毫帮不上忙，甚至连问都没法问，只能默默的为两人温酒。

　　琴声悠扬，透出一种截然不同的风格，温润舒适，如清风拂面，又透出一种由衷的喜悦之意，单论音乐的感染力，甚至还在方寸适才的笛声之上。

　　“好曲，好酒……此时此景，岂能无诗？”单手撑地，方寸一跃而起，转向逍遥子道，“弟子有诗一首，还请师父品评。”

　　笑着将手中的酒一饮而尽，单手一吸，帝剑骤然跃入手中，方寸更是全没丝毫的犹豫，大笑着一步踏入空中。

　　“宝剑双蛟龙，雪花照芙蓉，精光射天地，雷腾不可冲。”

　　吟诗之间，手中帝剑骤然出鞘，金色的剑芒映照天地，刺的人睁不开眼睛，恐怖的剑意更是直冲霄汉！

　　一步踏空，出了竹林，方寸却是再不掩饰身上的杀意，恐怖杀机与剑意气冲星斗，这一动，便是惊天动地！

　　一刹那间，整个王都仿佛都在这一道剑芒之下黯然失色，再没有任何人，能够遮掩这边的异常，一瞬间，便将整个北域王都所有人的注意力吸引到了这边！

　　如今一来，除了这些天劫强者外，其余众人也都真正感受了这份变化，源源不断的有人想着这边赶了过来。

　　这哪里是吟诗，根本就是剑惊天下，以这种强横无匹的姿态，向世人宣布方寸的回归！

　　这是吟诗，也是祭剑！

　　仅仅是这一份威势，便已然将在场不少天阶强者震摄住了，这样的姿态，这样的实力，哪里是一个地阶的人能够拥有的？

　　当面见到方寸出手，这些人才真正切实的感受到，等在这里的根本就不是什么任人宰割的鱼肉，而是随时可能反噬的凶人！

　　“一去别金匣，飞沉失相从，风胡殁已久，所以潜其锋。”

　　完全不在乎其他人的感受，方寸犹自自顾自的吟诗，清朗的声音缓缓传出，清晰的传入每个人的耳中，如同方寸就在耳边吟诵一般。

　　随着这几句诗吟出，阴阳二气自然流转，在天地之中，带起了一抹黑白二色的剑意，隐约透出生死之意，更是将原本就恐怖的剑意再次推上了一个新的层次。

　　这一次，即便是强如天阶巅峰的强者，也不禁微微色变。

　　这等剑意已经足以让他们感受到压力了，这便是帝剑之威么？这才是那个传闻中斩下了西漠邪教教主的帝剑传人的真正实力么？如此人物，当真当得起绝代妖孽之称了。

　　“轮回之力！”

　　缓缓从口中吐出这四个字，邪君与魔尊对视了一下，眼中更是难以置信的透出一股贪婪之色。

　　虽然，如今透出的这股力量，还并不是真正的轮回本源，但是这样的意境，却绝对只有拥有轮回本源才能释放而出！

　　这对于他们来说，无疑就是一颗定心丸，真正确定了帝剑之中的的确确有着那威慑天下的轮回本源！

　　至于说，如今只表现出了这么一点威力，那无非是因为方寸本身的实力太弱，根本就无法催动出轮回本源的力量而已。

　　“吴水深万丈，楚山邈千重；雌雄终不隔，神物会当逢。”

　　最后一句诗吟出，一刹那间，血染天地，浓重的杀意充斥天地，甚至能够在空中看到隐约的血色杀字！

　　整整七个杀字，隐在空中，透出无穷的杀机，仿佛要将这天地苍生都屠戮一空，即便是这些天阶强者心中也不免一阵惴惴那些陆续向着这个方向赶来的其他人更是被这一幕吓的差点没有掉头就跑！

　　七杀剑典！

　　虽然方寸得到的并非完整的传承，但是以方寸如今对于天地规则的理解，却也能够勉强推衍出一些其中变化，将之展现出来了。毕竟，这七杀剑典是来自七杀碑，当初方寸可是能够在心中完美的观想出七杀碑之中的意境的。

　　可是，即便如此，也还并不算结束，身在空中，方寸的嘴角溢出一丝淡淡冷意，一刹那间，竹林周围数千米之内，除了那些天阶强者本身的兵器外，其他的刀剑尽皆破空而起，剑鸣之声惊天动地，仿佛奏响了一支独特的乐章一般。

　　即便是普通人，甚至也能够感受的到这些破空而起的刀剑发出的剑鸣声中蕴含的喜悦之意。

　　御剑术！

　　毫无保留的将御剑术催动到极致，也是方寸对于对于剑道最深体悟的展现！

　　自方寸从竹林之中踏出开始，这一切的变化都并未针对谁的出手威压，而仅仅只是一种展现而已！

　　如果非要用一个什么词来形容，那么……毫无疑问，就是……祭剑！

　　不错，祭剑！

　　将自己对于剑道的理解完美的释放而出，也将自己心中的杀意毫不掩饰的释放而出，这一股惊天动地的杀意，就是方寸对于这些天阶强者围困竹林之举最有力的回应！

　　昭告所有对帝剑有染指之心，或者对方寸有杀心的人，一旦动手，便是不死不休的血战！

　　剑，已经祭出，只待杀人！


第三卷 第一百八十六章 帝姿！

　　一步凌空，帝剑高悬！

　　方寸并未开口放什么狠话，甚至神色也是淡淡的，若不是背后那滔天的杀机与惊天的剑意，或许根本就没有人能想到，他是要与这诸多天阶强者为敌。

　　“方寸，你本是逍遥子弟子，与上古杀域全无联系，如今只要你肯交出帝剑，断绝与死灵帝的关系，我保证，在场不会有任何人与你为敌。”

　　沉默了片刻，终于有人率先开口道。

　　“帝剑就在这。”伸出手遥遥指着漂浮在身边的帝剑，方寸平静开口道，“若有胆子，你过来拿走就是。”

　　这样的回答却是让在场众人不由齐齐一滞，差点没开口骂街。

　　拿？说的倒是轻巧，那玩意就在方寸的边上，周围那铺天盖地的杀机与剑意可是没有半分消散的意思，无论是谁敢于接近等待着他的都必然是方寸积蓄已久的雷霆一击！

　　“如此看来，方公子是没有交出帝剑的意思了？”面色一沉，之前开口那人硬邦邦的质问道。

　　“你是何人？”眉头微挑，方寸不紧不慢的反问道。

　　“老夫，南疆龙鑫！”傲然昂首，那人一甩袍袖不屑一顾的伸手去拂胡须，一副你理当敬仰的架势。

　　“没听过！”懒洋洋的撇了撇嘴，方寸一句话就将龙鑫满脸的傲气打击的干干净净，而且丝毫不顾龙鑫铁青的脸色继续打击道，“不过，这也不算什么问题，既然你以龙为名，指不定身上便有真龙之血，久闻其名，不如，借你一身精血一用如何？”

　　这话一出，即便是处于对立的立场上，也依然还是有人忍不住笑喷了出来。

　　好嘛，姓龙就有该有真龙之血，倘若如此，那只怕天下姓龙的人早就被杀的干干净净了。

　　可方寸就这么说了，而且说的理直气壮，大有一副，你不给我就是小气耍赖的意思。

　　一身精血？开什么玩笑，修炼到了这等地步，身上每一滴精血都极为珍贵，方寸这一口气就要借人家一身精血，简直就是摆明了要龙鑫的命嘛。

　　“小子，你休要欺人太甚！”一瞬间，龙鑫顿时被气的脸色铁青须发根根炸起，几乎是七窍生烟了。

　　“你讨要方某帝剑是理所应当，我借你一身精血便是欺人太甚，哈，果真是打的好算盘！”面色一冷，方寸的眼中骤然透出一抹森然杀机，“帝剑就在这，既然你不敢取，那我可就不客气我对你身上的精血可是觊觎已久了。”

　　话音还未落定，方寸的身形便骤然化为一道残影，闪电般向着龙鑫袭去。

　　帝剑在空中带起一声剑鸣，阴阳二气流转之下，瞬间割裂虚空，眨眼之间便将龙鑫所在的那一片虚空锁死。

　　“狂妄！”脸色骤然一变，龙鑫单手一抓随身的佩剑翩然入手，身随剑走，一股炙热的烈焰猛然从剑上爆开，周身的温度陡然拔高连空气仿佛也要一起燃烧掉一般，直奔方寸而去。

　　火灵之力，而且是最纯粹的火灵力，直透天地规则，可谓是极致之火，燃尽万物。

　　以火入道，龙鑫在南疆本就极为出名，出手霸道狠毒，本身就是天阶巅峰的实力，独来独往，任谁也都得给几分面子。若非如此，之前方寸问起他是何人之时，他也不会那般自傲了。

　　不得不说，他的确有这个骄傲的资本，单凭这一手纯粹的火之规则，便足以与魔刀端木那等存在争锋！

　　可惜，他碰上的却是方寸这个堪称千年不见的妖孽级存在！

　　火之规则虽然可怕，但是以龙鑫的实力，距离领悟真正的火之本源还有着十万八千里的距离，这火对于旁人来说或许难以抵御，但是对方寸来说，却完全就构不成任何威胁。

　　单手一探，方寸嘴角溢出一丝不屑，控火之术顿时展开，那漫天恐怖的烈焰在方寸的控制之下，转眼之间就散成一片，根本再难以形成半点威胁。

　　在隐月宗研习丹道，方寸对于火焰的控制力同样达到了一种可怕的地步，只要还没形成火之本源，那一切的火就都是可控的。

　　可惜，这一点根本就没有多少人知道，气势汹汹的龙鑫自然更不会知道，骤然出手之下，顿时便被打了一个措手不及，甚至都没来得及反控，便眼睁睁看着在阴阳二气包裹之下的帝剑狠狠斩落。

　　“噗！”

　　一击之间，龙鑫便被轰飞，口中喷出一口精血，整个人顿时便萎靡了下来。

　　要知道，龙鑫本就是以火入道，最强的就是火灵之力，如今附着在其上的火焰被驱散，能够发挥出来的实力根本就不到三成，以这种状态抵挡帝剑之威，简直就是一个笑话。

　　也就是仗着天阶巅峰的实力，这才能够从这一击之下存活下来，否则只怕早就是身首异处的结局了。

　　然而，对于方寸来说，这一击可还远远不算结束！

　　以方寸的性子，不出手则已，出手就是绝杀，岂会给对方喘气的机会？

　　一剑将龙鑫轰飞的瞬间，之前被御剑术控制着的无数刀剑也都同时破空而至，精准无比的封锁到了龙鑫跌落的位置，同时发力，将蕴含在其中的力量完美的释放而出。

　　御剑术之下，这些刀剑可不是随随便便的激射而出，每一把其中都蕴含着恐怖的剑意，那根本就是方寸对于剑意理解的极致展现。

　　从祭剑开始，方寸就在积蓄大势之力，如今这第一次出手，便是将之前积攒的那些势在瞬间爆发而出。

　　这样的攻击，即便是龙鑫在巅峰之时抵抗起来也是万分艰难，更不用说还是被方寸摆了一道，负伤的情况下了狼狈的以手中剑破开大多数刀剑，身上却终于还是难免遭到了不少攻击，衣服被划了个破破烂烂，甚至隐约能够看到身上多了几道血痕。

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　几乎是同一时间，天空之中那七个血色的杀字同时覆压而下，浓重的杀意凝如实质，狠狠的再次撞到龙鑫的身上，再次给予其重重一击。

　　连接遭受三次重击，龙鑫实际上也已经到了强弩之末根本就没有多少余力再战了，可是方寸接踵而来的打击却并未到此而结束。

　　借着这三次攻击的空挡，方寸的身体在行字诀的配合下，也终于欺近了龙鑫的身体，没有丝毫的花俏，干脆利落的一掌拍出，遮天蔽日！

　　只手，遮天！

　　大势已成，整片天地几乎都完全落入了方寸的控制，根本就不给其他人分毫机会，一掌之下，地覆天翻！

　　无影散人这一记散手，本就是取以掌覆天之意，借着之前这么多的布置，无疑将这一掌的威力推向了一个巅峰！

　　并不夸张的说，如今即便是无影散人亲自出手，这一掌的威力恐怕比起方寸也是要略逊一筹的了。

　　当着所有人的面打出无影散人的绝技，那种震撼，无疑是颠覆性的，这一刻，包括逍遥子在内，所有人的目光都不由为之一凝，产生了一丝惊艳之感。

　　当然，对于龙鑫来说，那便是彻彻底底的死亡吐息了。

　　原本就是重伤之躯，如何还能接下这样恐怖的一掌？甚至连挣扎的余地都没有便被一掌正中胸口，整个人轰然爆开，鲜血四溅，眨眼之间便是死透了。

　　“我说了，你这一身的精血，方某借定了！”

　　身上透出一丝煞气，方寸单手一吸，爆出的鲜血骤然凝聚为一把血剑，同样悬在空中，与其他刀剑一般无二的悬浮在方寸身边，说不出的诡异恐怖。

　　震撼！

　　直到这一刻，众人才真正见识到了方寸的手段，如今干脆利落的出手袭杀，纵然是事后回想也不禁令人背心一阵发寒！

　　那可是真正天阶巅峰的强者啊，纵然不如魔刀端木，相差也不会太大，可是，即便是这等强者，如今在方寸的手中甚至连逃走的机会都没有！

　　从方寸出手到彻底将之击杀，这一切说来话长，然而实际上却也不过就只是短短不到一分钟的时间而已！

　　如此恐怖的袭杀，纵然是邪君或者魔尊亲自出手，只怕也未必能够做到吧？

　　“好一个帝剑传人，才不过地阶实力，便有这等实力，若是任你继续成长下去，只怕当真有几分帝姿了。”侧隐隐的冷哼了一声，也不只是谁先说了一句，一瞬间，这话确实顿时便得到了大多数人的认可。

　　是啊，这样的存在，真的依然还只是地阶的实力？这也实在太过骇人了吧？

　　一瞬间，所有人心中对于方寸的提放都不禁再次上了一个台阶，再没有一丝轻视之心。

　　龙鑫作为第一个出手试探的炮灰，被方寸轻易出手袭杀，也同样将其他人无形中逼到了统一战线上如今，方寸无论再想要对谁出手，等待着的，都必然是所有人一致的毁灭性打击。

　　一瞬间，方寸便被彻底孤立了起来！

　　帝姿，听起来是何等的炫耀？但是，这世间又有几个死灵帝？

　　若没有死灵帝那等睥睨天下的实力，这两个字带来的便不是骄傲而是无尽的危机与死亡气息！


第三卷 第一百八十七章 独战天下！

　　“啪，啪，啪！”

　　几乎是同时，一阵清脆掌声突然从人群之中响起，嘴角带着一丝淡淡的笑意，邪君缓缓从人群之中走出，赞许道，“帝剑传人，名不虚传，虽然还只有地阶实力，不过，纵然是本尊也不得不承认，你有这个资格与我等平起平坐了。”

　　哗！

　　这话一出，全场顿时一片哗然，纵然之前已经有人喊出了帝姿两字，但是说到底那说的也还是方寸的潜力而已，但是如今邪君出面，却是正面直接认可了方寸的实力，这其中的意义却是截然不同的。

　　邪君是何等身份？魔门宗主，纵然是强如逍遥子也有所忌惮，魔刀端木那等存在，也不过之后死邪君手下战将而已。

　　邪君或者说魔君许亦，这绝对是一个传说级的人物，可是连这等人物都亲口承认，方寸如今有了与他们平等对话的资格，那是一种何等的荣耀？

　　并不夸张的说，也就是帝剑牵扯的干系太大，若是换一样绝世神兵，以如今方寸的实力便已经有资格拥有了，绝对不会再有任何人眼红想要争夺。

　　这道理很简单，同样有万贯家财，倘若是一个年富力强的富翁，那自然很少会有人想去打他的主意，但是假若只是一个孩童，那只怕立刻就会引起哄抢了。

　　想要拥有宝物，便要用那等实力去拥有，昔日帝剑在死灵帝手中的时候，怎么没人敢去争夺？

　　这便是最简单的道理。

　　“邪君过誉了。”淡淡扫了一眼邪君，方寸平静的反问道，“只是，邪君出面，恐怕不止是想要称赞我一个小辈的吧？”

　　眼中闪过一丝精芒，邪君这才缓缓开口道，“若无死灵帝，你便只是杰出的后辈，你实力越强，我等便越欣慰，但是，如今你身怀帝剑，变为死灵帝传人，昔日上古杀域所为，你应该也有所耳闻这世间，无人可容忍上古杀域再现，你若一意孤行，便是与世为敌，便是再强，也难逃一死。”

　　这话算是说到点子上去了，事实上，若不是牵扯到上古杀域与死灵帝，单纯一把帝剑，即便是再强，也不可能引得天下共讨，可以说，如今这个局面至少有大半都是因为对于上古杀域与死灵帝的畏惧而形成的。

　　一开口就点出方寸如今已经有了与邪君平等对话的权力，那么就是直接给方寸作势，暗示，只要断绝了与死灵帝，上古杀域的关系，那么，至少在场大半的人都会散去，不敢再轻易对方寸动手。

　　至于说，该如何断绝联系？那还不简单——交出帝剑！

　　只要将帝剑这个纽带交出来，一切自然迎刃而解。

　　当然，后面这话，也同样将方寸推到了风口浪尖，而且是一个不慎就会跌的粉身碎骨的地步！

　　与世为敌？这是一个何等可怕的字眼，这世间，除了死灵帝又有谁敢如此狂妄的与整个世界为敌？

　　别说方寸如今实力也未必及的上邪君，即便能，甚至是达到七王的地步又如何？与世为敌的结果，同样是粉身碎骨！

　　昔日的上古杀域不强大么？即便是失去了七王一帝，其余强者的实力也同样恐怖之极，足以横扫任何势力，可是结果呢？还不是被天下围剿而覆灭？

　　简单的几句话，就等于是在方寸面前摆下了两条路，要么交出帝剑，一切到此结束要么，与世为敌，粉身碎骨再没第三条路可选！

　　目光一凝，大有深意的看了邪君一眼，方寸嘴角随即缓缓扬起，淡淡道，“邪君绕了这么大一个圈子，不还是要我交出帝剑么？话，我早就已经说过了，帝剑就在这，谁有这个胆子，就尽管来拿好了。”

　　交出帝剑？怎么可能！

　　邪君话说的好听，但是假若自己真的交出了帝剑，就真能让一切结束？简直是笑话死灵帝明白是将自己当做了一枚极为重要的棋子，若是扔掉帝剑就能结束，方寸早就不知道将帝剑扔掉多少回了。

　　用脚趾头想也知道，即便没有帝剑，死灵帝也会弄出别的方式来逼迫自己按照他的设计一步步走下去的。

　　帝剑之中存在的秘密，即便是如今方寸也还没有彻底搞清楚，但是绝对可以预期，帝剑绝对是关键性的东西，想要破局而出，与死灵帝对抗，就绝对不能抛开帝剑而且，帝剑的存在，对于方寸实力的增长也有着极大的好处。

　　况且，这些东西邪君既然能够说出，自然也该明白，帝剑的烫手，可是即便如此，他还要逼迫方寸交出帝剑，难道真的只是大公无私的想要挽救一个后辈？或者阻止上古杀域重现？那邪君也早就该解散了魔门去造福天下去了。

　　最重要是，以方寸的性子，又岂能如此受人威胁？

　　若是今天被人一威胁就让步，明天再被人威胁一下继续让步，如此下去，还岂能成为真正的强者？怕是用不了多久就得被人吞的连渣滓都不剩了。

　　任凭邪君巧舌如簧，方寸也丝毫不为所动，一如他所说，帝剑就在那，无论是谁想要，尽管动手来夺就是！

　　眼见方寸心志依然坚定，邪君身上也不禁透出一抹淡淡的杀机，森然道，“方寸，莫非你当真想要与天下为敌不成？”

　　“啰嗦！”

　　如电的双目冷冷扫过邪君，方寸脸上露出一丝张狂之意，傲然道，“方寸便在这里，邪君若有心窥伺帝剑，不妨这就上前动手吧，蓦地给方某扣这么大的帽子，难道便能将我吓退不成？”

　　杀机翻涌，血色的杀字依旧在空中闪现，方寸身上气势更胜几分，洒然道，“我方寸行事自由准则，这世上，无人可左右我之心意你邪君不行，加上这些人不行！”

　　刺客行事，是非对错存乎一心，无人能够左右！

　　这便是属于方寸的刺客之心，两世为人，始终未曾改变！

　　一言至此，方寸更是懒的再跟邪君废话，帝剑微动，金色剑芒骤然大作，席卷天地，竟是率先挑起了战端！

　　没错，从一开始，方寸就压根没有想过要息事宁人，如今这一战，本就是宣告他强势回归的立威之战。纵然是面对数十天阶强者也同样没有丝毫惧意，如今的方寸也有这个底气！

　　若是连这一关都过不了，若是连这点气魄都没有，还谈什么对抗死灵帝？

　　你要战，那就战！

　　一瞬间，方寸身上骤然涌起滔天战意，杀机大作，同时向着所有的天阶强者发起了挑战！

　　“痛快哈哈，我倒要看看，你们有什么资格代表整个天下？若你们能代表天下，我便独战天下，又有何妨？”

　　独战天下！

　　这样的举动，一瞬间，却是将在场所有人都吓住了，要知道，他们之所以一起出现到这里，本意就是威慑方寸，逼方寸屈服而已并没有想过方寸真敢强硬到底，更不用提由方寸率先挑起大战了！

　　你纵然再强，不也仅仅只是一个人么？难道以为凭你一个人就真能力敌天下不成？疯子这一次，在所有人心底，都不禁同时浮现出了这两个字！

　　疯子，而且是彻头彻尾的疯子，才能做出这种自寻死路的事情来。

　　一瞬间，众人也再没有了丝毫的“那就去死吧！”

　　顾忌，能够踏入天阶的绝对没一个是优柔寡断的无胆之辈，已经到了这一步，没人再会有丝毫的退意！

　　有战而已！

　　刹那之间，众多强者同时，整个天地都不禁随之色变，如此多的天阶强者同时出手，这样的场景，也实在太过恐怖了自上古杀域覆灭之后，几乎便再没有出现过这等盛况了。

　　到了这等地步，即便是北域王也唯有苦笑了，这等剧烈的交手之下，根本就没有任何人能够护的住周围了纵然是虚空几乎都快要被打碎，周围的建筑根本就经不起这等恐怖交手的余波，瞬间化为碾粉！

　　这也还仅仅只是刚刚开始，在这么打下去，只怕半个王城都得被毁掉不可！

　　即便是北域王与逍遥子也仅仅只能护住竹林一隅之地不受影响而已！

　　当然，这也是因为所有人针对的都是方寸，而非竹林，否则，纵然是北域王与逍遥子联手，怕也未必护的住了。

　　竹林之中，一切的气息都被逍遥子一手遮盖，无论是小丫头还是红鸾都丝毫不知外面已经打的天翻地覆了。甚至红鸾也还依然沉浸在古琴之中，根本没察觉到方寸已经闯出竹林了。

　　单手按剑，逍遥子的眼中也不禁露出了一丝担忧之色，之前方寸的出手，已经带给了他太多的惊喜但是，一个人对抗数十天阶强者，这其中还包括邪君与魔尊这等顶级强者，这样的阵仗也未免太大了些吧？

　　但是，在这份担忧之下，逍遥子眼中那一抹傲意却也同样无法掩饰！

　　自己这个弟子，如今竟然真的已经成长到了这等地步，即便是独战天下，也完全没有丝毫惧意，但是这份气魄便足以傲视天下了！

　　手中剑，紧紧握住，神念也早就已经锁定了战局，只要一旦察觉方寸无法抵抗，逍遥子便会出手！


第三卷 第一百八十八章 本源之力，血染王城！

　　“喀嚓！”

　　笼罩在天地之间的剑意终于开始了碎裂，方寸是强，又借助帝剑之威，一步步造势，祭剑将自己对于剑道的理解诠释到了极致但是这一切却依然还是有极限的！

　　单个的拼杀之中，方寸能够借势干脆利落的轰杀龙鑫这等天阶巅峰的强者，但是这却并不意味，凭借帝剑，方寸就真的能够力战天下了。

　　数十位天阶强者一起出手，就算都有保留未尽全力，但是当这些力量完全凝聚到一起的时候，却依然远不是方寸能够承受的了。

　　仅仅是两三次交锋，弥漫在空中的剑意便开始崩碎，而这一切，也同样是一个信号，彻底破除方寸大势的信号！

　　一旦通过祭剑积蓄的势被破去，败亡或许也就近在眼前了。

　　“竖子，今日便是你死期！”

　　各种恶毒的嘲讽与谩骂铺面而至，俨然一副吃定你了的样子，毫无顾忌。

　　“想要杀我？你们打算用多少命来填？”一拳击出干脆利落的轰爆迎面而来的攻击，方寸身上骤然涌出一股邪魅气息，身上气息骤然暴涨，行字诀催发到极致，出手尽皆杀招，几如撕天之手，攻伐不休。

　　若是去冰封大陆之前，方寸纵然倨傲，如今也只有引动天劫或者逃跑一途了，但是现在确实截然不同的。

　　相比与其他这些手段，方寸还有一道真正的底牌未曾动用！

　　“嘶吼！”

　　深处重围之中，感受着周身压力不断增加，已经到了一种几乎无可抵御的境界，方寸终于不再保留，直接引动了体内的真龙本源，借助那一丝本源之力催动无上威势厮杀！

　　恐怖的龙吟之声转眼之间响彻天地，原本已显颓势的剑意骤然暴涨，于此同时，方寸也第一次在世人面前动用了缩地成寸的手段！

　　一踏步间，整个人骤然消失在天地之间，转眼已在百米之外，一拳轰向一名天阶强者！

　　“噗！”

　　一拳之下，那无可逆转的大力骤然将整片虚空都一起打碎，正面挨上这样一拳，纵然是天阶强者，也完全没有丝毫挣扎的余地，一拳便被轰杀至渣，整个人化为一团血雾，神魂俱灭！

　　“本源之力！”

　　尽管只是一击，然而这一击给众人带来的震撼却实在是太大了，一般的天阶强者还只是感慨与方寸那种骤然消失的空间法则，然而邪君与魔尊却是真正被那蕴涵在这一拳之中真龙之力吓住了。

　　尽管微弱，而且几乎也谈不上什么应用，但是那却绝对是属于本源的气息啊，标志着突破天阶的关键所在！

　　如果说之前，依靠帝剑方寸还只是拥有与天阶巅峰强者抗衡的实力，那么，如今这本源之力一出，却是彻底就改写了局面！

　　属于本源的气息，根本无可抵御，除非同样拥有本源之力，否则，任何人在这样的攻击之下都不会有丝毫还手之力。

　　当初在冰眼之中，甚至冰雪圣兽都没有出手，仅凭那一丝水之本源之力散发出的极寒，就形成了接近绝对零度的环境，差点没有直接扼杀方寸，由此便可想象本源之力的可怕了要知道，当日，若非机缘巧合的炼化了真龙精血，方寸怕是也早就已经葬身其中了。

　　杀戮！

　　真龙本源之力一出，方寸整个人的气势都为之一变，仿佛已经当真化身成为了上古真龙吞吐天地，掌控一方！

　　随意出手之间，便有莫测之威，即便是天阶强者，在这样的力量之下，也仅仅只能四处逃窜，根本无人敢挡！

　　一转眼之间，天空之中便留下三具天阶强者的尸体，血染长空，发出一阵令人惊惧的气息，可是真正的天阶强者啊，随便放到哪都是称霸一方的存在，然而，此刻却就在这王都之中，顷刻之间就有三人伏尸。

　　独战天下！

　　现在再重新回想方寸适才那霸道的宣言，却再没有任何人能笑的出来了，一如方寸所说，若他们这些人就能代表天下，那么，如今的方寸，就是在以最强横的姿态独战天下。

　　而且，即便如此，甚至还稳稳的占据上风，若不是占据着人数的绝对优势，只怕众人早就已经瞬间做鸟兽之散了。

　　不到天阶？开什么玩笑，一个天阶都不到的家伙能够动用本源之力？这话说出去谁能相信？

　　这一刻，无论是邪君还是魔尊都已经认定，方寸早就已经暗自修炼到了天阶，这才敢于与这样的姿态回来，至于说他们为什么没能发现？那还不简单，方寸身上可是带着帝剑的，以帝剑遮掩气息谁能分辨的出来？

　　“好一个帝剑传人，你隐藏的果然够深！”眼中迸出一抹杀机，魔尊身上的气息也不觉陡然一边，冷漠的魔之气息不断吞吐，散发出一阵慑人的气息，“不过，这样的攻击，你还能发动几次？”

　　虽然还并未达到明悟本源的地步，但是魔尊的见识却终究不是其他天阶能够比拟的，仅仅是一眼就看出了方寸此刻最大的弊端所在。

　　本源之力，根本就是属于那些突破了天阶的至强存在的力量，寻常天阶岂能随意掌控？

　　不错，你方寸是藏的够深，踏入了天阶的境界，但是，即便是天阶也不可能无限制的动用本源之力，否则，那岂不是直接就突破天阶了？

　　十击，对于如今的方寸来说，真正引动真龙本源之力发动的袭杀，也仅仅只能维持十击而已，与魔尊他们猜测的不同，如今的方寸，可根本就不是什么天阶，仅仅只是地阶巅峰而已。

　　就是这刚刚瞬息的功夫，方寸就已经动用了三次本源之力以作立威之用，如今被魔尊一言点破，心中杀机却是更盛了几分。

　　真龙本源虽然强大，甚至方寸也能够借助心灵之力引动出来，但是却终究无法掩盖方寸本身并未领悟这本源之力的事实，如此催动，终究是有着太大局限性的。

　　不过，这些方寸却是绝对不会表露出来的。

　　嘴角勾起一丝冷意，方寸淡淡开口道，“魔尊既然这么有信心，何不亲自出手试试看，我还能动用几次？”

　　别看邪君与魔尊闹腾的凶，但是实际上，真正对方寸出手的时候，两个人却根本就没有出多大力，反而一直都躲在后面，等着其他人去消耗方寸的力量。

　　如今被方寸一句话点破，心中也终究还是有些发虚的。

　　没错，他可以确定以方寸的实力，根本就不可能无休止的发动本源之力，但是，问题是，在真正确定方寸已经无法动用本源之力之前，谁还敢上去？

　　谁都知道，这么多人，只要耗下去，到最后死的人肯定会是方寸，但是，谁又舍得用命去给别人铺路？

　　这样的心理，方寸实在太清楚了！

　　这就好像一个警察被几个混混乱刀围住了，手中虽然有枪，但是子弹只有那么几发，拼到最后，子弹用光死的肯定是警察。

　　但是，请注意，这仅仅只是一个理想化的假设而已，事实上，只要一开枪，围住周围的混混立刻就会做鸟兽之散，绝对不会有人傻乎乎的去做炮灰堵枪眼的。

　　当然，这样的比喻并不完全贴切，这几十个天阶强者到底不是小混混能够比拟的，但是方寸身上真龙本源的威慑力却绝对不在手枪之下，这个当口，简单的一句话，却顿时就把所有人都震住了。

　　就算方寸真的只剩下一击之力了，但是第一个冲上去的人也同样是死定了啊，谁肯去做这第一个人？

　　一时间，所有人都不禁沉默了下来，面面相觑，却怎么也拿不出什么好法子来。

　　目光微微一凝，魔尊沉默了片刻，终究还是缓缓开口道，“别说只是能够动用本源之力，就算是你当真突破了天阶，只要是不肯断绝与死灵帝，上古杀域的关系，我等也必将你诛杀！”

　　“昔日上古杀域之中，那一个强者不比你恐怕？可是结果呢，却终究不还是被覆灭？你若一意孤行，与天下为敌，同样难逃一死。”

　　听着魔尊这番大义凛然的话，方寸的脸上顿时浮起了一丝说不出的讽刺之意，“哪来这么多废话？谁想要方某的命，尽管上来就是，何必多费口舌？”

　　从一开始出手，方寸就没有存任何侥幸心理，这一战本就是血战，是自己在正式踏入天阶的最后一战！

　　成道之路，本就应该是以鲜血铺成，何惜一战？

　　“诸位，不必多言，方寸已然入魔，今日我等势必将他斩杀当场，我等一起出手就是！”眼中闪过一丝冷意，邪君一步踏出，终于真正站到了前台，率先向着方寸发动了攻击！

　　这个时候，已经容不得任何保留了，唯有背水一战，才是夺取帝剑的唯一机会，否则，若是任由方寸脱身，日后，纵然再想拼死出手，也没那个机会了！

　　这一路走来，方寸成长的速度实在是太快了，快到足以让任何人惊惧。


第三卷 第一百八十九章 帝剑七绝斩！

　　“入魔？笑话纵然是方某入魔，似乎也轮不到你邪君与魔尊出手吧？”眼中露出一丝讥讽之色，方寸不禁大笑着开口道。

　　堂堂魔门宗主却指责旁人入魔理应倾力斩杀，这理由怎么听怎么好笑，然而，在帝剑这巨大的诱惑面前，一切却又显得那么理所应当。

　　“你要战，那就战，何须多言？”

　　没有丝毫退避的意思，脚下猛然一跺，行字诀催发到极致，身体化为一道残影，一手撑天，整个空间仿佛在这一抓之下都开始了颤抖。

　　真龙之力，本就是这世上最狂暴的力量，催动真龙本源之力，如今的方寸便如同人形暴龙一般，一举一动都带有莫测之威。

　　只是这一次，方寸所针对的目标却不再是其他天阶强者，而是邪君本身！

　　想要控制住局面，重点就在于邪君与魔尊二人身上，若是不能控制住这两人，那就根本没玩没了反之，若能斩杀邪君与魔尊，那么，其余人立时就会被彻底惊退，围杀之势立解。

　　“逆乱，无上真魔！”

　　嘴角带着一丝冷笑，邪君右手虚握，身体瞬间膨胀，魔气翻滚，短短数息之间，便长到近五米的高度，疯涌而出的魔气侵蚀天地，在身外凝聚出一道虚体，满是狰狞之色。

　　“轰！”

　　强横的一拳如期落下，狠狠的与邪君的右手撞击到了一起，发出一阵恐怖的爆破之声方寸与邪君第一次的正面交锋终于真正开始了。

　　依仗真龙本源之力，一拳之下，邪君身上的虚体便被轰的四分五裂，整个人被震飞出去，然而，这一击的力量至此却也就真正彻底被化解了，无法再对邪君造成任何伤害。

　　单论这一击而言，无疑还是方寸占据着绝对上风，但是，这却是方寸在动用了本源之力后，第一次无功而返！

　　硬抗本源之力，与其他天阶强者不同，邪君却是的的确确依靠占本身的实力接下了这一击，清晰的向世人展现出了那无上风采。

　　要知道，方寸强行催动本源之力终究是有极限的，一旦耗尽了本源之力，那么战力立刻就会大幅倒退，到时候，邪君自然就足以轻易转败为胜。

　　当然，若是当真一对一的话，邪君也未必就敢说有十足的把握能够抗到方寸本源之力耗尽但是，别忘了，如今这可不是一对一的公平对决啊！

　　就在邪君被震飞的空当，其余众人的攻击却也同时落了下来。

　　数十位天阶强者全力出手，那等威势，纵然以方寸的强横也不得不退避三舍，不敢有丝毫的犹豫，一步之间，缩地成寸的能力骤然发动，方寸整个人再次融入天地，避开了这一次攻击。

　　压力，这一次，方寸才真正切实的感受到了那种死战的压力，每一刻都可能真正威胁到生命的极限压力。

　　“方寸，你可曾听闻，天才大多夭折？今日任你手段通天也难逃败亡之局。”一步踏出，血剑当空，无数阴魂悲鸣，魔尊眼中满是的得意之色，同样展开滔天魔威向着方寸碾压而下。

　　天才大多夭折，是因为天才往往太过自负，锋芒毕露自然也就意味着危险程度无限被放大。

　　方寸本身是绝对的天才没错，这一点即便是邪君与魔尊也不得不承认，但是，那又如何呢？过分的自负与狂妄，已经将他推到了所有人的对立面，这种情况下，还有多少机会活下去呢？

　　同是天阶巅峰，但是，其中的差距却难以计量，邪君与魔尊作为这世界最巅峰的存在，实力自然远不是龙鑫之流能够比拟的一旦打到这种程度，将所有的实力都完全释放出来，那种差距便足以让人绝望了。

　　没错，无论是邪君还是魔尊都没有达到领悟本源的地步，但是，他们对于本源可也同样不是一无所知，甚至也已经摸到了一丝本源之力的边缘，若非如此，也不会那么急迫的想要得到帝剑之中的轮回本源了。

　　以这样的实力，应付真正明悟本源的强者自然完全不够看，但是，如果仅仅只是借用了一丝本源之力的话，那便足以支撑了。

　　何况，方寸的本源之力也不是无穷无尽的，这样的打法，几乎已经彻底将方寸的优势抹杀了。

　　“是么？”眉头微挑，方寸单手一吸，原本漂浮在空中的帝剑却是骤然跃入了方寸的掌中，“那魔尊便试试看，我死之前能不能拖你陪葬！”

　　以点破面，以最强的力量，彻底击溃一点，危局自解！

　　事到如今，方寸自然也早就做好了死战的打算，这一切同样也在意料之中，否则，若是那么容易就能击溃的话，还谈什么借机突破？

　　方寸本就是要借这些人的手，将自己身体的潜力尽数激发出来，看看能否在渡劫之前再次获得突破。

　　帝剑在手，方寸身上的气息骤然再次拔高，眼中透出一抹森然杀机，完全不顾其他人的威胁，提剑便向着魔尊斩落。

　　单纯的本源之力或许魔尊还有办法暂时抵挡，但是若是再加上帝剑的话，那威胁可就不是一加一那么简单了。

　　帝剑本就是死灵帝之物，方寸根本就无法真正催动出其中威力，只有随着实力不断提升，才能一点点挖掘出帝剑之中的力量！

　　并不夸张的说，方寸的实力越强，帝剑所能发挥出来的威力就越是恐怖！

　　如今以本源之力催动帝剑，一刹那间，帝剑之上骤然绽放出万道金光，如同太阳一般映照四方。

　　一瞬间，魔尊瞳孔骤然一阵紧缩，整个人的力量彻底释放而出，在帝剑的威胁之下，也终于感受到了一丝致命的威胁。

　　“帝剑七绝斩，一斩……断五感！”

　　自获得帝剑，方寸就开始参悟帝剑七绝斩，但是却始终没有太大的进展，仅仅只能斩出第一剑而已！

　　而且，除了当初为了布局，这才以帝剑斩断了青州府主大弟子白荣的五感，完成绝杀外，也鲜有用到帝剑七绝斩的时候。

　　然而，如今被逼到了这种地步，紧握住帝剑那一刻，方寸却突然多了一种难以言喻的感觉，仿佛一刹那间，对于帝剑七绝斩的领悟陡然更深了许多，自然而然的便施展了开来。

　　生死轮转，这一剑斩出，顿时便带有莫测之威，神秘的气息渗透而出，随着这一剑无声弥漫天地，压的人喘不过气来。

　　一斩，断五识！

　　很难想象，帝剑七绝斩中蕴含的究竟是一种何等可怕的规则之力，那仿佛凌驾与天地规则之上的威势，根本无视一切的反抗之力。

　　纵然强横如魔尊，在这一剑之下，也没有挣扎的余地，一剑落下，五识俱失仿佛一瞬间就被人扔入了一片绝对的黑暗空间之中！

　　视觉，听觉，嗅觉，触觉……这一切的一切，在这一瞬间，都被全部隔断，若不是心志坚如磐石，陷入这样的困境之下，只怕也立刻就崩溃了！

　　“杀了他！”

　　虽然同样希望借方寸的手除掉魔尊，但是一旦魔尊身陨落，邪君同样也没有把握抵抗方寸，更别提抢夺帝剑了。是以，一看形势不对，邪君便猛然出手，而且，一出手就是至强杀招。

　　“魔道，无双乱舞！”

　　魔气翻腾，邪君之刃也终于出手，挥手之间，剑芒与魔气融合，形成了无数黑色的剑芒，席卷天地，毫无规律的袭杀整片空间。

　　与此同时，其余天阶强者也尽皆出手，各种攻击扑面而至，试图阻止方寸继续袭杀魔尊。

　　只是，这一刻，方寸却仿佛根本就没有看到这些攻击一样，甚至连眼皮都没有眨一下，手中帝剑再动，阴阳二气无声涌出，形成一道完美的轮回。

　　“二斩，断气机！”

　　帝剑七绝斩，第二斩斩断的便是所有的气机，隔断天地灵力与人的沟通！

　　自踏入先天开始，所有人就都习惯了从天地之中吸取天地灵力化为己用，甚至大部分的力量都是来自天地之力，而非本身之力！

　　一旦被斩断气机，隔断了天地灵力与人的联系，那就等于是将人与这个世界割裂了不但战力立刻就会锐减，而且，那种恐惧更是让人难以形容。

　　最重要的是，这可不是单一的斩断啊，在此时，魔尊的五识本身就已经被斩断了，失去了一切感知，又突然失去了对于天地灵力的感知，那种打击可就太大了！

　　纵然是心坚似铁之辈，在这种情况下，只怕也得慌乱了，这样的情况下，一身的实力，还能发挥出几成？

　　“嗡！”

　　这一剑斩出，别说是魔尊了，即便是方寸自己，也不禁有些骇然，那种神秘的规则，纵然身为帝剑的掌控者，也让方寸有一种无法捉摸的感觉，那是一种真正发自灵魂的战栗感！

　　这才是属于死灵帝的威势么？这才仅仅只是第二剑而已啊！

　　不过，这个时候，方寸也根本就没有时间再考虑更多了，几乎是同时，包括邪君在内，其他天阶强者的攻击也终于落了下来！

　　这种恐怖的攻击若是一旦沾上，纵然是方寸也立刻就是身死魂灭，再没半点生还的希望。


第三卷 第一百九十章 逍遥子的剑！

　　避开？

　　若是现在就施展缩地成寸的手段，以方寸的手段，自然能够轻易避开，可是，如此一来，之前所做的一切也便都白费了。

　　方寸不是死灵帝，帝剑七绝斩在他手中施展出来，能够隔断的时间是有限的，只要片刻，魔尊就能从那种阻隔中恢复过来，之前的一切都会成为无用功，这是方寸绝对无法接受的。

　　身体化为一道残影，方寸压根就没有丝毫躲避的意思，而是向着魔尊的方向而去，引动这滔天的攻击一起落向魔尊。

　　“杀！”

　　这一刻，邪君全然没有丝毫的犹豫，杀伐之下全无分毫留手，势要将方寸彻底斩杀，即便为此要讲魔尊一起埋葬也在所不惜。

　　杀方寸夺取帝剑才是第一目的，魔尊既然被方寸袭击落到这种地步，那就是他自己时运不济，纵然是死了那也怪不得旁人。甚至邪君反而会庆幸少了一个跟自己争夺轮回本源的对手。

　　至于说血誓，只要魔尊不是他邪君亲手所杀，便报应不到他身上，如今可是数十天阶强者一起出手，即便邪君不出手，也足以将方寸与魔尊一起斩杀了。

　　尽管五识与气机都已经被斩断，但是对于危险的敏锐感知却是并未减少的，一刹那间，魔尊顿时发疯了似的，将一切的力量都释放了出来。

　　“死，都给我去死！”

　　滔天魔焰席卷天地，将周围所有的空间都覆盖其中，直接发动无差别攻击，无论是谁，只要踏出这一方区域就会遭到最疯狂的打击。若是单个一两个人，即便是邪君也不敢在这个时候与发疯的魔尊硬拼。

　　可惜，如今出手的人却实在太多了，多到已经可以完全无视魔尊的反抗，一体轰杀！

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的攻击势如破竹，几乎是一眨眼就摧毁了魔尊的一切抵抗，如同滚滚洪流，彻底将魔尊埋葬其中，去势不减继续向着方寸压去。

　　这一刻，即便是方寸再想要施展缩地成寸的能力也根本来不及了，周围的空间都已经被这恐怖的攻击碾碎，根本就无法融入空间了。

　　生死危机，这一刻对于方寸来说，才是真正陷入绝境的生死危机，最多还有数息的时间，他就会步魔尊的后尘被轰杀的干干净净，纵然是有真龙本源也绝对无法同时抗衡这么多天阶强者的联手一击。

　　“铮！”

　　然而就是在这一刹那，天地之间却是猛然响起了一声剑鸣之声，虽然不大，但是却仿佛一瞬间让时间都被放慢了无数倍一样。

　　下一刻，一个人，一把长剑便这么突兀的穿透天地而来，即便是已经破碎的空间，也根本无法阻挡那骤然降临的一人一剑。

　　“凝！”

　　缓缓从口中吐出这一个人，整个空间顿时凝固，所有人的攻击在这一刻都彻底停滞了下来，无论如何催动，如何轰击，都始终再无法前进分毫，仿佛陷于一片无底洞之中一般。

　　眉宇之间依然带着一丝淡淡的笑意，逍遥子从容迈步到方寸的身边，挥手之间，就这么拉着方寸一步之间踏出了这片空间！

　　就在逍遥子带着方寸离开的瞬间，那一片空间也终于再次恢复了正常，恐怖的攻击在空中轰然爆开，将那一片空间彻底震碎。

　　可惜，这一切却都已经成了一个笑话，因为所有的攻击都完全落到了空处，除了那莫名其妙被轰杀的魔尊外，再没造成任何损伤。

　　“空间本源！”

　　一瞬间，邪君第一个反应了过来，然而，这一刻，他所表现出来的却已经不是震惊了，而是恐惧！

　　那是一种真正莫名的恐惧感，仿佛遇到了天敌一般，死死的盯着逍遥子，甚至再不敢有丝毫的动弹。

　　事实上，在邪君惊骇的喊出空间本源这四个字的同时，小恶魔惊讶的声音也同样在方寸的心中响了起来。

　　“竟然真的是空间本源？虽然还仅仅只是刚刚领悟，但是这却绝对是最纯粹的空间本源了，而且绝对是悟透了的，与你那种半吊子的水准有着天壤之别可是，这家伙，明明还没有突破天阶才对……怪胎，人类还真是独天得厚啊，竟然又出了这样一个天才人物。”

　　脸色微有些发白，因为强行催动空间本源，逍遥子本身也受到了不轻的反噬，嘴角溢出一丝鲜血。然而，即便如此，逍遥子的脸上也依然带着一丝微笑，云淡风轻的踏在空中，遥望众人。

　　“好大的口气，我逍遥子的弟子，也是你们敢碰的？”

　　放开方寸，逍遥子手中长剑透出一抹寒芒，森然的剑意威逼而出，毫不客气的将在场众人尽数笼罩与其中，冷冷开口道。

　　之前方寸一个人独战天下，那等气魄让逍遥子欣慰不已，眼见方寸占着上风，自然懒的出手可是，随着魔尊与邪君的出手，却是顿时将方寸推到了一个极为危险的地步，眼见，对方大有不顾一起将方寸斩杀的架势，逍遥子哪里还能坐的住，一个晃身之间，便直接闯入战局，硬生生将方寸救了出来。

　　空间本源！

　　没错，这才是逍遥子敢于如此放心的任由方寸出手独战群雄的信心所在，只要一念之间，便可随时插手，无视距离，无视所有的攻击。

　　这突然的出手，这的确将所有人都震住了，即便强如邪君，这一刻也被骇的面无人色。

　　逍遥子之前虽然厉害，但是却也还远没有达到这种境界啊，之前与死灵帝投影那一战，虽然表现出了极强的战力，但是却终究还是与邪君他们相差不大，但是谁能想到，就这么短短的一段时间，逍遥子竟然就已经奇迹般的达到了这种根本无法揣度的境界。

　　本源之力，尽管邪君与魔尊也都已经触摸到了其边缘，但是距离真正领悟那还差了十万八千里的，可是逍遥子如今却是真正已经掌控了空间本源的了，丝毫不夸张的说，如今的逍遥子虽然还未渡劫突破天阶，但是单论战力，绝对已经不弱于突破了天阶的存在了。

　　剑指天下！

　　与方寸不同，如今的逍遥子，才是真正凭借一人一剑慑服天下，真正的凌驾与诸多天阶强者之上了。

　　“……逍遥子……道兄，你终于还是将我们远远甩在身后了。”沉默了片刻，邪君的脸上露出一丝失落之色，轻声叹息道，“我只是不明白，你究竟得到了什么奇遇？竟然能在这么短的时间内，走到这一步。”

　　“奇遇？”晒然一笑，逍遥子随即傲然道，“死灵帝出现，帝剑出世，你们所有人的目光都停留在上古杀域，停留在帝剑之上，将所有希望寄托与外物之上，却殊不知，早就已经失去了那颗无畏的心！”

　　拥有一颗属于强者的心，这才是一步步强大起来的根本保证！

　　可惜，在漫长的修行路上，太多太多的人迷失了这原本晶莹剔透的心。

　　单手按剑，逍遥子平静说道，“与死灵帝投影一战，我虽败了，却也让我真正看清了自己的路！”

　　这一点上，逍遥子倒也并未虚言，能够一步步走到如今，与死灵帝那一战可以说是起到了至关重要的作用。若不是那一战，或许逍遥子现在也不过就仅仅还是触摸到了一丝空间法则的地步，比邪君他们强不了几分。

　　时也运也，这世间本就是福祸两相依。

　　“哈哈，不错，是我执着了，逍遥子，我不如你我们这些人都走眼了，原以为你那弟子是威胁，却不想，你却比他更可怕的多。”

　　方寸虽然强，但终究还是借助了帝剑之威，而且，只要布置得当，也还有伏杀的机会，但是，如今的逍遥子，却已经根本不是任何人能够企及的了。

　　空间法则本就是最神秘的本源之一，一旦掌控，这天地大可去得，根本没人能拦的住。

　　“你错了，方寸未来，只会比我更强！”微微摇头，逍遥子缓缓开口道，“不用质疑我的话，你见过在地阶的时候，就能动用本源之力的人么？”

　　“地阶？”

　　这一瞬间，所有人不禁都是一阵失神，虽然原本就知道方寸只有地阶的实力，但是，适才那一战，即便是天阶巅峰的强者，方寸甚至也能一击而杀，这样的实力，谁还敢认为他是地阶？

　　可是，如今从逍遥子的口中得知，方寸尽然真的还只有地阶的实力，这样的反差，实在令人疯狂！

　　数十名天阶强者联手围杀一个只有地阶实力的小子？甚至让人家说出了，独战天下的话，这也还搞笑了吧？

　　没人愿意相信，然而，这一切却都明摆的放在眼前，由不得你不信！

　　这一刻，所有人都不禁产生了一种喘不上气的感觉，什么天才，什么得意与自负，在这一对师徒的面前，仿佛就变成了彻头彻尾的笑话。

　　独战天下，如今再回想方寸那一句看似狂妄的话，所有人却不得不苦涩的承认，如今的这一对师徒的确有着这个资本！

　　这两个，还是人么？


第三卷 第一百九十一章 你是在威胁我么？

　　“诸位，可还有人想要我这不成器弟子的命么？”

　　冷眼看着众人，逍遥子淡淡开口，声音不大，但是威胁之意，却已经显现的淋漓尽致。

　　短暂的寂静，随即所有人不禁都苦笑了起来，原本最强势的就是邪君与魔尊，如今，魔尊被杀，邪君也明显已经被逍遥子压服了，剩下的谁还敢挑头？

　　原本之所以敢动手，就是仗着人多，几十个天阶强者联手施压，就算是最顶级的强者，也只有妥协！

　　可是，现在一看，却明摆不是那回事啊！

　　单凭逍遥子一人，就已经足以横扫一切了，领悟了本源，随时都可以踏出最后一步，成为超越天阶的存在，这已经不是人数可以解决的了。别说是几个天阶了，就算是再多一倍，两倍，也根本就起不到任何作用啊。

　　这时候，谁要是还想跳出来找方寸的麻烦说什么斩杀方寸夺取帝剑，那简直就是自己找死了。

　　“没人想要他死。”

　　就在所有人以为这一切都在逍遥子的强势介入之下尘埃落定的时候，邪君淡漠的声音却又突然响了起来，而且，话语之中依然充满了挑衅之意。

　　“……我说过，只要他交出帝剑，一切就都会过去。”

　　“许亦莫非你以为，老道当真不会杀人么？”眼中爆出一抹精芒，逍遥子一字一顿的开口道，手中长剑轻轻颤动，随时都可能发动雷霆一击。

　　“怕，当然怕。”平静的看着逍遥子，邪君缓缓说道，“领悟空间本源，如今的我，恐怕在你手中走不出三招。”

　　在这一点上，邪君完全没有半点遮掩，当着这么多人的面侃侃道来，却毫无惧色。

　　一瞬间，逍遥子的心中顿时微微一沉，邪君自然不会是明知不敌还要逞强死撑的蠢货，明知如此，还敢如此高调的开口威胁，必有所持。

　　只是，即便到如今，逍遥子也依然还是无法想象，邪君还有什么底牌能够威胁到自己与方寸，甚至是扭转乾坤。

　　满意的看着逍遥子这种凝重的表情，邪君这才轻声开口道，“道兄既知我图谋帝剑，自当知道，以我性子，势必会留下最后的后手。”

　　微微点头，逍遥子并未反驳，这话并不算假，邪君行事本就如此，为了达到目的任何阴狠歹毒的手段都用的出来，完全是不计后果的，不过，通常情况下，也根本就没人能够将邪君逼到需要动用这些手段的地步而已。

　　“道兄说的对，自死灵帝现世之后，道兄一心潜修，而我却一门心思的走歪门邪道的路子图谋帝剑这一点，我不如你，不过，如此一来，我却更要夺到帝剑了，否则，只怕我这一生都要被道兄踩在脚下了。”看着逍遥子，邪君嘴角露出一丝冰冷之意，随即转向方寸道，“方寸，你可还记得杀手盟么？”

　　“恩？”听到这三个字，方寸心中顿时不由一凛，却是猛然便明白了邪君的意思，一刹那间心中顿时泛起滔天杀机，面色骤然转冷，却依然并未答话。

　　“青州府一战，你可知为何本君一直并未现身？”冷冷的看着方寸，邪君淡淡道，“从那时起，整个杀手盟就已经被本君秘密收服了，所有反对的声音尽数被本君抹杀，当然，除了一个人。”

　　说到这，实际上，一切就都已经说的非常清楚了，王晓霞本就出身与杀手盟。

　　当日，方寸持帝剑破碎虚空远遁中州，王晓雪也便离开了王城，只是作为杀手盟的人，她与杀手盟的联系自然一直未曾中断。

　　邪君暗中下手收服了杀手盟，自然能够从容布局将王晓雪引入毂中，等到她反应过来的时候，早已经被邪君死死控制中，再没有半分脱身的机会了。

　　这才是邪君最后的底牌！

　　“我，凭什么相信你？”沉默了片刻，方寸的脸上挂着一丝讥讽之色，淡淡开口道，“邪君不会以为，凭你一句话，我就得无条件相信你编织的故事吧？”

　　“你以为本君会诈你？”嘴角露出一丝不屑，邪君森然道，“好，既然你要证据，本君就给你！”

　　从袖中甩出一枚信号，只见一道赤色的烟火从空中划过，直透九霄。

　　“方寸，我劝你最好不要存着突然出手救人的心思。”手中无声的出现一块水晶般的玉符，邪君无所谓的开口道，“道兄，这东西，你应该是认识的吧？”

　　“命符！”逍遥子脸上的神色顿时也变得极为难看，冷冷开口讥讽道，“这等稀世之珍，邪君竟然舍得用它来对付一个柔弱女子？当真好大的手笔。”

　　“哈哈，道兄说的是，我一定谨记道兄教诲，绝不会再如此暴殄天物！”说话之间，邪君猛的一甩手又是一枚命符飞出，却是径自向着方寸的方向飞了过去，“将你的灵魂注入命符吧，以你的身份，可算不上的浪费命符了吧？哈哈！”

　　“你敢！”

　　不等方寸答话，逍遥子一步踏出，手中长剑绽放出万道霞光，邪君所在的整个空间都被彻底封死，没有一丝逃脱的机会，只要逍遥子想，随时都能将之斩杀当场。

　　“这话应该是本君说才对！”眼中没有丝毫的惧意，邪君森然道，“道兄若是一意相逼，本君立刻便捏碎了这命符，一拍两散！”

　　闻言，即便是逍遥子也不禁为之一滞，他自然清楚那命符代表的就是王晓雪的性命，而自己这个徒弟，当初为了王晓雪甚至敢于大闹王都，如此至情至性，若是让王晓雪因此而死，会是一个什么样的结果，即便是他也根本琢磨不定了。

　　可是，若是不动手，难道真的放任方寸也自沉灵魂，被对方控制么？这是逍遥子绝对无法容忍的。

　　轻轻握着水晶一般剔透的命符，方寸仿佛完全没有听到两人的话一般，自顾自的把玩着命符，嘴角溢出一丝冷意，却始终并未说话。

　　就是这么片刻的时间，便只见，几个魔门中人神色冰冷的带着王晓雪从人群之中走了过来。

　　与印象中一样，王晓雪依然还是一身淡蓝色的长裙，赤着双足，一举一动间都带着倾城之色，魅惑天成。

　　“王姑娘，如今考验你情郎的时候可是到了，你不如便亲眼看看，在他心中到底是你重要，还是帝剑重要吧。”

　　眉宇之间带着一丝残忍之色，邪君淡淡开口，其中挑拨之意却是不言而喻。

　　并不理会邪君，王晓雪只是静静的站在原地，目光柔和的看着方寸，却始终不发一言。

　　“你放心，这些日子，王姑娘一点苦都没有吃，而且，本君还助她渡过了天劫，如今的她，也同样有着天阶实力！”手中攥着命符，邪君悠然开口道，“你选择吧，要帝剑，还是要她的性命。”

　　“小子，你不要犯傻，这是昔日上古杀域控制强者所用的命符，一旦命符被控，生死全在对方一念之间！”几乎是同时，小恶魔的声音也同样在方寸的心中响了起来，生怕方寸一个想不开就要屈从。

　　“帝剑可以谈，只是你却别想让我弟子被你命符控制。”森然盯着邪君，逍遥子眼中露出一丝绝然之色，沉声说道。

　　开什么玩笑，让方寸也将灵魂融入命符，生死全在对方一念之间，这样的结果，绝对不是逍遥子能够接受的，甚至这一刻，逍遥子已经做好了打算，若是方寸真的打算屈服，纵然是拼着被方寸记恨，也要出手斩了邪君！

　　“道兄，你以为，若没有命符做保证，我能相信你么？”冷冷看着逍遥子，邪君沉声道，“有你在，就算是拿到帝剑，我也不以为能够走的掉。”

　　“你以为，我会容许你用命符控制我的弟子？”没有丝毫的退让，逍遥子同样针锋相对的讽刺道。

　　仿佛看出了逍遥子眼中的杀意与决然，沉默了片刻，邪君终于做出了让步，“也罢，就当给道兄一个面子，只要你与令徒都发下血誓，我可以不要求他同样种下命符，只要交出帝剑，我转身就走。”

　　“留下命符，我可以让你走。”沉吟了片刻，逍遥子终于还是开口道。

　　“没可能！”这一次，邪君的回答同样斩钉截铁，“这命符就是我的护身符，在我突破天阶之前，绝对不可能交给你们。”

　　顿了一下，邪君眼中闪过一丝不耐之色，森然道，“方寸，你还要想到什么时候？一句话，这帝剑，你给，还是不给？”

　　紧紧握着命符，邪君冷冷盯着方寸，沉声开口道。

　　从方寸得到帝剑开始，他就仔细的研究过方寸以往的所有事情，从点点滴滴当中可以轻易分析出，方寸非常重视感情为此就算是付出生命也在所不惜，所以才会有针对王晓雪的布局，做到这一步，邪君已然是胜券在握，根本就不怕方寸不屈服。

　　甚至，若不是读出逍遥子眼中那一抹杀机，害怕威逼过甚，可能会导致逍遥子破釜沉舟的出手，他势必是要逼着方寸同样将灵魂融入命符受他控制的。

　　轻轻叹息了一声，方寸随手将命符收起，手指轻轻在帝剑之上划动，微微抬起头，神色之间淡淡的，仿佛完全不受任何影响。

　　“你是在威胁我么？”


第三卷 第一百九十二章 我数到三！

　　你，是在威胁我么？

　　很难想象，方寸究竟是以一种什么样的心态说出这句话的，平静而冷漠的声音从口中吐出那一刹那，即便是以邪君的心性也不禁怀疑自己是不是听错了。

　　甚至就算是逍遥子，也完全没有想到方寸竟然会说出这么一句话来，半响都没反应过来。

　　“方寸，你知道你在说什么吗？”强压下心中的不安，邪君沉声反问道，“只要我捏碎口中的命符，你的小情人就会立刻神魂俱灭，纵然是死灵帝也救不了她！”

　　“你知道你在做什么吗？”丝毫不在意邪君的威胁，方寸淡淡开口道，“只要你敢捏碎命符，我就敢将你魔门连根拔起，连你在内，魔门上下，鸡犬不留！”

　　方寸的声音很轻，然而蕴含其中的肃杀之意，却绝对足以让任何人崩溃，没人怀疑方寸的话，尽管如今的方寸还仅仅只是地阶的实力而已。

　　“你敢！”一刹那间，邪君的心不由猛然一沉，口上却犹自不肯有丝毫让步，“你舍得让她跟我同归于尽么？”

　　目光微冷，方寸手轻轻按在帝剑之上，洒然道，“你不是想要帝剑么？我给你机会！”

　　话音落下的瞬间，方寸手腕猛然一翻，帝剑骤然带起一道金色的剑影，缓缓漂浮在空中，“我数到三，交出命符，我任你离去，否则，我便以帝剑为悬赏，诛灭你整个魔门！”

　　这话一出，在场所有人心中都不由一凛，炙热的目光再次落到帝剑之上。

　　这话可是方寸自己说出来的，在场这些人，谁对帝剑没有觊觎之心？只是如今方寸与逍遥子的实力太强横，这才不得不按下心中的杂念但是，如果是要对付魔门的话，那就截然不同了。

　　在场的都是天阶强者，一旦联手，覆灭魔门也并不是太过困难的事情，况且，这事情一旦传扬出去，更是会有无数人一起动手，到时候，任你魔门势力如何庞大，只怕也没有挣扎的余地。

　　“除此之外，我一身所学，也全部可以当做悬赏，七杀剑典，散手八记，甚至是御剑诀！”丝毫不给邪君犹豫的机会，方寸又加上了沉重一击，比狠？他所能做到的，无疑比邪君想象中更恐怖的多。

　　“你！”这一次，邪君才是真正有些怕了，匹夫无罪，怀璧其罪，他比任何人都清楚那可怕的后果，一旦坐实了这消息，势必会有无数不怕死的蜂拥而至，到了那个时候，根本没有任何人能阻止那疯狂的人群，纵然强如魔门也绝对不行。

　　倘若他能得到帝剑也就罢了，即便牺牲整个魔门也无妨，只要能够领悟轮回本源，突破天阶，那么一切就都是值得的，可是，如今的方寸却是根本就没有打算给他这个机会啊！

　　“一！”

　　方寸行事，绝对比任何人想象的更要果决的话，这边话音落下，便再没有任何的犹豫，清晰而沉重的吐出了这第一个数字。

　　“方寸，你不要逼我！”眼睛瞬间变的通红，邪君一字一顿的盯着方寸咬牙切齿的斥道，“我可以再让一步，只要你给我帝剑，并且发下血誓，我可以把王晓雪的命符还你。”

　　尽管觉得方寸有八成是在做样子，并不是真的想要玉石俱焚，但是，邪君却终于还是有些怕了，不得不再次做出了让步。

　　“二！”

　　出乎所有人的意料，方寸甚至连眼皮都没眨一下，就这么慢条斯理的喊出了第二个数字！

　　威胁？说穿了，就是打击对方心底最薄弱的环节，寻找对方致命的要害，只要能抓住这一点，就可以肆意将对方玩弄与股掌之间。但是，同样，倘若对方真的完全不受威胁了，那么，你立刻就会转为弱势，一切可以谈的筹码都没有了。

　　从开口威胁开始，就注定，单论本身的实力你已经远远不如对方了，所以才会选择这样的手段可是，一旦对方，不再受威胁，拿出破釜沉舟的勇气来，你就会发现，你已经完全处于对方的掌控之中了。

　　一瞬间，冷汗大滴大滴的落下，即便是以邪君的心志，这一刻也难免开始犹豫了！

　　并不夸张的说，这就是一场豪赌，赌赢了，自然能够获得想要的一切，但是，一旦输了，那就是身死魂灭，连带着整个魔门一起覆灭！

　　若是面对其他人，邪君都有十足的把握，即便是拼个玉石俱焚，也不会动摇自己的判断但是，偏偏面前这个家伙，根本就是不按常理出牌的主，让人根本就摸不透他的心思。

　　“那就一起死吧！”

　　挣扎了良久，邪君却终究还是不肯相信方寸真的有那份勇气，死死攥着手中的命符，歇斯底里的大吼道。

　　“如你所愿！”

　　没有丝毫的犹豫，就在邪君这句话落下的瞬间，方寸的身体骤然化为一道残影，闪电般向着邪君袭去！

　　干脆利落的袭杀，完全没有丝毫拖泥带水，更没有任何留手的样子！

　　“轰！”

　　生死危机之下，邪君终于再顾不上威胁方寸，一抬手与方寸再次硬碰硬的撞击到了一起。

　　这一击，方寸压根就没有丝毫留手，真龙本源之力完整催发而出，一击之下，纵然是以邪君的实力，也不禁被狠狠砸飞了出去！

　　一击之后，方寸更是没有半点继续谈条件的意识，一步之间，将行字诀催发到了极致，死死的咬了上去，疯狂的杀机毫无遮掩的涌出，不死不休！

　　这一此，可没有魔尊，也没有其他天阶强者敢出手帮他牵制了，一时间，邪君这才切实的感觉到方寸的恐怖，尽管，只是催发出了一丁点本源之力，根本无法跟逍遥子那种真正领悟了本源之力的人相比，但是，方寸所爆发出来的实力，却依然还是能够死死的将他压制下来。

　　直到这一刻，邪君这才真正相信，方寸的确是完全没有跟他讨价还价的意思，而是真正好不顾忌王晓雪的生死了。

　　这一连串的出手，尽皆杀招，甚至要不是邪君下意识的护住了命符，只怕攻击的余波就已经足以将命符震碎了。

　　如此一来，邪君才当真是怕了，单只一个方寸，其实他就已经是输面居多了，更何况，旁边还有逍遥子在。连方寸都不在乎王晓雪的生死了，难道逍遥子还会在乎了，若是再拖下去，等到逍遥子反应过来，只怕自己更是连逃走的希望都不会有了。

　　“方寸，算你狠本君认栽了！”咬牙切齿的看着方寸，邪君气恼的大吼道，“放我离开，我还你命符！”

　　相比与性命，无论是帝剑，还是王晓雪的生死都根本无足轻重了，一步步修炼到了天阶巅峰，几乎站在了这世界的巅峰，邪君又哪里舍得，真的拖着王晓雪这么一个小丫头一起赴死了，若是能拖着方寸或者逍遥子一起死或许还算值得。

　　只是，事情若不是发展到了这种地步，谁又能想的到，方寸竟然真的能做到如此绝情，即便面临自己女人的生死，也完全不放在心上这样的心性，简直比魔门中人还要狠毒！

　　“命符拿来！”冷眼看着邪君，方寸手上的攻击，这才略微一缓，淡淡开口道。

　　微微一滞，邪君却是并没有立刻答应，只是无声的将目光转向了逍遥子，相比于方寸，其实逍遥子才真正是让他万分忌惮的存在，若是只有方寸一人，他说什么也不会交出命符的毕竟，打不过是一回事，但是能不能逃走就是另外一回事了。

　　若是只有方寸一人，他最大的可能就是直接一把捏碎命符，然后立刻逃的无影无踪，即便方寸再抓狂也根本别想追上他。

　　“可以！”看了方寸一眼，逍遥子沉吟了片刻，缓缓点头道。

　　听到逍遥子表态，邪君才终于算是松了口气，逍遥子的身份毕竟是不同的，一旦做出了承诺，几乎不可能有反悔的可能！

　　这一次布局虽然惨败，但是却终究还是留了一条生路，只要活着离开，日后便有翻盘的机会！

　　咬了咬牙，一甩手，命符如同流星般向着相反的方向飞去，这一甩，邪君同样是全力施为若是方寸要救王晓雪，自然就没法再追他，否则，以这种力度，命符一旦落地，同样被跌的粉碎。

　　而他要的，就是这么片刻的时间差，毕竟，实力到了这等地步，若是全力逃走，片刻之间便能逃出千米之遥。

　　果然，完全没有丝毫犹豫，行字诀展开，方寸几乎是在第一时间便化为一道残影，向着命符抓了过去。

　　无论表现的何等冷酷，但是他却比任何人都明白，他是不可能不顾王晓雪生死的！

　　呼吸之间，命符入手，微凉的命符让方寸悬着的心终于彻底落了下来，只是即便如此，方寸也依然还是没有丝毫就此放过邪君的意思。

　　用女人来威胁自己，若是这样还被对方从容走脱，那岂不是天大的笑话？

　　“想走？哪有那么容易！”


第三卷 第一百九十三章 解封天劫！

　　一刹那间，方寸的身上猛然爆出一股惊天的杀机，完全没有丝毫废话的意思，一步之间，整个人骤然融入天地，瞬息便跨越了近千米的距离！

　　纵然是以邪君的速度，两次缩地成寸也足以瞬间追上了，这一次，方寸却是再没有任何的犹豫，反手之间，便是一拳轰然砸出。

　　“方寸，你以为，凭你能拦的住本君么？”眼见逍遥子果然依言并未追出，邪君心中顿时大定，不屑的冷笑着回身迎战。

　　以适才交手的情况看，方寸虽然强，但是想要真正威胁到他，却终究还是不够看的，即便动用了真龙本源也是一样。

　　“轰！”

　　一拳击溃邪君的抵抗，然而这一击的力量却也同样用尽，真正落到邪君身上的时候，根本就剩不下多少力量了。

　　“这样的攻击，你还能用几次？”丝毫不在意方寸威逼而来，邪君冷笑着讥讽道。

　　有缩地成寸与真龙本源在，他想要立刻摆脱方寸的纠缠是不可能的，但是，无论是真龙本源还是缩地成寸消耗都绝对是的非常恐怖的，这一点邪君也同样看的非常清楚。

　　方寸的天赋是妖孽，能够在地阶的时候，就拥有这等恐怖的战力，但是，缺点却也同样非常明显地阶的实力根本就无法维持太久这种高强度的作战，即便是拖，他也有把握拖到方寸乏力。

　　“解封！”

　　丝毫没有理会邪君的意思，方寸的眼中满是冰冷与不屑，缓缓从口中吐出这两个字的瞬间，一股神秘的气息骤然将方寸整个人笼罩其中。

　　眨眼之间，一对白色的光翼顿时浮现在了方寸的身后，于此同时小恶魔也终于从方寸的肩膀上跃了出来，挥动着血色的翅膀，不断布下神秘符文。

　　“那是什么？”

　　在场所有人不禁都被方寸如今这种状态惊呆了，即便是逍遥子也完全不知道魔魂之翼的存在，更没有见过魔魂之翼的威能。

　　只是，魔魂之翼出现那一瞬间，那一股神秘的气息却令逍遥子也感觉到了一种威胁，其中似乎同样蕴含着一丝空间本源的力量，但是却比他如今所领悟的更要深奥的多，而且，似乎被什么力量遮掩着，无法清晰的感受其中变化。

　　轻轻舔舐着嘴唇，小恶魔的眼中满是兴奋，血色的爪子挥舞之间，一颗颗灵魂血珠从魔魂之翼中释放而出，每一颗都占据着一个节点，随着一颗颗灵魂血珠的亮起，便如同形成了一个古怪的阵法一般，神秘而强大。

　　原本还差的两颗灵魂血珠伴随着之前那些天阶强者的陨落与魔尊身死，早就已经被小恶魔暗中凝聚而出了，只是并未立刻动用而已！

　　“你究竟想要如何？”眼中闪过一丝隐晦的贪婪与忌惮，邪君沉声再次发问道。

　　如果说，帝剑的来历大家都非常清楚的话，那么这魔魂之翼却是让人产生了一种完全琢磨不定的感觉，只是凭本能感觉到其中神秘而强大的力量，甚至是本源之力，这种感觉，无疑能够让人抓狂。

　　此等至宝，有一件就已经足以让人兴奋的发狂了，可是方寸这么一个仅仅才只是地阶的小子，竟然就有着两件，这样的运气如何能不让人妒忌的发狂？

　　若不是知道，如今这种情况下，是绝对奈何不了方寸的，邪君早就忍不住出手抢夺了。

　　“放心，我不会动手杀你的，不过，你能不能活下去，那就要看你的造化了！”漠然扫了邪君一眼，方寸缓缓开口说道，冰冷的口吻之中似乎带着三分不屑，三分讥讽，还有三分的期待与说不出的……兴奋！

　　一瞬间，邪君的心中猛然生出了一种极为不安的错觉，然而，仅仅根本还没等他彻底反应过来，便猛然听到空中响起了一阵密集的雷霆之声！

　　“天劫！”

　　下一刻，邪君便猛然反应了过来，方寸竟然是要在现在渡劫！

　　没错，方寸本身只是地阶的实力，所以存在有很多缺陷，但是同样，也拥有着一个堪称致命的底牌，那就是天劫！

　　一旦引动天劫，所有被牵扯到其中的人，都会同样遭到天劫的波及，这对于他来说，绝对是堪称致命的威胁！

　　“疯子方寸，你究竟想要干什么？”这一刻，邪君简直已经快要疯了，他站在天阶巅峰多年，却绝对没有渡劫的实力啊，没有领悟本源之力，仓促渡劫，绝对是被轰杀至渣。

　　这一刻，他才没有半点跟方寸废话的兴趣，一口精血喷出便想施展血遁之术逃离，只要离开方寸一定的距离，就不会再受到天劫的影响了，这也是他如今唯一的生机了。

　　只是，如今的方寸又哪里会给他这个机会了！

　　魔魂之翼展开，再加上行字诀的辅助，方寸的速度已经达到了一个堪称变态的地步，一念动间，甚至就能爆发了接近瞬移的速度来，有心纠缠之下，哪里能容得邪君脱身。

　　“方寸，你疯了么？你才不过仅仅只是地阶，拉着我一起，只会让天劫的威力达到突破天阶时的强度，到时候，我们两个谁都活不了！”眼看着即便是施展血遁也根本无法摆脱方寸的纠缠，邪君终于忍不住大声咆哮了起来。

　　“那又如何？”嘴角带着一丝讥讽，方寸毫不在意的开口道。

　　“……”简单的四个字，却顿时让邪君抓狂了，这是什么态度啊，这家伙难道有病么？好好的一定要拉着自己一起死？

　　“方寸，你女人的命符我也已经还给你了，你为什么一定还要拉着我一起死？我已经认输了，你究竟还想如何？”死亡的威胁之下，邪君忍不住再次服软，试图打消方寸这种疯狂的念头。

　　事实上，不止是邪君，在场几乎所有人都无法理解，方寸为什么会在这种占尽优势的情况下，还要选择这么激烈的方式去拉着邪君同归于尽，这根本就不符合常理啊要说，邪君捏碎了王晓雪的命符才引得方寸这样发疯那还说的过去，可是现在，明明谁都没有事，吃亏的只是邪君才对。

　　面对这样的不解，方寸也依然没有丝毫解释的意思，甚至连脸上的神色都没有分毫的变化。

　　同归于尽？当然不是，对于方寸来说，不过就是想要借着这个机会，彻底将邪君击杀而已！

　　小恶魔早就已经告诫他了，以他如今这种妖孽般的实力渡劫，天劫的恐怖程度已经丝毫不弱于突破天阶之时的恐怖程度了何况，他还在这个时候，解封了魔魂之翼第一重封印，借此再次感悟本源之力，更是无形中再次提升了天劫的难度！

　　如此一来，多邪君一个增加的难度也便根本算不得什么了所谓虱子多了不痒，方寸已经根本不在乎了。

　　与其如此，不如干脆借机将邪君这个威胁彻底铲除来的痛快！

　　方寸的性子本就受不得任何威胁，这一次虽然是邪君失败了，但是以王晓雪威胁方寸这种事，却无疑已经触及到了方寸能够容忍的底线。

　　别说是，以天劫的方式击杀他根本就不算违背诺言，即便没有天劫，以方寸的性子即便毁信也要将之斩杀当场。

　　尽管之前从表面上看，方寸似乎一直都冷漠的可怕，甚至完全不顾邪君的威胁，就要亲自出手将命符与邪君一起斩杀，但是却没有人比方寸更清楚那一刻他心中愤怒与痛苦！

　　他并非不在乎王晓雪，只是明白，在那样的情况下，任何的让步都会导致对方得寸进尺的威逼，到最后，不但不可能救下王晓雪，反而会将自己也搭进去，失去最后一丝逆转全局的机会！

　　作为一个刺客，方寸对于人性的理解早已经达到了一种可怕的地步！

　　追寻自由的刺客之心，更是不可能容忍他在任何人的威胁之下屈服！

　　那种狗血肥皂剧中，主角的亲人或者女人一被对方控制威胁，就六神无主，被明明很脆弱的对手逼入绝境险死还生的事情绝对不会在刺客的身上出现因为，那根本就不符合刺客的行事准则！

　　冷静，无论在任何情况下，都保持绝对的冷静，做出最机械，最合理的选择，这才是刺客！

　　“喀嚓！”

　　片刻之间，原本一直被小恶魔收藏着的万年冰莲也终于再次显现了出来，如同一个中转一样，将灵魂血珠之中的力量尽数吸纳进去，随即反馈出最纯粹的能量一波波冲击着魔魂之翼上的封印之力。

　　于此同时，方寸也终于通过魔魂之翼感受到了一丝神秘的本源之力，尽管方寸甚至无法分辨这到底是一种什么样的本源之力，但是这种解封过程之中透出的最纯粹的本源气息，对于方寸来说，却绝对是一种极大的帮助。

　　除了分出一部分神识锁定着不让邪君脱身之外，方寸几乎把全部的精力都用到了对于这神秘本源的感悟之上。

　　当然，对于方寸来说，极为享受的感悟过程，对于邪君来说，就简直是度秒如年了毫不夸张的说，看着天空那越聚越恐怖的劫云，他简直连把方寸生吞活剥了的心都有了，却偏偏用尽了一切办法也无法摆脱这种局面！


第三卷 第一百九十四章 紫宵天雷！

　　手，死死攥着衣角，王晓雪的眼睛不禁微有些湿润，若是仔细看，便会发现，嘴唇已经被她无声间咬出了血来。

　　“你，不恨他么？”一步之间，出现在了王晓雪的身边，逍遥子叹息了一声，轻声问道。

　　“为什么要恨？”微微摇头，王晓雪轻声反问道，眼神之中不带丝毫的做作，清澈的让人不敢逼视。

　　这次却是轮到逍遥子无语了，苦笑了一下，终究没有再提这个，摇了摇头道，“这小子终究还是有些鲁莽了，这个时候渡劫，似乎并不是最佳的时机啊。”

　　天劫之下，一个不慎便是神魂俱灭，这世上，谁渡劫之时，不是战战兢兢，提前很久就做好准备，无论是精神还是灵力都调整到最佳状态，找到安静无人的场所，避开一切可能影响到天劫威力的因素，这才敢渡劫。

　　可是方寸呢？却压根就不在乎这一切，连番大战的剧烈消耗之下渡劫，甚至还要连带着借机斩杀邪君，这简直就是在钢丝上跳舞啊，一个不慎便会跌的粉身碎骨。

　　这样的举动，在逍遥子的眼中，自然是太过鲁莽了，甚至，在逍遥子看来，方寸无非就是用这样的方式为之前那种决然的行径解释或者说补救，想要以斩杀邪君来弥补王晓雪，这样的举动，虽然不能说错，但是却终究太过浮躁。

　　若是准备充足的情况下，逍遥子并不怎么担心方寸的天劫，但是一步步逼到这种地步，那就实在由不得人不担心了。

　　“他既然这么选择，就一定有他的原因，我相信他一定能顺利渡过的。”静静看着方寸的方向，王晓雪微微摇头，轻声道。

　　相比与逍遥子，无疑她更了解方寸，无论是之前，方寸做出那样的选择，还是现在渡劫，她都隐约能够明白方寸的心意。甚至远比逍遥子看的更透彻，清晰的多。

　　于此同时，竹林之中，红鸾与小丫头也同样看向了天空，一时间，心中却是五味杂陈，不知是一种什么样的心态了。

　　事实上，从逍遥子出手开始，她们也便发现了外面的异常，清晰的看到了外面情况的发展。

　　毕竟，之前，之所以感受不到外面的变化，最大的原因就是逍遥子的遮掩，随着逍遥子出手，没有空暇再遮掩这些，一切自然就不再是秘密了。

　　只是，以她们的实力，却根本就帮不上方寸半点忙，能做的，也就仅仅只是静静呆在竹林之中，帮方寸许愿而已。

　　方寸在王晓雪的事情上，对待邪君的态度，同样是她们没有想到的，直到王晓雪轻描淡写的反问出那一句，为什么要恨他，红鸾这才猛然惊醒，隐约有些明白方寸的心思了。

　　不得不说，原本对于方寸选择了王晓雪，红鸾还是有些不服的，但是这一刻，却让红鸾无比清晰的感觉到，或许自己终究是不如王晓雪的。或许对于方寸的爱，她也并不比王晓雪少，但是若说对于方寸的信任与了解，却终究还是比不上王晓雪。

　　自问，倘若易地而处，恐怕她绝对做不到王晓雪这般洒脱，更不可能身在局中就那么快明白方寸的心思，也正是因为想到了这些，所以她才会感到一阵五味杂陈，不知该说些什么了。

　　视线重新回到方寸的身上。

　　魔魂之翼在小恶魔的催动下缓缓解封，其中那一丝神秘的本源之力同时无声的向着方寸反馈而去，尽管并非有意传递给方寸，但是却的确让方寸得到了极大的好处！

　　当然，事实上，原本以方寸的实力，是根本就无法吸收这些本源之力的，地阶的修为毕竟差的太远了。

　　但是，方寸却已经有了上一次炼化真龙精血吸收真龙本源的经验，以心灵之力催动，却也硬生生将这一股神秘的本源之力吸入了体内，强行炼化！

　　这个炼化的过程，虽然缓慢，但是却到底还是让方寸对于这神秘的本源之力有了一丝了解。

　　空间本源，按照方寸的理解，这神秘本源之中，有很大一部分都是空间本源的范畴，但是仔细推敲起来，却似乎又不尽然，其中玄妙之处，根本就不是他如今能够领悟的。

　　即便是这一丝空间本源，也是因为方寸境的影响，因为对于缩地成寸与行字诀的理解，这才面前能够触动其中一丝变化，带来一丁点的感悟。

　　与真龙本源不同，这一次，通过这神秘的本源之力，方寸却是终于第一次自己感悟到了些许本源之力的神妙虽然说起来，实际上带来的作用并不是太大，但是这却好像是推开了一扇门，让方寸终于透过门缝看到了门外的风景！

　　看似不起眼，然而，这一点的变化却绝对是本质的蜕变。

　　“轰！”

　　这一切说来话长，然而实际上，却也不过就是瞬息之间的事情而已！

　　就是这瞬息的时间，天空之中，第一道雷霆也终于骤然落了下来，狠狠的砸到了方寸与邪君的身上！

　　这一道雷霆的威力实际上并不算太强，但是这却无疑是一个信号，仅仅是这一道雷霆就让邪君产生了一种绝望之感。

　　淡紫色的闪电，论威力已经相当与一般天阶强者的全力一击了这还仅仅只是刚刚落下的第一道雷霆而已，甚至连开幕都算不上！

　　若是正常地阶巅峰强者渡劫，最强威力的雷霆恐怕也就不过是如此而已了，这其中的差距，只要是熟悉天劫的人，都明白意味着什么。

　　“方寸既然你想死，那就一起死吧！”

　　一刹那间，邪君却是顿时彻底疯了，逃不掉，那就拼吧，只是如今他却并不是要跟天劫拼了，而是不惜一切代价的跟方寸拼命！

　　“燃烧吧，我之灵魂！”

　　口中发出一声愤怒的咆哮，眨眼之前，邪君身上便顿时燃起了一股灵魂火焰，直接以燃烧灵魂为代价催动最强之力，向着方寸轰击而来。

　　“白痴！”

　　冷眼看着邪君，方寸却是压根就没有搭理他的意思，一个晃身之间，在魔魂之翼的帮助下，整个人至少拉出了数十道残影，轻而易举的避开了邪君拼命的攻击。

　　若是其他环境下，纵然是开启魔魂之翼，方寸想要彻底避开，也不会太过容易，但是在这天劫之下，却是截然不同的，天劫可是不认人的，更不会去研究你究竟是要击杀别人还是抵抗天阶，所有一切的攻击，都会被默认为对抗天阶的举动！

　　瞬息之间，如同雨点般密集落下的淡紫色雷霆便摧枯拉朽般将邪君释放出的攻击尽数消弭掉。

　　略微犹豫了一下，方寸却是根本再不去闪避这些雷霆，而是彻底放开气息任由恐怖的淡紫色雷霆冲击自己身体的每一寸肌肤与骨骼！

　　要知道，之前踏入地阶之时，方寸的身体本身就是以雷霆重聚的，对于雷霆的抵抗性本来就比其他人强的太多了，即便是硬抗雷霆的轰击，也依然不惧。

　　“小子，剩下的就只能靠你自己了若你能挺过天劫，顺利踏入天阶，本恶魔就履行承诺，真正认你为主！”

　　随着魔魂之翼第一重封印的彻底开启，小恶魔微微煽动着翅膀再次回到了方寸的体内，这才懒洋洋的开口说道。

　　那一股神秘的本源之力，已近被方寸强行吸入体内，至于到底能够领悟多少，或者炼化多少，那就完全不是小恶魔能够控制的了，只能看方寸本身的领悟力与天赋了。

　　不过，如今的方寸却是已经没有丝毫回答小恶魔的力气了，这片刻的功夫，天劫的强度已经无声的提升到了一种恐怖的境界，纵然以方寸的强横，也难以承受了。

　　被雷霆轰击的身体已经开始焦糊，甚至是龟裂，鲜血顺着毛孔涌出，将衣衫染红，整个人眨眼之间便已然变得惨不忍睹。

　　当然，相比与方寸，邪君的情况更要惨的多了！

　　他的实力本就比方寸强，在天劫的判定下，所要承受的攻击更多，就这么一会的功夫，已经连续喷出了几口精血，若不是燃烧灵魂顶着，只怕早就承受不下来了。

　　“紫宵天雷……哈哈，他妈的竟然是紫宵天雷！”

　　看着天空之中原本淡紫色的雷霆逐渐加深，甚至在天空之中翻滚的劫云上，已经透出了一丝纯粹的紫色，邪君的眼中顿时露出一丝绝望之意，疯狂的大笑了起来。

　　紫宵天雷！

　　真正的本源之雷，那标着的，就是真正最纯粹的雷霆本源，这样的雷霆对于他来说，才是真正致命的打击！

　　本源之力，只有同样的本源才能抵抗这也是为什么，邪君不敢渡劫的原因，突破天阶的天劫，所要面对的必然是真正的本源之罚，挺不过去就是烟消云散！

　　而且，这才仅仅只是刚刚开始没多久，紫宵天雷就已经随时可能落下了，后天鬼知道还会有什么恐怖的天劫这根本就没法抵抗啊！

　　眉宇之间闪过一丝精芒，死死盯着那不断变深的紫色雷霆，方寸心中一阵澄明，无喜无悲，将一切杂乱的心思全部抛开，全身心的吸纳着周围的每一分雷霆之力淬炼身体，虽然艰难，却始终毫无惧色！


第三卷 第一百九十五章 抢时间！

　　“轰！”

　　原本淡紫色的闪电尽数消散，取而代之的则是真正的紫宵天雷，每一道闪电之中都蕴含着最本源的雷霆之力！

　　而这，才仅仅只是第二道天劫而已！

　　眉头紧锁，逍遥子手中的剑微微颤抖，似乎想要出手，却又终究还是有所忌惮，不敢轻易动手。

　　紫宵天雷又被称为天罚之雷，几乎已经是雷劫中的极致了，如今的紫宵天雷虽然还并非完整的毁灭之雷，但是几乎可以预计到，如果方寸能抗住这一波雷劫，第三道天劫便会降下完整的紫宵天雷给予最强的一击了。

　　领悟了空间本源，逍遥子并不畏惧紫宵天雷，甚至他有把握在顷刻之间就将方寸身边的紫宵天雷消弭，即便是完整的紫宵天雷对于逍遥子来说，也仅仅只是比较麻烦并非不能解决。

　　但是，这个时候，他却根本就不敢出手，甚至不敢有任何靠近的动作。

　　他原本就已经站在了天阶巅峰，随时都可以引动天劫，若是这个时候靠近方寸，唯一的结果就是直接引动他自己的天阶，而且会将两人的天劫融合到一起，那威力的提升可就绝对不是一加一这么简单了。

　　当然，以逍遥子如今的实力，纵然是加上方寸的天劫，他也未必就没有细问渡过，但是，一旦再次大幅提升天劫的威力，方寸只怕就当真是死定了。毕竟，说到底，方寸也仅仅才只是地阶巅峰而已。

　　苦笑了一下，逍遥子叹息了一声，终于还是从腰间解下了酒葫芦，猛的灌了一大口，彻底将出手干预的念头彻底按下了。

　　相比与逍遥子，其他人心中的震撼就更是可想而知了，纵然是再自信的人也不得不苦涩的发现，若是易地而处，别说是地阶时候了，即便是现在，也根本没有人有把握能够抗下紫宵天雷的轰击。

　　“轰隆隆！”

　　紫宵天雷的轰击之下，方寸身体中的每一寸骨骼，每一丝血肉仿佛都跟随着雷霆一起轰鸣起来，每一次呼吸之间，都吞吐着最本源的雷霆之力。

　　身上早就已经被鲜血染红，方寸却依然混若不觉，这恐怖的雷霆轰击之下，虽然对于方寸的身体有着毁灭性的打击，但是，同样，在这雷霆本源的洗礼下，方寸对于雷霆本源也有了一种最直观最清晰的感知。

　　无论是真龙精血的炼化，还是魔魂之翼解封带来的神秘本源，都没有这天地雷霆之中降下的本源气息更容易领悟。

　　做一个最直观的比喻！

　　如果把本源之力，比作学开车，那么，之前真龙精血与魔魂之翼的解封，就像是电视中的主角上车然后轻松的开动汽车，无论你看的再怎么真正仔细，隔着电视，终究有一种云山雾里的感觉。

　　那么，如今在这天劫之下的雷霆本源，就好像真正开了一辆车到你面前，而且有一个教练用近乎慢动作的方式在你面前一一演示每一个细节与步骤。

　　这其中的差距之大，绝对是天壤之别！

　　事实上，天劫的意义本就是如此，给予你毁灭的同时，也带来了机会，如果能够抓住，那么，这无疑就是最佳领悟本源之力的机会。

　　当然，实际上，在正常情况下，降下如此程度天劫的时候，也已经是相当于天阶巅峰的强者想要突破天阶的桎梏时所要面对的强度了。

　　那等强者，至少也是对于本源有了一定领悟的，只要抓住机会从天劫的轰击之下顿悟，真正明悟了本源之力，自然就能够触类旁通，自然而然的顺利度过天劫了。

　　当然，那也同样拥有着极大的危险，在天劫的威胁下，大多数人都是竭尽全力的抵抗或者躲避攻击，根本就没有余暇去分析领悟本源气息，如此一来，即便是最终抗过了天劫，也同样失去了这样一个极好的领悟机会。

　　然而方寸却是不同的，本身就只有地阶巅峰的实力，但是对于天地规则的感悟却已经并不逊色与天阶巅峰的强者了只是对于本源却依然还是毫无头绪，正常情况下，方寸根本就不可能在紫宵天雷之下支撑下来，片刻之极就会被轰的神魂俱灭！

　　但是，方寸的体内却又偏偏有着真龙本源，虽然他本身并不理解真龙本源之力，但是，依靠着心灵之力，却勉强能够触发其中的威力。

　　即便再微弱的本源之力，也终究还是本源，这无疑是一个绝对的质变，也真正给方寸留下了最后一线生机。

　　同时，解封的魔魂之翼带来的神秘本源之力，同样有一部分被方寸强行吸纳到了体内，在天劫的轰击之下，也同样被动的被催发出来，起到了一个保护的作用。

　　当然，即便如此，方寸原本可是根本就坚持不了多久的，但是别忘了，方寸的天赋是何等的恐怖！

　　之前突破到地阶的时候，方寸就以雷霆之力重新凝聚了身体，对于雷霆本源原本就有着一种莫名的亲近与契合。只要能够抗住片刻紫宵天雷的轰击，就已经足够方寸推衍其中变化了。

　　随着时间的推移，方寸对于雷霆本源也终于有了的一丝截然不同的认知，就好像拨开了重重的迷雾，终于见到了通往外界的金光大道一般。

　　与时间赛跑！

　　没错，抛开了其他的一切遮掩，说穿了，就是在抢时间，看看究竟是方寸先推衍出雷霆本源的变化，还是体内的真龙本源与神秘本源先被紫宵天雷击溃！

　　成则突破极限，甚至能够领悟雷霆本源，败则渡劫失败，神魂俱灭！

　　残酷的生存法则，但是却又无比的真实！

　　疯狂的推衍，方寸整个人就如同一块巨大的海绵，飞快的吸收着能够感知的一切。

　　无胜败心，甚至连生死也同样置之度外，也只有在这样的状态之下，才能将体内的每一点潜力压榨到极致，在这几乎必死的局面之中获得一线生机。

　　“噗！”

　　如同方寸一样，邪君的身体也同样开始了龟裂，紫宵天雷的无差别攻击之下，他同样根本无法支撑相比与方寸，虽然他的身体素质要好的多，但是同样，他却是没有本源之力护体的啊，要直接以本身的力量硬撼天劫，无论是精神还是灵力就都在以一种恐怖的速度消耗着，即便他燃烧了灵魂也依然还是有些跟不上那种疯狂的消耗速度！

　　对于邪君来说，如今唯一的执念就是看着方寸陨落，在他之前陨落纵然是死，他也要亲眼看着方寸也同样粉身碎骨。

　　……

　　虚无之中，死灵帝猛然睁开了眼睛，紫色的眸子如同瞬间洞彻了九天十地一般，轻易的落到了北域王都的方向。

　　“紫宵天雷……只是踏入天阶时的雷劫便有如此威势么？有点意思了。”

　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，死灵帝略微沉吟了片刻，这才伸出手，一指点出，一股无形的力量骤然穿透空间，向着北域王城的方向投去。

　　几乎是同一时间，帝剑骤然发出一声清鸣，阴阳二气流转而出，无声的飞到了方寸头顶，以阴阳二气倒垂而下，帮助方寸抵御天劫的轰击。

　　似乎突然想到了什么，死灵帝的眉头微微挑起，手中的神之权杖闪过一丝淡淡的紫芒，却终究还是化为了虚无。

　　“罢了，这一劫，终究还是要你自己去渡的若是连这一关都渡不过去，纵然活下来也不过只是废物而已。”

　　缓缓从口中吐出这么一句话，死灵帝终究再没有任何动作，无声的再次闭上了眼睛，只是却依然能够感觉的到，如今的死灵帝身上多了几分期冀之意。

　　……

　　“那是？轮回本源？”

　　一瞬间，邪君的眼中陡然闪过一丝骇然之色，死死的盯着帝剑，脸色却在瞬间便的如同死灰。

　　就在刚刚，方寸似乎已经被逼到极限，随时都可能被紫宵天雷彻底撕碎，然而，在这关键的时候，帝剑竟然自发的护住，垂下阴阳二气，释放出了一丝轮回本源的气息！

　　尽管轮回本源之力并未彻底释放而出，但是却也已经足以帮助方寸多支撑一阵了，强如邪君自然也看得出，如今的方寸根本最缺的就是时间，帝剑自发的护主，简直就是一场及时雨，将方寸从死亡线上硬生生又拽了回来。

　　那一瞬间，邪君心中的嫉妒几乎已经完全无可抑制了，凭什么？

　　凭什么，这么一个小子竟然能够得到死灵帝如此的青睐，在这种危急的关头，竟然能够引得帝剑自发护主！

　　这一切，原本是应该属于他的，这轮回本源应该守护的人，也应该是他才对！

　　毫不夸张的说，这一刻的邪君也已然陷入了一种偏执的疯狂之中，彻底失去了正常的判断与冷静！

　　当然，很大程度上也是因为燃烧了太多的灵魂之力，又在天劫的轰击之下滋生了一种绝望的情绪，这才导致了邪君的疯狂。

　　嘶吼着放弃了一切的防御，邪君就这么燃烧着灵魂之力，再次向着方寸扑了过去，带着几分决然，义无反顾的咆哮着冲向方寸，完全是一副要与方寸同归于尽的架势。


第三卷 第一百九十六章 七杀反噬！

　　紧闭的双眼，突然睁开，没有人能形容那一刹那之间的反差，就好像漆黑的夜在一瞬间突然艳阳高照，在呼吸之间扫去了一切的阴霾。

　　冷漠而孤傲！

　　并没有一个字的描述你，然而，就是目光落下的瞬间，带给邪君的却仿佛是毁灭般的气息，将之前那种疯狂的意识冲淡了不少，甚至暂时恢复了清醒。

　　“杀！”

　　轻描淡写的从口中吐出这一个字，一股浓重的杀意骤然席卷而出，即便是在这紫宵天雷的轰击之下，也依然意透天地，格杀万物，那一抹淡淡的血色转眼之间凝聚成剑，带着一丝古朴与苍凉之意向着邪君袭杀而去。

　　七杀一动，血满路！

　　并没有任何的动作，仅仅是一个眼神，一个字，便凭空生出了这沛然之力，硬生生轰到了邪君的身上，疯狂的毁灭着其体内仅存的一点生机。

　　“轰！”

　　这一击似乎已经超越了天地法则，别说邪君如今已经几乎是油尽灯枯了，就算是一切正常，恐怕也未必能够承受的住这毁灭性的一击。

　　“这不可能！”

　　瞳孔一阵紧缩，邪君难以置信的喊了出声，之前他与方寸就有过残酷的交锋，对于方寸的实力也算是有所了解，但是，这一刻，方寸身上爆发而出的力量，却似乎已经远远超出了之前的状态，甚至让邪君产生了一种无法抵抗的感觉。

　　可惜，如今的他却是再没有机会去思索这个问题了，血剑之下，杀意刺透苍穹，一击便摧毁了邪君的一切方寸，硬生生在眉心刺出了一个清晰的血洞。

　　以此同时，接踵而来的紫宵天雷更是直接将残余的一点灵魂气息也一起抹去，彻底消除了他存在的一切痕迹。

　　然而，就在邪君陨落的同时，逍遥子的眼中却是骤然透出了一抹森然的杀机，死死将方寸的身体锁定了起来。

　　“真是美妙啊！”

　　缓缓伸出手，方寸的眼中透出一股苍凉与冷漠的孤傲，手指微显苍白，却透出一股妖异的气息，仿佛整个人都被浓浓的杀意包裹着。

　　抬头，望着天空那不断翻滚的劫云，方寸的脸上露出一丝罕见的讥讽之色，“紫宵天雷？倒是好大的阵仗，不过，也就到此为止吧！”

　　右手用力在空中一抓，数息之间，就形成了一把妖异的血剑，滔天的杀戮气息遮天盖地，甚至反逼向空中的紫宵天雷。

　　杀戮本源！

　　根本不需要任何解释，单从这威势来看，便能清晰的明白，这绝对是最纯粹的杀戮本源，也只有真正的杀戮本源才能形成这种恐怖的效果来。

　　方寸，什么时候掌控了杀戮本源？

　　这一刹那，所有人都不禁产生了一种恍如梦中的感觉，根本就不知道应该怎么形容此刻的感受了。

　　“阁下何人？”

　　几乎是同时，逍遥子的身上骤然爆出了一股惊天的战意，手中剑微微颤抖，周围这一方天地也都仿佛受到了什么力量的牵引，形成了一个相对独立的特殊空间。

　　“空间本源？”蓦然回首，方寸的眼中露出了一丝惊讶之色，“尚未渡劫，竟然就掌控了空间本源，倒也算是个人物。”

　　听到这，纵然是再愚蠢的人，也能分辨出，如今的方寸，恐怕有些不对劲了，作为逍遥子的徒弟，按理，无论如何，方寸也不应该说出这样的话才对。

　　“阁下既然能够透过小徒的身体释放出杀戮本源，想必应该就是杀王了吧？”眉头轻挑，逍遥子沉声开口道，目光之中虽有凝重之色，却绝无畏惧之意。

　　杀王！

　　这两个字从逍遥子的口中吐出，却是顿时惊呆了一片的人，如今在场这些几乎尽是天阶强者，岂有不知道杀王身份的！

　　上古杀域七王之一，可以说是除了死灵帝外，上古杀域的最强战力了，一念之间便是尸山血海，杀戮滔天。

　　那么换句话说……如今的方寸竟然已经被夺舍了？

　　想到这个传说中的词汇，所有人心中都不禁产生了一种彻骨的寒意！

　　传说，实力强大到了一定境界，纵然陨落，只要灵魂还未湮灭，便不会真正死亡，甚至在一定条件之下，还可以夺取他人的躯体，借体重生！

　　当然，事实上，对于世人来说，这也不过就仅仅只是一个传说而已，即便是强如天阶巅峰的高手，也根本就达不到那样的境界然而，如今这样的局面竟然就这么出现了自己的面前，这又如何能不让人惊惧？

　　“倒也有几分见识！”颇有深意的看了逍遥子一眼，“方寸！”这才冷冷开口道，“既知本王身份，你还敢对本王亮剑？莫非以为本王便杀不了你么？”

　　“方寸是我弟子，纵然不如你，我也是要动手一战的，何况，如今，恐怕你是不如我的！”淡淡看着“方寸！”，逍遥子傲然开口道。

　　“好胆！”

　　一语落下，便只见“方寸！”单手一挥，手中妖异的血剑带着一股毁天灭地的杀意穿透重重阻隔，径自向着逍遥子袭去。

　　一击，威势便足可惊天动地，血剑所到之处，空间尽皆被血色染满，虚空之中仿佛有无数幽魂怒吼挣扎，摧人心神。

　　眼中露出一丝凝重之色，逍遥子同样一剑递出，一转眼间，便形成了一个独立的空间，直接穿越空间出现在了那血剑之前，毫无花巧的与之对撞在了一起。

　　并没有惊天动地的声音，也没有地裂天崩那种特效般的场景，有的仅仅只是本源无声的碰撞！

　　当然，并不是指杀戮本源与空间本源的优劣，只是“方寸！”与逍遥子对于本源领悟程度的比拼而已。

　　或许从表面看，还不如之前方寸与邪君他们打的那么华丽，但是其中蕴含的危机却绝对远在其上，若是换一个人来，立刻就是粉身碎骨身死魂灭。

　　微微退开了一步，将血剑所带来的所有力量尽数化解掉，逍遥子眉宇之间依然带着一丝平静之色，“七王之名，果然名不虚传若是杀王本体亲至，我必然难逃败亡，不过，如今，杀王怕是不如我的。”

　　一针见血！

　　论实力，便是逍遥子再强悍，也终究还是没有渡天劫，不可能跟杀王这样的老牌强者对抗，但是，别忘了，如今杀王却是在借方寸的身体战斗，在没有彻底融合适应这身体之前，杀王能够发挥出的实力，绝对不到五成，甚至是更低！

　　在这样的情况下，逍遥子却是已经绝对足以与之抗衡，甚至是占据上风了。

　　刚刚那一次交锋，看似逍遥子多退了一步，然而，实际上，却反而因为血剑的毁灭，让杀王吃了一点小亏，只是在表面上，根本就没有表现出来而已。

　　目光微微一凝，“方寸！”随即冷笑了起来，“狂妄，待本王渡过天劫，杀你如探囊取物！”

　　原本实力就难以完全发挥出来，更是要分出一部分力量来对抗天劫，如此一来，杀王真正能够调动的力量，自然就更为有限了。

　　然而，若是真正渡过了天劫，经历了天阶的洗礼，无论是身体素质，还是实力都会有一个巨大的飞跃，更重要是，借着这个机会，也能让杀王渐渐熟悉方寸的身体，到了那个时候，实力自然能够得到翻倍的提升，到时再对付逍遥子，便要轻松的多了。

　　“杀王以为，我会给你这个机会么？”眼中闪过一丝寒芒，逍遥子冷冷开口道。

　　“你会的！”脸上露出一丝讥讽之色，“方寸！”淡然道，“除非，你想要你这弟子立刻魂飞魄散！”

　　这话一出，却是顿时让逍遥子为之一滞，发怒的几乎抓狂，却偏偏被一句话点到软肋之间，生生发作不得。

　　没错，如今的杀王虽然必须要分出一部分力量对抗天劫，但是同样，天劫也是他最大的保护，在渡过天劫之前，根本不用担心逍遥子敢强行打断。

　　别忘了，天劫可是不认人的，更不会分辨，你究竟是想要杀渡劫之人，还是帮助他渡劫。

　　这个时候，无论逍遥子以什么样的目的闯入天劫的范围，都会直接导致，天劫的威力再次以几何倍数提升！

　　到了那个时候，杀王未必真会魂飞破散，但是身处天劫之下的方寸却绝对是没救了，而且，纵然是逍遥子本身也未必能够扛过那种程度的天劫。

　　换句话说，如果逍遥子等到天劫结束，或许还有一线机会击败杀王，救回方寸，但是，假如若是现在就强行出手，那方寸就真的死定了，而且他本身也会陷于巨大的危险之中。

　　对于逍遥子来说，这几乎已经没有什么选择了余地了，尽管被气的浑身发颤，也终于还是不得不强忍住心中的杀意，不敢轻举妄动。

　　“哈哈，好一具肉身，呆本王渡过这劳什子天劫，再来斩你以你徒弟的身体将你斩杀，这种感觉想必应该是一场美妙的了！”

　　血剑再次入手，“方寸！”剑指天空，杀戮本源疯涌而出，硬生生在这漫天的紫宵天雷之中开出了一条血色的通道，直透天际。


第三卷 第一百九十七章 反制，九字真言！

　　黑云压城！

　　似乎是被“方寸！”这种狂妄的姿态惹恼了，空中的劫云顿时不断的凝聚，漫天的紫宵天雷缓缓散去，然而，劫云之中却不断发出滚滚雷音，紫色也越发的纯正深邃，即便依然凝聚在劫云之中，却也能够让人清晰的感受到那份恐怖的威压，即便是远远避开了天劫覆盖的区域，也依然有一种喘不上气来的压抑感。

　　黑发随风飘动，“方寸！”嘴角挂着一丝讥讽之色，身上覆盖着一层淡淡的血色，杀戮之气逸散开来，整个人便仿佛一把锐利的杀戮之剑，任何敢于挡在面前的存在，都将被斩为碎片。

　　然而，就在“方寸！”志得意满的时候，方寸的肩膀之上却是突然飞出了一只血色的小恶魔，轻轻挥动着血色的翅膀，冷冷的盯着“方寸！”。

　　“蠢货，你已经没有利用价值了，本恶魔给你十秒钟的时间，立刻消失滚蛋，否则，你便等着被本恶魔当做点心吃掉吧。”

　　“你就是魔魂之翼的器灵吧？”无所谓的耸了耸肩，“方寸！”淡淡道，“你与这小子签订的契约依然算数，从现在起，我就是你的主人了。”

　　“白痴！”翻了翻白眼，小恶魔挥动着翅膀冷冷道，“就凭你这种废物，也配成为本恶魔的主人？”

　　“废物？”也不生气，“方寸！”嘴角轻扬，轻蔑的开口道，“本王纵横天下的时候，这小子还没生出来呢况且，你口中的主人，如今早就已经被本王抹杀了灵魂，你以为你还有别的选择？”

　　对于魔魂之翼，杀王同样是早有耳闻，那可是连死灵帝当初都没能成功收复的神器，如今夺舍成功，却不是刚好连魔魂之翼也一起得到了么？只要顺利度过天劫，再将魔魂之翼彻底收复，他的实力立刻就能恢复大半，甚至能够在短时间内就突破天劫的桎梏，彻底超越当初巅峰时期的自己。

　　“你还有三秒的时间。”冷冷的看着“方寸！”，小恶魔的目光之中甚至已经透出了一丝怜悯之色，那是一种最彻底的蔑视，自杀王成道以来，便几乎再没有被任何人一这样的目光盯住过。饶是知道小恶魔是魔魂之翼的器灵，这一刻，杀王也还是生出了一丝难以抑制的杀意。

　　“臣服与我，或者……毁灭！”

　　杀王的声音冷漠的仿佛能够将周围的一切都彻底冻结，彻骨的杀意更是能够瞬间摧毁人的意志。

　　“戮苍生，你似乎得意的太早了点。”

　　几乎是同时，另外一个声音缓缓从方寸的身体之中响起，带着几分慵懒与不屑，一句话就直接点出了杀王的本名。

　　“恩？”一刹那，杀王便反应了过来，森然开口道，“小子，你隐匿灵魂气息的手段倒是不错，不过，谁给你的胆子跳出来与本王争夺控制权？”

　　“既然你不想自己滚出我的身体，那就由我亲自动手吧。”丝毫没有在乎杀王的意思，方寸的口吻中甚至带着一丝不耐，根本不等杀王回答，就在话音落下的瞬间，一股强大的灵魂之力便无声的冲破了杀王的封锁，重新回归了意识海，刹那之间便重新夺取了一半的身体控制权。

　　脸色微微一变，杀王随即冷笑道，“怪不得敢如此嚣张，原来灵魂竟然已经足以比拟天阶巅峰的存在了么？不过，即便如此，面对本王，也还不够看！”

　　一瞬间，杀王就清晰的感觉到了方寸灵魂的强大，虽然还远无法和巅峰时期的他媲美，却也远非寻常天阶能够比拟的了。当然，即便如此，杀王也依然不惧，尽管如今他的灵魂已经非常虚弱，不及巅峰时期的一半，但是，却终究不是方寸能够比拟的。

　　“小子，本王这便让你看看，什么是圣阶的手段！”

　　冷哼了一声，杀王的灵魂骤然化为一把血剑，向着方寸的灵魂狠狠斩落。

　　灵魂化形，直接发动针对灵魂的攻击，如此状况之下，即便是灵魂之力比杀王强的人，若没有相应的手段，也只有被死死压制的份。

　　这道理很简单，就像是两个人身体素质都差不多，一拳打出，都有三五百斤的力道，但是其中一人只是普通人不会任何格斗技巧，另外一个却是经历过生死磨练的老兵，一旦交手，胜败自然不言而喻。

　　“临！”

　　完全没有理会杀王的意思，一个字出口，一股神秘的力量便骤然透过方寸的身体释放而出，若是有人能够看到灵魂，便能清晰的看到，随着这一个字出手，方寸的灵魂之上却是骤然蒙上了一道淡淡的金光！

　　九字真言印！

　　这种原本根本就不属于这个世界的力量，在方寸手中能够释放出的威力，绝对是恐怖之极的。

　　昔日，方寸能够凭借地阶的实力闯入魔魂殿，一路抵抗住小恶魔的灵魂攻击，凭借的就是这九字真言印！

　　若是实战，九字真言印虽然神妙，但是方寸本身对于其的理解却实在有限，面对真正的顶级强者，很难发挥出太大的作用但是，可别忘了，如今这根本就是完全属于灵魂的对决！

　　如此一来，九字真言印能够发挥出来的威力就实在太过恐怖了，即便是小恶魔也都早早躲了出去，不愿沾染上半点，便可知其恐怖了。

　　仅仅是第一个字吐出，整个形式便几乎骤然逆转，硬生生夺回了身体的控制权。

　　“兵！”

　　夺回了身体的控制权，方寸更是能够利用身体配合手印，一刹那间，九字真言印的威力更是成倍的提升。

　　手结大金刚轮印，方寸的灵魂之上仿佛也形成了一个清晰的金色手印，固守本源，毫不客气的将杀王灵魂化为的血剑震飞出去。

　　“不可能本王凝聚杀戮本源，即便是灵魂也是无坚不摧，你不过是个天阶都不到的小子，如何能够抵御本王一击？”

　　原本以为能够轻而易举击溃的灵魂之战，竟然一开始就受挫，顿时杀王有些疯狂了，顿时的嘶吼着，灵魂衍化的血剑光芒更胜，透着无尽的杀意向着方寸灵魂斩来，其上更是附着一股一往无前的惨烈之意。

　　杀戮证道，戮苍生的一生都是在杀戮之中度过，自信即便是苍生也可杀尽，天地也可斩碎也正是这种疯狂的杀戮执念，才能让他一步步走到现在，甚至轻而易举的打碎天阶的桎梏，成为圣阶的存在。

　　可是，这在昔日无往不利的杀意，在方寸或者说在九字真言印的面前，却仿佛不过就只是一个笑话，任凭杀王如何催动灵魂之力，也都无法撼动方寸的灵魂，甚至连那金色的手印都无法打破。

　　“斗！”

　　手指微屈，化为外狮子印，又是一字真言从口中吐出，便之间笼罩在方寸灵魂之上的手印随之再次变幻，一拳砸上血剑，根本没有丝毫悬念，杀王灵魂凝聚的血剑便这么直接被从方寸体内轰飞了出去！

　　直到此刻，方寸才真正彻底拿回了体内的控制权，将杀王这个隐患轰了出去！

　　只是，如此却也依然还远不算结束！

　　对于这个试图抹杀自己灵魂夺舍的杀王，方寸是完全没有丝毫怜悯之意的，出手便无丝毫留手之意。

　　“者！”

　　外狮子印转内狮子印，雷音一般的九字真言如影随形，狠狠的再次砸落到了杀王的身上。

　　“皆！”“阵！”“列！”“在！”“前！”

　　手指飞快点动，最后的五个手印随即一口气打出，九字真言印至此，彻底释放而出，那不断变幻的手印从方寸的体内飞出，化为五道金光，无视杀王的一切防御手段，狠狠的砸到了其灵魂之上。

　　不是灵魂攻击，却胜似灵魂攻击！

　　这样的九字真言印几乎是的瞬间就摧毁了杀王夺舍的念想，转眼之间，杀王幻化出来的灵魂之体，甚至也都随之黯淡了起来，明显是在九字真言印的打击之下，再次受到了重创。

　　“不可能，这不可能，这是什么灵魂秘法？”

　　被方寸从体内轰出，杀王的灵魂顿时再空中幻化出了本体的样子，淡红的身体上仿佛被无尽的鲜血环绕，俊逸的面孔上却更多的透出一丝狠戾与孤傲！

　　“戮苍生，我们终于见面了！”

　　平静的看着这位声名赫赫的上古杀域七王之一的无上存在，方寸缓缓开口道，眉宇之间，并没有得胜的喜悦，平静的如同一切都没有发生过。

　　“帝君的传人果然名不虚传，死灵帝早就告诉你，我会夺舍了是么？”冷冷的盯着方寸，杀王森然开口道。

　　微微叹息，方寸随即开口道，“从我获得七杀剑典的时候，我就知道，你必然不怀好意，甚至我一路寻找上古杀域的线索，也都是因为七杀剑典带给我的不安如今，你终于还是忍不住了。”

　　从一开始，方寸就已经预料到了可能存在的反噬，甚至将之列为了渡劫之时可能存在的最大威胁之一所以，即便是在之前独战数十天阶强者时候，也始终没有的动用九字真言印与小恶魔的力量，这一切都是为了防备这位，随时可能出现的杀王戮苍生！


第三卷 第一百九十八章 雷霆本源真身！

　　“不可能！”

　　“本王的计划天衣无缝，发动之前完无人任何征兆，你岂会知道？”眼中闪过一丝精芒，戮苍生冷声道，话语之中，满是决然之色，仿佛方寸所说的一切都只是一个笑话一般。

　　“这世上，根本就没有天衣无缝的计划，大衍之数五十，用其四十有九，遁去的一！”全部在乎杀王的神色，方寸平静的注视着戮苍生，“你以为完美的计划，其实依然有着致命的破绽。”

　　对于一般人来说，戮苍生的计划的确毫无破绽，在此之前，方寸也完全感觉不到有任何不适，甚至即便是逍遥子当初知道方寸修习七杀剑典的时候，不是也以为完全没有问题的么？事实上，也不知是逍遥子，即便是这世上任何一个人，恐怕都想不到七杀剑典之中会留有如此恐怖的杀招。可惜，这些人之中却绝对不包括方寸。

　　在上一世，老头就曾清晰的告诉方寸，什么是真正的剑意，与真正堪称剑道至境的心剑以此，自然就能够明白，七杀剑典的传承之中必然存在着问题。一如方寸所说，从他得到七杀剑典的时候，就已经隐约有了这个猜测，之后，随着帝剑传承，小恶魔出现，更是让方寸肯定了这一点。

　　对于一个顶级刺客来说，只要心中定下了基调，那么剩下的无非就是推衍问题了。

　　戮苍生，本身实力虽然强，但虚王的实力，方寸是见过的，虽然恐怖，但是却也远没有达到死灵帝那种莫测的境界，换句话说，按照实力推算，也不过就是超越了天阶而已。这种实力，在方寸实力太弱的时候，根本就不可能出手，但是，同样，若是任由方寸发展下去，恐怕他也未必就有十足的把握控制方寸了，如此一来，以方寸的心智，如何还能猜测不到戮苍生要动手的时机了？

　　当然，这些，方寸却是压根就没有打算跟戮苍生解释的。

　　“轰！”

　　这边说话的同时，天空的雷霆也终于凝聚成形，水桶粗细的深紫色闪电当空砸落，如同水银泻地般，恐怖的威压直接将整个空间一起碾压而下，别说是抵抗，即便是挪动一个小指都难如登天。

　　本源的压制，就如同当初方寸在冰封大陆之时，被冰雪圣兽压制一样，没有本源的人，根本连挣扎的资格都没有！

　　“喀嚓！”

　　一阵清晰的骨裂之声响起，方寸的身体在这完整紫宵天雷的轰击之下，顿时受创，几乎无法自持，整个人直接被轰的半跪在了地上，鲜血一滴滴洒落，即便是骨骼也同样随之出现了断裂。

　　“还不将身体控制权还给本王，难道等着神魂俱灭么？”冷眼看着方寸，戮苍生的眼中透出一丝讥讽之意，森然威胁道。

　　“我就站在这里，有胆子，你过来拿好了。”嘴角透出一丝轻蔑之色，方寸冷冷的回了一句，再不理会戮苍生，重新站直身体，望向天空之中那依然不断翻滚的劫云，并无一字多言。

　　“轰！”

　　三道恐怖的紫色闪电呈品字形落下，封锁方寸所在的空间，不给丝毫腾挪的余地，直接呈绝杀之势，灭杀一切。

　　“给我破！”

　　出乎所有人的意料，在这几乎绝境之下，方寸选择的竟然不是躲避或者抵抗，而是翻身逆袭脚下用力，整个人如同一把破天之剑逆迎而上，帝剑瞬息入手，阴阳二气轮转之间，硬生生在三道紫宵天雷落下之前斩了上去。

　　以地阶巅峰之力轰击天劫，即便强如杀王戮苍生，这一刻也不禁为之动容，别的不说，单是这份气魄与胆色就已经足以让人敬佩了，天威之下，并不是每一个人都有那个勇气面对的，更不要说，逆迎而上发动反击了。

　　那一袭染血的白影，在这一刻，无疑给在场所有人留下了一个终身难忘的震撼，即便是这些天阶巅峰的强者，也不得不承认，这样的方寸有资格让他们叹服，至少易地而处，在场恐怕没几个人用这份勇气与实力，甚至即便是以现在天阶的实力也同样不敢！

　　“噗！”一口鲜血喷出，方寸整个人的气息都仿佛被削弱了大半，再次被轰飞回了地面，落脚之处赫然发生了一片龟裂，如同遭到了陨石的撞击一般，可是，即便如此，方寸的目光之中，也依然还是满含傲色。

　　“放弃吧，雷劫九重，之后的雷霆只会更强，以你如今的实力，没可能抗住的，将身体的控制权交给本王，本王可以轻易助你渡过天劫！”看眼方寸再次遭到重创，杀王双手抱在胸前，冷冷的看着方寸，声音之中充满了诱惑。

　　“蠢货，本恶魔早就说过，你若是不滚，便当成为本恶魔的点心，如今哪里有你说话的份。”不等方寸回答，小恶魔便挥动着翅膀直接出现在了杀王的面前，侧隐隐的开口。

　　“六御锁魂！”

　　缓缓从口中吐出这几个字，小恶魔身上顿时涌出一股神秘的气息，血色骤然弥漫开来，转眼之间就将杀王笼罩其中，形成了一个血色六芒星的形状，透出无尽的威慑，如同一个深不见底的无底洞一般，撕扯灵魂。

　　“区区一个被封印的器灵，你能拿本王如何？”眼中透出一抹杀机，杀王一步踏出，竟然以灵魂之力再次凝聚出血剑，毫无花巧的向着小恶魔斩去。

　　毕竟是上古杀域七王之一，即便如今只是灵魂之体降临，也绝对不可轻辱，一剑刺出，杀戮本源随之而动，毁天灭地的剑意刺透苍穹，没有丝毫取巧之意，就这么径自穿透血色六芒星，向着小恶魔逆袭而去。

　　“锁！”

　　骤然从口中爆出这一个锁字，血色六芒星中赫然出现了六根锁链，如同从地狱之中冒出来的一样，闪电般将杀王的身体困了起来。

　　小恶魔本身就擅长灵魂攻击，如今在这种灵魂状态下，若是面对拥有肉身的杀王或许不敌，但是若只是灵魂状态，却是依然不惧的，各种神秘的手段几乎是层出不穷，也就是杀王这等连灵魂都能凝聚出杀戮本源的变态，若是换了其他人，几个呼吸之间，就得被小恶魔吞了灵魂，彻底失去生机了。

　　杀王灵魂凝聚的血剑不断斩出，封锁的锁链几乎是应声而断，只是，这锁链却仿佛是无穷无尽的一半，只要斩断一条就又会凭空出现另外一条全新的锁链，根本斩杀不尽。

　　这边小恶魔与杀王争斗不休，方寸却仿佛根本就没有看见这一些一般，自顾自的凝视着天空的劫云，不断催动体内的力量迎着天劫而上，气息不见丝毫紊乱。

　　六道雷霆！

　　如同方寸预计的一样，再一次降临的紫宵天雷依然达到了恐怖的六道之数，而且彼此之间仿佛还有着一种神秘的联系，根本无法一一击败，如此一来，威力更是凭空倍增，甚至给人一种彻底的绝望之感。

　　“紫宵天雷，不过如此，我倒要看看，你能否奈何的了方某！”嘴角溢出一丝冰冷之色，方寸一步踏天，背后魔魂之翼再次浮现而出，带着方寸的身体呼啸之间，再次向着天空之中落下的六道雷霆而去！

　　这一次，方寸甚至干脆连帝剑都放弃了，就这么以身体迎了上去，干脆利落的一拳轰出！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛遭遇到了什么恐怖的力量的逆袭，这一次，天空落下的闪电，竟然在方寸这一拳之下轰然崩溃，震碎的雷霆来不及逸散便被方寸强行吸入了体内，嘴角溢出一丝鲜血，方寸的眼睛却是更亮了几分，怎么也看不出是油尽灯枯的样子。

　　寸劲，三十二倍力量的全力爆发，而且是催动着真龙本源的全力一击。

　　外人或许因为天劫对于气息的阻隔感觉不到这一击的强大，然而近在咫尺的杀王戮苍生却是清清楚楚的，那是一股即便是他也能嗅到一丝死亡气息的力量，似乎已经完全超越了天阶能够动用力量的极限，发出了近乎圣阶的力道！

　　“怎么可能？”

　　一刹那间，纵然是以杀王的心性，也不禁微微一滞，甚至暂时停止了与小恶魔的争斗，死死的盯着方寸，精神都不觉有些恍惚了。

　　“我刚刚就说过了，这世间本就没有什么不可能的事情，倒是我，还未谢过杀王替我争取的那片刻全力感悟的机会！”脸上露出一丝讥讽之色，方寸平静的开口，不无嘲弄之色。

　　“你说什么？”这一句话，对于杀王的冲击可就实在太大了，甚至大到，让杀王都根本来不及反应过来，只是从心底冒出了一阵难以言喻的寒意，从脚底直冲入脑。

　　也不怪，杀王接受不了，任谁恐怕也难以接受这样的结果啊！

　　明明是你费尽心机的去算计别人，到最后却发现，这一切都不过是对方计划好的，你不但没有给对方带来丝毫麻烦，反而帮了对方的忙，这样的感觉，可就实在太憋屈了。

　　杀王也并非蠢人，只是完全没能想到会被方寸反算计而已，如今，方寸把话挑明，却是瞬间就让他明白了过来。

　　“我不明白，若这一切都是你计划好的，为什么不等本王渡过天劫之后，你再出现抢夺控制权？”死死盯着方寸，杀王沉声开口问道，这才是一直以来盘旋在他心中难以理解的难题。

　　以九字真言印的强势，等到他替方寸渡过了天劫再出来，一样能够轻易夺取对于身体的控制权，而且，根本就不用背负天劫的危险，这无疑才是最有效的选择啊。

　　“对于杀王来说，天劫轻而易举，但是与我来说，却是一次难得突破极限的机会！”静静看着天空，并没有回头，方寸从容开口道，“与我来说，天劫本就不是什么惩罚，而是机会若是任由杀王渡劫，岂不是平白浪费了这难得的机会？”

　　这一番话说出来，却是完全没有丝毫犹豫与遮掩，每一个字都发自肺腑，乃是方寸最真实心情的写照。

　　“机会？”听到这两个字，即便是杀王一时间也根本就没能反映过来，就更不要提周围其他的人了。

　　与此同时，天空之后，最后一道雷劫也终于凝聚成形，九道深紫色的闪电如同怒龙一般从劫云之中挣扎而出，咆哮着向着方寸冲了下来！

　　九道雷霆！

　　对于天劫来说，九便是极致之数，代表着的也是无尽的变化，其中威力可绝对不仅仅是多了三道雷霆而已，那是一种彻底的质变！

　　如果说，在场的天阶巅峰或者说如邪君那样的存在，在巅峰之气做好准备还有可能从之前的紫宵天雷存活下来的话，那么，这最后的九道雷霆便绝度是毁灭之力，根本不是他们所能够抵抗的了。甚至就算是杀王，以灵魂之体，面对这最后的九道雷霆也必须全力以赴，不敢有丝毫大意了。

　　然而，与所有人预想的截然不同，这一次，方寸却是根本就没有任何对抗雷劫的意思，甚至嘴角犹自勾着一丝淡淡的笑意。

　　“杀王，你已经错过了最佳的逃走之机，如今，纵然是向走，恐怕也来不及了看好了，我这便让你明白，什么是天劫之中的机会！”

　　说话之间，方寸一步之间，借着魔魂之翼飞入空中，直奔那九道雷霆而去，并不是抵抗，也不是回避，而是赤裸裸的……吞噬！

　　没错，吞噬！

　　这一刻，沐浴与雷霆之中，方寸不但没有受到任何伤害，反而如同长鲸吞水一般，将周围所有的雷霆尽数吞入体内，以最强横的姿态将之炼化入体！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆之声依然不绝于耳的轰鸣，然而，这一次，雷霆带来的却不再是毁灭，而是淬炼，没一点雷霆都清晰的涌入方寸的血液，肌肉与骨骼之中，完成了一次完美的蜕变！

　　衣衫在瞬间化为粉末，方寸整个人都被紫色的雷霆包裹着，翻滚的雷霆不断被吸纳入体，随之轻易炼化！

　　直到这一刻，杀王才真正明白了方寸的用意，眼中露出一丝震撼与惊骇之色，仿佛整个人的观念都在这一刻被彻底颠覆了一般，嘴中满是苦涩。

　　“雷霆本源真身！”

　　艰难的从口中吐出这几个字，杀王仿佛一瞬间就苍老了许多，苦涩的叹息了一声，望向方寸的目光已便的异常复杂了，夹杂着钦佩与一丝淡淡的忌惮！！

　　方寸口中的机会，便在于这了，在场恐怕没有任何人比他更清楚雷霆本源真身意味着什么了！

　　即便是真正掌控了雷霆本源的圣阶强者，能够拥有雷霆本源真身的也绝对屈指可数，因为，想要获得这种纯粹的雷霆本源实在是太难了，即便是领悟了雷霆本源，也只能慢慢积累雷霆之力，想要以最纯粹的雷霆本源凝聚真身，简直就是一种奢望了！

　　当然，若是到了死灵帝那种境界，自然就无所顾忌了，可是，这世间又有几个死灵帝？纵然是上古杀域的七王也不敢这样说吧。

　　可是，方寸如今连天劫都还没渡完，竟然就已经强行凝聚出了雷霆本源真身，这简直如同痴人说梦一样的事情，竟然就这么真实的发生在了所有人的面前。这样的震撼，即便是杀王也不得不为之叹服了。

　　而且，最可怕的是，就在渡劫之前，方寸还根本就不知道什么是本源之力，更不要提明白什么是雷霆本源了，可是，就这么一转眼的功夫，竟然就从雷劫之中感悟了雷霆本源？这也太可怕了点吧。如此天赋，简直是妖孽中的变态啊！

　　如今再回忆起来，杀王才终于明白，方寸所说的感悟的机会是什么！

　　方寸之所以在他反噬之时，没有第一时间出手，就是因为想要借一点时间去全力参悟雷霆本源，若非如此，以九字真言印的威力，哪里有他控制身体的机会！

　　至此，他才算是真正彻底明白了一切，如今回忆起来，他自以为天衣无缝的夺舍计划，却根本就是方寸刻意想要布置的局而已，而且到了现在，他所有的利用价值似乎都已经被炸干了！

　　最重要的是，这一瞬间，杀王才猛然响起方寸最后那一句话。

　　“杀王，你已经错过了最佳的逃走之机，如今，纵然是向走，恐怕也来不及了！”

　　生死危机！

　　这一刻，杀王这才切实的感受到了真正的生死危机小恶魔那句话只怕还当真不是无的放矢，别忘了，现在的杀王也不过仅仅只是灵魂之体而已。

　　逃！

　　这一刻，杀王顿时再没有丝毫的犹豫，将一切不切实际的念头都彻底抛弃，整个人化为一道血影，疯狂的向着外面闯去！

　　如果说，之前的方寸还不能让杀王感受到太大威胁的话，那么凝聚了雷霆本源真身之后，就绝对是另外一回事了，完全掌控了雷霆本源之力，那带来的变化，可就绝对恐怖之极了。


第三卷 第一百九十九章 心魔劫！

　　吞噬，心魔劫！

　　“现在想走，恐怕是有些晚了吧？”挥动着血色的翅膀，小恶魔舔舐着嘴唇，面色狰狞的冷笑道。

　　即便面对小恶魔的嘲讽，如今的杀王也根本顾不上反驳了，灵魂化为血影拼死向外逃窜而去，无论小恶魔说什么都绝对不能回头。

　　“灵魂漩涡吞噬！”

　　血色的翅膀飞快的挥动，瞬息之间便形成了一道血色的风暴，强大的撕扯力几乎是一个吞吐之间便猛然将杀王倒吸了回来，即便是以杀王戮苍生的强横在这种撕扯力之下，也根本就没有挣脱的机会，只能勉强维持自己不至于被真的吸入那灵魂漩涡之中，但是再想逃脱却几乎已经是妄想了。

　　隐藏实力的也不仅仅只有方寸而已，在之前的交锋之中，小恶魔也一直都只是拖延，并未出尽全力。直到这一切都将要收网的时候，才骤然将实力完全爆发出来。

　　想到这些，杀王便几乎郁闷的要吐血了，一辈子纵横天下，却不想竟然栽到了这么一个小辈的手中，那种屈辱感简直能将之逼疯，可是却偏偏拿不出任何办法来。

　　这片刻的时间，空中的雷霆也随之消散，遍布在方寸身体周围的紫色雷霆也尽数被吸入体内，只是以紫色的雷霆重新凝聚了一套紫衫，仔细看去，方寸整个人身上都带着一抹不可侵犯的威严，眉心之上更是无声的出现了一个紫色的闪电印记。

　　嘴角透出一丝淡淡的微笑，方寸单手一指，顿时便有一股深紫色的雷霆从杀王的头顶轰然落下，无视一切的防御狠狠轰在了杀王的身上要知道，雷霆之力本身对于灵魂就有巨大的克制作用，掌控了雷霆本源，方寸就已经拥有了真正伤害到杀王的实力本源之力的理解与应用上，方寸仍然还无法与杀王比拟，但是对于只有灵魂之体的杀王，雷霆本源拥有的杀伤力，可就远比任何其他本源都恐怖的多了。

　　这道理很简单，玩游戏的朋友都已经知道，在游戏之中，一旦出现属性相克，那么带来的伤害绝对是翻倍增长，即便是实力弱一些，也完全能够依靠属性相克的特点越级杀人。

　　“滋滋！”

　　一阵发自灵魂的颤抖声骤然响起，在这一击之下，杀王顿时受到重创，整个人都萎靡了不少，而且在小恶魔与方寸的联手控制之下，甚至连还手的机会都找不到。死亡的气息似乎已经彻底笼罩了下来。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在杀王几乎绝望的时候，天空之中的劫云却再次翻滚了起来！没错，不是的消散，而是重新凝聚，而且其中威势赫然更强了几分，甚至透出一种难以扑捉的神秘感。

　　“哈哈，天劫方寸，你不要高兴的太早了，你的天劫可还没结束呢！”眼中露出一丝兴奋之色，杀王大笑着开口。

　　之前的雷劫看似无尽，其实说穿了，也不过仅仅就是三重雷劫而已，只是这雷劫实在太恐怖了些，甚至降下了完整的紫宵天雷，几乎将方寸逼到绝境，这才让人下意识的以为天劫已经结束了。然而事实却清晰无比的告诉所有人，如方寸这等妖孽级的天才，在拥有远超其他人实力的同时，所要承受的天劫也绝对是常人所无法想象的可怕。

　　眉头微微上挑，看着空中不断翻滚的劫云，方寸也不得不暂时放弃了对杀王的追杀，眼中露出了一丝凝重之色。

　　雷劫虽然恐怖，但是对于方寸来说，毕竟是可以预计的，在渡劫之前，甚至就已经猜测到了紫宵天雷的降临，但是，如今顺利渡过雷劫之后，这翻滚的劫云却是让方寸有些摸不到头绪了。

　　按照逍遥子之前的解释，所谓的天劫可不仅仅只是雷劫这么简单，任何天地之间存在的力量，都可能成为天劫落下，无可揣度，唯有绝对的实力，才是渡过天劫的唯一方法。

　　当然，想要拥有绝对的实力，难度就更高了，即便是以方寸如今的变态，也不敢说就拥有了绝对无视天劫的实力。

　　别忘了，你本身的实力越强，所降下天劫的威力也就随之提升，这才是天劫真正最可怕的地方。否则，所有不论什么时候，渡劫之时所遇到的天劫都是一样的，那以方寸如今的实力，踏入天阶的天劫简直可以睡着觉去渡了。毕竟，正常地阶巅峰踏入天阶之时，天劫降下最大威力的攻击也不过就是相当与普通天阶的全力一击而已！

　　如今光是死在方寸手中的天阶巅峰都已经不再少数了，普通的天阶哪里还放在眼里。

　　翻滚的劫云，隐约在空中透出一抹灰白之色，压力的气息不断释放，仿佛带动着整个天地都随之灰暗了下来，只要看到这劫云，所有人都不禁产生了一种窒息般的压抑感，却又偏偏无法驱散，即便是拥有本源之力的逍遥子也同样感到一阵不安。

　　“心魔劫，哈哈，天助我也方寸，你等死吧！”

　　杀王到底是圣阶的存在，眼光远非其他人可比，一眼便直接认出了这天劫的来历，一时间，眼中的兴奋之色根本就无可掩饰。

　　绝路逢生啊，在没有什么能够形容杀王此刻心中的兴奋了，原本以为，凝聚了雷霆本源真身，无论什么样的天劫，方寸都可以从容面对了，他最多也不过就是借着方寸对抗天阶的机会，夺路逃生，然而，现在这灰蒙蒙的劫云却是如同给他打了一针强心剂一样，让他再次看到了夺舍的希望。

　　“心魔劫？”听到这几个字，即便是逍遥子也不禁脸色骤变，心中咯噔一声，顿时失去了原本的从容。

　　在所有的天劫之中，最可怕的就是心魔劫，那是完全无法以外力去抗拒的，无论你对于天地法则的感悟有多深，对于灵力的掌控有多微妙，甚至是修习了什么恐怖的功法都没有任何作用即便是明悟了本源之力，在心魔劫下，也完全起不到半点作用，甚至反而会平添渡劫的难度。

　　这坚持就是毁灭性的天劫了，在方寸借助紫宵天雷领悟雷霆本源，强行凝聚出了雷霆本源真身的情况下，竟然降下了心魔劫，将之前一切的努力都抹杀，逼迫着方寸以一种近乎赤裸的方式去渡劫，这本身就是九死一生了最糟糕的是，此刻还有杀王虎视在侧，一旦方寸陷入心魔劫中，便是杀王最好的机会，一旦与天阶夹击，纵然方寸再厉害，只怕也难逃一死了。

　　一切变化都发生的实在是太快了，这样的转折，简直就是在挑战人心理承受能力的极限。

　　原本看着一切形势大好，甚至杀王反而要死在方寸手中的时候，这骤然降临的天魔劫，却是毫无疑问给予了方寸致命一击，顿时便将形势彻底逆转了过来，反而是方寸陷入了几乎必死之境。

　　这一刻，别说是逍遥子了，即便是小恶魔心中也不禁咯噔一声，差点没骂街了！

　　相比与其他人，小恶魔对于天劫的理解更深的多，自然更明白心魔劫的恐怖，那是一种几乎颠覆了常理的存在，直接透入心灵，别说是只有地阶的方寸了，即便是天阶巅峰，甚至是圣阶的存在，面对心魔劫也绝对是九死一生！

　　更重要的是，天劫可是不认人的，若是正常情况下的心魔劫也就罢了，小恶魔知道方寸得到了西漠国师的传道，精神修为上远非常人能够比拟的，纵然是遇到心魔劫也未必不能渡过但是，别忘了，之前的雷劫就已经降下了紫宵天雷啊，难道你以为更可怕的心魔劫还会是一般地阶巅峰之人渡劫时所遭遇的强度么？

　　而且，杀王如今更是灵魂状态，一旦方寸陷入心魔劫之中，以杀王的手段甚至可以同样化入心魔劫去，再次提升心魔劫的难度，这种状况下，简直就是十死无生了。

　　一刹那间，小恶魔心中便已然下了决断，血色的翅膀挥动之间，灵魂漩涡的撕扯之力骤然成倍增长，死死的将杀王牵制住，不给杀王丝毫的机会这已经是小恶魔如今能够想到最好的方法了。

　　如今这种状况之下，也只有彻底牵制住杀王，才能为方寸求取一线生机了只是，想要牵制住杀王恐怕也绝对不会是什么简单的事情，若是小恶魔巅峰状态之下自然不在话下，但是如今也才仅仅不过只是解开了第一重封印，而是小恶魔甚至还没能来得及去恢复力量，局势就已经陷入到了这样的境况之下。

　　若是小恶魔还没认可方寸也就罢了，如今心中已经认同了，再遇到这种境况，也就由不得小恶魔不出手了。

　　“器灵，你以为本王当真就奈何不得你么？”眼见灵魂漩涡的撕扯力越来越强，杀王顿时冷笑了起来，杀戮之意滔天而起，直动九霄的力量甚至让灵魂漩涡也出现了片刻的凝滞。

　　燃烧灵魂！

　　在这种关键时刻，杀王戮苍生终于不顾一切的燃烧灵魂换取破局之力了！一个圣阶强者，一旦下定决心，不惜一切代价的攻击，那实力可就绝对是恐怖之极的了，至少，突破小恶魔的封锁是绝对足够了！


第三卷 第二百章 混乱的记忆碎片！

　　“给本王碎！”

　　一声怒吼，杀王眼中爆出一抹森然的杀机，燃烧了灵魂换取的力量瞬间就突破了极限，将身后的灵魂漩涡一剑斩碎，即便是小恶魔全力施为也根本无法阻止燃烧了灵魂的圣阶强者，尤其是在这种仓促的情况下，连反应的机会都没。

　　一剑而碎，直到此刻，所有人才真正清楚的看到杀王的实力，那等风范，的确远非天阶强者能够比拟的。

　　血影一闪即逝，那一瞬间爆发而出的速度，几乎已经达到了肉眼所能看到的极致，无限接近空间穿梭了。

　　灰色的劫云不断翻滚，完全没有任何征兆，也根本就由不得方寸再做准备了，刹那之间，整个心神便彻底融入了心魔劫中，再次失去了对身体的控制权，完全无法阻止杀王的侵蚀。

　　“混蛋！”爪子用力的挥动，小恶魔在空中只来得及抓到杀王的一道残影，却完全没有机会再阻止了，除非它打算连方寸一起抹杀！

　　抓狂般的在空中不断的飞舞，良久，小恶魔这才重新冷静了下来，森然的盯着天空，脸上露出一丝狰狞的冷笑。

　　没错，局面似乎已经到了不可挽回的绝境，即便是它，也压根帮不上任何忙了，但是那又如何呢？

　　以往方寸经历过的看似绝境的情景难道还少么？那时候，它不是也同样都是冷眼旁观，没有丝毫出手的意思么？怎么，难道如今，反而就不信任方寸的实力了？从见到方寸开始，甚至是其他人口中听说的方寸，这一路走来，何曾一帆风顺过？可是方寸哪一次不是奇迹般的顺利度过？

　　一念至此，小恶魔却是彻底冷静下来了，没错，心魔劫的确可怕，又有杀王袭击，换了其他任何人只怕都是十死无生了，但是，若是死灵帝呢？若是死灵帝陷入这样的困境，谁敢说死灵帝无法破局而出？没错，如今的方寸论声望似乎还远无法与死灵帝比拟，但是，细细回想，小恶魔却不得不承认，至少到现在为止，方寸展现出来的潜力似乎不比死灵帝差！

　　一个在紫宵天雷的轰击之下，甚至还能够从容布局，领悟雷霆本源，强行凝练出雷霆本源真身的人又岂是常人能够比拟的？

　　想到这，小恶魔甚至好整以暇的挥动着血色的翅膀冷眼扫向了周围的众人，目光之中，满是冷漠与杀机！

　　……

　　痛！

　　撕心裂肺的疼痛，这一刻，即便以方寸的承受力，身体也不禁开始微微的颤抖，换了常人只怕早就已经昏死过去了，然而，方寸却能够凭借恐怖的意志力，令自己重新睁开眼睛。

　　周围满是全副武装的军人，冰冷的枪口指向方寸，透出一股难以言喻的威压，仿佛随时都能将方寸的身体撕扯的粉碎。

　　挣扎着支撑着身体缓缓站直，方寸的记忆一片紊乱，无数的碎片纷沓而至，甚至让他有一种如在梦中的感觉，扑捉不到什么才是真实的世界。当然，唯一让他还清晰的感受着自己存在的，就是那撕心裂肺的剧痛！

　　伤口，子弹射出的伤口，而且不止一两个，而是至少二十余个。

　　“方寸，我承认你很厉害，但是，如今，你以为你还有翻盘的机会么？在超过三十把微冲的瞄准之下，以你这重伤的身体。”在这些军人背后，站着一个身着黑色西装的青年，眉宇之间透着一股戾气，白皙的手指上带着一丝淡淡的鲜血，懒洋洋的拨弄着食指上的血腥之戒。

　　“这是……在哪？”方寸的脑子一片混乱，自己怎么会出现在这里？而且，竟然被一口气打中了二十余枪？这样状况下，即便是没有人为难，也有很大的可能性会流血过多而死啊。

　　“在哪？”嘴角露出一丝冷意，青年不屑的开口道，“我看你是被吓傻了吧？亏你还敢号称什么第一刺客，在本少爷面前，还不是跟一只狗一样无力？你若是现在跪下来摇尾乞怜，说不定，少爷我一开心，就把你当个屁给放了呢？”

　　“我讨厌别人这样跟我说话。”平静的看着青年，方寸略一挑眉，沉声开口。

　　“讨厌？哈哈，你竟然还敢用这样的语气，这样的强调来跟我说话？”仿佛听到了什么天大的笑话，青年夸张的拍了拍胸口，面带讥讽，语气之中满是轻蔑。

　　“嗖！”

　　几乎是瞬间，方寸如同猎豹一般骤然窜出，手中匕首透出一点寒芒，滔天的杀意弥漫而出，仿佛让时间都产生了片刻的凝滞。

　　“啪啪啪！”

　　几乎是方寸动起来的同时，几十个军人同时开枪射击，枪击的声音不绝于耳，微冲的子弹便如同雨点一般倾泻而下，根本无可闪避。

　　“噗！”

　　眨眼的功夫，方寸已然袭杀到了那青年的身前，只是就在即将完成绝杀的瞬间，青年身旁的一个军人却是硬生生挡在了青年的身前，替他挡下了这死亡的一刀。

　　单手提着头颅，方寸身上也同样已经再次多出了几十个伤口，血淋淋的将衣衫彻底染红，那剧烈的痛苦，更是深深的刺痛着方寸的神经，仿佛随时都能带走他的生命。

　　“我的速度……为什么会这么慢？”脑子依然一片混乱，在方寸本能的反应中，自己的速度已经非常快，快到根本就不给对方任何反应的机会，但是，这一次的出手，却比方寸预期的速度慢出了足足十余倍。

　　“不可能没有人能中了这么多枪还活着。”与方寸相同，那青年也不禁有些傻眼了，就算方寸刚刚的速度快，又躲掉了大部分的子弹，但是那也至少又中了三五十枪吧，这么计算下来，方寸身上几乎已经快挨了上百枪了啊最夸张的是，方寸身上可是没有防弹衣的，换句话说，他完全依靠自己的身体，硬抗了这么多枪还没死？这怎么可能？简直是颠覆了人的认知啊。

　　这话也同样提醒了方寸，脑子中越来越混乱，各种纷杂的念头让方寸有一种喘不过气来的压抑感，头剧烈的疼痛，然而，却又偏偏理不出头绪来。剩下的，仅仅只是那种战斗的本能以及方寸始终未曾变化过的行事风格。

　　人的身体能承受近百发子弹的攻击而不死么？

　　自己的速度真的应该有那么快么？如果不是，那么，自己为什么会有这样的感觉？

　　明明已经身处绝境，为什么从潜意识力，自己依然还有一种感觉，似乎这些人才是真正的弱者，只要自己愿意，甚至可以毫发无损的将这些人全部杀光。

　　这些问题，不断的在方寸的脑中盘旋，却完全找不到答案。

　　“本少爷就不信了，难道你真的是不死之躯不成？”眼中露出一丝狠毒之色，青年猛的一挥手，森然下达了必杀令。

　　“啪啪啪！”

　　令行禁止，对于这些军人来说，服从命令就是天职，一句话，便能好不眨眼的开枪杀人，即便出现了对方身中近百枪依然不死这种诡异的时间，也不好不能动摇他们的心志。

　　手中的微冲不断的吞吐着火舌，收割生命，如同真正的死神一般，毫无怜悯之心。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　鲜血四溅，即便方寸已经将速度发挥到了极致，然而，面对数十把微冲的扫射，躲避似乎也完全只是一个笑话，整个人几乎都已经被打成了筛子，只是诡异的是，即便如此，方寸竟然也还依然没有倒下，纵然是已经被剧痛折腾的快要崩溃了，意识也依然还是清醒的。

　　“怎么可能？”看着方寸身上甚至已经能够看到森森白骨，纵然是这些铁血军人，也不禁为之动容，甚至不自觉的萌生了一丝退意！

　　“好一个第一刺客！别的不说，但是这份毅力就足以令人钦佩，可惜了，今天，你必死无疑！”双手抱胸，青年的脸上满是讥讽之色，一副高高在上的样子，就像是在斗兽场看着凶猛的野兽做最后的挣扎，残忍的令人发指。

　　刺客！

　　这简单的两个字听到方寸的耳中去简直如遭雷击，一瞬间脑子中纷杂的念头仿佛有了一种神秘的联系，转瞬便让方寸脑子中一片空白。

　　“我是……刺客？”

　　口中轻轻一阵呢喃，方寸的眼中突然闪过一丝精芒，脑中飞快的推衍了开来。

　　“蠢货，难道连你是什么人不记得了么？”冷冷看着方寸，青年森然道，“我看你是已经被吓傻了，既然如此，那就由本少爷送你上路吧给我开枪，把他给我打的连渣滓都不要剩下！”

　　“轰！”一声，方寸的脑中一片轰鸣！

　　刺客从来就是隐藏与阴影与黑暗之中，怎么会出现在阳光之下？又怎么可能让自己被困于这样的绝境之下？

　　如果真的是刺客，那么，唯一解释就是……这一切根本都不是真实的！

　　瞬息之间，脑中所有的记忆碎片仿佛都以一种极快的速度串联了起来，记忆开始缓缓……复苏！


第三卷 第二百零一章 仙人？

　　记忆复苏！

　　无数的记忆碎片在这一刻都清晰的回归，让方寸有了一种说不出的畅快感，仿佛所有的痛苦在这一瞬间，都尽数归墟，就仿佛迷路的人终于走到了熟悉的街道，那种畅快让人深深的沉迷于其中，难以自拔。

　　时间在这一刻，仿佛也随之彻底停滞了一般，当方寸从重新睁开眼睛的时候，甚至能够看到那些身前那些从枪口射出的子弹，一发发如同雨点一般，却全部凝滞与空中。

　　“好熟悉的世界啊……原来在我内心深处，所留恋的地方，依旧还是这里。”轻声低语，方寸的眼中透出一丝迷离之色，叹息了一声，随即缓缓摇头，“一切都是那么真实，可是，却终究还是如同镜花水月一般啊！”

　　抬手，用力的握紧，一股难以言喻的力量骤然爆发而出，原本凝滞的时间，仿佛也在这一刻重新恢复了正常。

　　子弹依然如倾泻而出的暴雨般落向方寸，只是这一刻，方寸的眼中却充满了嘲讽与不屑。

　　“去！”

　　念头微动，一刹那间，空中袭来的子弹竟然诡异般的以甚至更快的速度反向折回，没有丝毫花巧可言，在顷刻之间，无情的反射回了那数十军人的身体之中。

　　从方寸握拳到这些子弹反射而回，整个过程只有短短不到一秒的时间，然而，一切的结果却都在这一秒之内改写。

　　血染大地，数十人的尸体同时倒下，每一个人身上都中了至少十枪，这些人虽然也都是经过严格训练的军人，但终究不可能与方寸相比，眨眼之间就死干干净净，再没有一丝生机。

　　“你？你到底是人是鬼？”身边所有人都已经倒下，青年再也难以抑制心中的恐惧，死死的盯着方寸，整个人的身体却已经不受控制的开始颤抖，甚至隐约能够看到裤子渗湿了，尿裤了，这个前一秒还耀武扬威，仿佛一切尽在掌握之中青年，在这一刻却是被吓尿裤了。

　　身上的伤口依然不断的流血，然而方寸却并未一丝惧色，仿佛这一切都根本算不得什么，甚至不能让他稍有色变。

　　微微叹息了一声，方寸轻声道，“你不该提醒我的……否则，我或许真的会沉沦与其中，甚至是真正的……死亡。”

　　“你到底想要怎么样？方寸，有什么条件随便你开，只要你不杀我，我可以满足你一切的条件，什么都可以谈，你知道我身份的，无论你想要什么，我都可以给你。”跌坐在地上，青年脸色惨白，不断的后退，歇斯底里的大喊大叫。

　　“我想要什么呢？”轻轻重复了一下这句话，方寸眼中露出一丝留恋之色，视线投向东边方寸山的方向，叹息道，“我想回去看看，即便这只是一场梦，一个幻想……老头，这一次，你该不会再用竹仗敲我了吧？”

　　自语般的说完这番话，方寸却是再没有理会那青年的意思，仿佛就完全当对方是空气一样，就这么一步步向前走去，步子并不大，但是速度却惊人得快，转眼的功夫便彻底消失在了天地之间。更诡异的是，随着方寸一步步的行走，身上恐怖的伤口竟然也以肉眼可见的速度愈合着，不过片刻的时间，便如同根本没有受过伤一样。

　　……

　　“这是什么？”摔落到地上，戮苍生的眼中满是惊骇，纵然以他圣阶强者的定力，这一刻也不禁被眼前这一切吓傻了。

　　到处是上百米的高楼，路上行人的衣着更是千奇百怪，最夸张的是，还有各种金属的方块飞快的在人流之中穿梭，这里的一切对于他来说都实在太过陌生了，陌生到，即便以杀王的定力也干本无法反应过来。

　　“等一等，这是心魔界，那么，这里的一切都是方寸幻想出来的？”脑中飞快的转过这个念头，戮苍生简直快要疯掉了，这算是怎么回事？这个变态的小子，脑子中怎么会有这么多奇奇怪怪的东西？这一切对于他来说，都是一场巨大的冲击，完全颠覆了他的认知。

　　微微闭上眼睛，凭感觉寻找方寸所在的方位，戮苍生这才猛然发现，方寸竟然以一种恐怖之极的速度在向东方移动，那样的速度甚至堪比他全速飞行之时，或许……更快？

　　“不对，心魔劫之下，他的实力不是应该被压制了的么？怎么还会拥有这么可怕的速度？这不可能！”上古杀域七王之一，戮苍生对于心魔劫还是有着很深理解的，否则也不会冒冒失失的以灵魂之体闯入方寸的意识海之中了。

　　按照心魔劫的记载，这时候的方寸应该是完全没有任何记忆的，或者说，记忆是完全紊乱的，甚至不知道自己是谁，不知道想要做什么，而且，实力会被压制到一个近乎普通人的地步，却还要面对各种困境，在这种近乎绝境的环境下，压迫方寸的意志，摧毁他心底的防线，然后将之拖入死亡，最终意识被心魔吞噬，这心魔劫也便随之结束了。

　　可是，从现在看，这一切似乎都与戮苍生所想的完全不一眼啊，现在想要抓狂的反而变成他了。

　　眼中透出一抹森然的杀机，戮苍生顿时再不敢有丝毫的犹豫，脚下一跺，整个人骤然飞入空中，向着方寸所在的方位追去。

　　“喂，老公，快看，真的有超人啊你看那家伙竟然会飞！”

　　戮苍生飞起来的同时，顿时便引起了一片哗然，尤其再配合他那一身古怪的长衫更是抢眼之极，转瞬便成了所有人目光的焦点。

　　“什么超人啊，那应该是修真者才对你看那一身拉风的造型，哇塞，难道这世上真的有修真者？”目瞪口呆的反驳了一句，青年更是大呼小叫的蹦了起来，“那什么，道长，仙人，不要走啊，你看看我的根骨怎么样？收我为徒吧？”

　　下面这些人各种各样的惊呼之声不断传出，却也让戮苍生完全摸不到头脑，甚至有一种想要吐血的冲动，这些人到底在说什么？什么修真，仙人？就算他们从来没有见过天阶强者，难道也没听过么？怎么会这样激动的？

　　不过，现在的戮苍生也根本就没有心思去想这些了，明显现在的局面已经超出了他的预计太多，那么，唯一的机会就是想办法杀掉方寸才能终结这一切了，否则的话，若是任由局面再这么不受控制的发展下去，说不定真的会让方寸诡异的渡过了心魔劫呢？

　　那样的结局，戮苍生根本就不敢去想，一旦无法借着心魔劫的机会抹去方寸的意识，那么，不但不可能再夺舍，反而会将自己再次陷入死地，凝聚了雷霆本源真身，又渡过了心魔劫，这样的方寸，哪里是只有灵魂状态的他能够抗衡的了。

　　“空中的人，请立刻降落，我们隶属国安局，有权要求你配合调查，请立刻降落，否则，我们将采取一些必要措施，强制执行。”

　　戮苍生这才飞出了没多远，空中便顿时出现了几架直升机，全副武装的军人以扬声器沉声发出了警告！

　　仙人？修真者？这些普通人津津乐道的名词，对于国家来说，更是充满神秘，不管对于戮苍生的身份与来历有着什么样的猜测，这个时候都必须先要让他停下来，进行深入的了解，而不是任由他这么招摇过市在城市上空飞行！

　　“滚！”

　　戮苍生是什么性子？上古杀域之时，便是七王之一，主宰众生，哪里有人敢这样跟他大呼小叫的？更别提，如今他还这么急着去找方寸，更是容不得有人阻拦了。

　　开玩笑，停下来配合调查？你以为你们算是什么东西？死灵帝么？

　　杀王是何等实力，一吼之下，风云色变，恐怖的杀意疯涌而出，几乎将这几架直升机掀飞。

　　“上麻醉枪，务必将它活捉！”面色一沉，坐在直升机中的中年缓缓下令道，这样能够凭空飞行的人，不管怎么说，都是难得一见的具有极大的研究价值，可不能轻易就杀掉，只有活捉才最符合国家的利益。

　　“啪啪啪！”

　　几乎是瞬间，直升机中便探出了几只枪，利落的向着杀王射击，能够执行这样的任务，这些军人各个都是精英中的精英，想要击中杀王这种在空中的活靶子，简直没有任何难度，说句不好听的，简直是指你眼睛，绝不打你鼻子。

　　可是，这些的前提却是戮苍生只是普通人而已！可惜，戮苍生却是真正的上古杀域七王之一，实力惊天动地，哪里是这么区区几把枪能够威胁到的？

　　杀机一起，戮苍生反手一抓，一把血剑赫然出现于手中，一剑下，便有一架直升机骤然在空中爆炸，所有人都被切成碎块，再无一丝生机至于打向戮苍生的那几发麻醉弹，更是连半点涟漪都翻不起，还没靠近戮苍生，便被护体真气绞碎。


第三卷 第二百零二章 方寸山！

　　翘着二郎腿，方寸懒洋洋的坐在飞机上，手中端着一杯咖啡，嘴角带着一丝淡淡的微笑，说不出的惬意。

　　“先生，我今晚会留在J市哦。”弯下腰，露出汹涌澎湃的巨乳，漂亮的空姐笑着伸出舌头舔了一下嘴唇，顺手将一张写下电话号码的纸放入方寸的领口之中，笑嘻嘻的转过身离去。

　　慵懒的看了一眼窗外，方寸随手从领口抓出纸张，自嘲般的笑了笑，随即将之扔到身前的清洁袋中。

　　这样的艳遇对于其他人来说，或许难得，但是对方寸来说，却并没有什么吸引力，事实上，只要他愿意，这世上没有他得不到的女人，也曾放纵的生活过，早就已经心如止水了。

　　当然，方寸更不会知道，在他被美女空姐搭讪的时候，杀王已经在重重围堵攻击之中抓狂了。

　　以雷霆手段毁灭了一架直升机却并不意味着结束，事实上，随着戮苍生开始杀戮，他已经直接上升到了恐怖分子的程度，数十架武装直升机一起对着他发动攻击，如今却是已经再也没有丝毫留手了。

　　短短半个小时的时间，毁在戮苍生手中的武装直升机数量已经高达近二十架，然而，让戮苍生感觉到有些不安的是，如今他所遭到的攻击已经与最开始不可同日而语了，那些倾射而出的子弹也就罢了，但是随着不断有武装直升机被摧毁，攻击性的武器，已经开始有火箭炮了。

　　纵然是以杀王的实力，面对火箭炮的攻击，也同样不敢太过托大了，毕竟，如今的他可不是全盛时期那个圣阶强者，而是一个只有灵魂状态，又闯入心魔劫，实力遭到一定程度削弱的灵魂之体而已。

　　最糟糕的是，经常还不等他看到对方的位置，就已经有火箭炮轰过来了，事先全无半点征兆，也完全感觉不到气息的锁定，这对于他来说，简直是的无法想象的。

　　当然，即便如此，这些攻击也并不可能真正威胁到他的生命，只是速度却是不自觉的便降了下来。

　　“该死，这到底是什么人？难道真的是修真者不成？”远远的从雷达上看到，即便是火箭弹在戮苍生的身边爆炸也并未伤害到对方分毫，这些负责这次打击任务的军人也不禁开始骂街了，这种变态到底从哪冒出来的？这简直就跟意淫小说上的修真者差不多了么。

　　“不管他是什么人，这一次都必须将他拦下来，这样的人就像一颗定时炸弹，如果不能控制在手里，就必须将之毁灭！”

　　“明白！”几个军人面色一正，一起行礼道。

　　“远程攻击，不要接近，就算是磨也要磨死他！”猛的一挥手，为首的那人森然下令。

　　作为国家机器，一开全力开动，带来的威慑性也绝对是恐怖之极的，根本跟不给戮苍生丝毫接近的机会，各种导弹形成了一道密集的火力网，顿时也戮苍生彻底笼罩其中。

　　这些导弹的攻击力，虽然不是太强，但是却也足以比拟天阶强者的攻击了，饶是以戮苍生的时候，光是这么被动的挨打也根本撑不住啊，纵然是圣阶强者，也是要消耗灵力的啊，不断的高速消耗，又没法得到及时的补充，这才是真正最关键的问题所在啊。

　　若是在平日，以戮苍生的实力，可以在极短的速度之间，将天地灵力吸纳入体，转化为本身的实力，但是，在这个世界，灵力却稀薄的不成样子，根本就没法维持这种高强度的消耗。

　　这一来一去的，其中差距可就太大了。

　　没头没脑的被攻击，甚至难以分辨出攻击是来自哪里，这种憋屈的感觉，很快就让戮苍生几乎疯掉了，感觉到方寸所在的位置越来越远，戮苍生却是再也不敢在这浪费时间了。

　　“血影化形，遁！”

　　咬牙切齿的骂了一句，戮苍生猛然喷出一口精血，整个人瞬间化为一道血影如同闪电般落荒而逃。

　　没办法啊，尽管这些攻击并不足以给他带来太大的威胁，但是重要的是，他根本就没有时间再耽误了啊，纵然是付出极大代价再次施展血遁之术，那也顾不得了。

　　情急之下，再次燃烧灵魂换来的血遁之术，顿时让戮苍生的速度达到了一个恐怖的地步，即便是飞机也根本追不上，只能凭借卫星定位来确定他的位置。

　　“首长，现在怎么办？咱们的人根本就逮不到他啊。”郁闷的看着卫星定位的大屏幕，中年苦笑着开口询问道。

　　“不用追了，他的目的应该不是咱们，而且，恐怕他也活不了多久了。”仔细的盯着卫星图看了一会，老者终于摇了摇头，“下禁口令，让人给这件事情找一个合理的解释，从今以后，禁止任何人讨论这件事情。”

　　“首长，您的意思是？”不解的看着老者，卫兵轻声再次询问道。

　　“你看看，他要去的方向是哪？”伸手指着面前的地图，老者轻声问道。

　　“那是……”一瞬间，那卫兵便有些明白了，只是依然有些不解的问道，“首长，您以为，那里有力量能够拦的住他？”

　　想到戮苍生那恐怖而诡异的实力，卫兵依然有些背心发寒，忍不住小声询问道。要知道，这家伙可是能够飞天遁地，甚至是硬抗火箭炮的攻击的啊。

　　微微摇头，老者的眼中露出一丝回忆之色，轻声叹息道，“那里是……方寸山啊！”

　　……

　　再次回到熟悉的山脚下，方寸的脚步却是不自觉的停滞了下来，人说近乡情更怯，如今的他却是的的确确有了这样的感受了。尽管，这一刻可能都未必是真实的。

　　叹息了一声，方寸还是抛下了一切的心思，就这么一步步的向着山上走去，并没有使用任何力量，就如同普通人一样，一步步向着山上走去。山间的一草一木，仿佛都还是记忆中的样子，没有丝毫的变化，即便是闭着眼睛，方寸都有把握能够轻而易举的走上山去。

　　也不知什么时候开始，山间微微下起了细雨，润物细无声，滋润万物，带来一阵温馨而舒适的感觉，如同恋人在耳边倾诉衷肠。

　　白色的西服已经被雨水打湿，方寸却混若不觉，更没有刻意去阻挡雨水的滴落，甚至反而好像有些享受这样的过程。

　　山顶，飘荡着淡淡的酒香，依稀还能看到一堆篝火的痕迹，老人坐在青石上手边放着一支竹仗，身上明明没有任何特别的气息，却偏偏能够让雨水始终无法落到周身三米之内，仿佛形成了一小块绝对的真空。

　　“老头！”看着老人的背影，一瞬间，方寸的眼眶竟然不自觉有些湿润了，声音有些哽咽，嘴角却依然挂着淡淡的微笑。

　　“傻小子，哭什么？”转过身来，一拍酒壶，一道酒箭飞出，自然的落入老人的口中，“别做出这么一副可怜兮兮的样子，难不成不给我带酒回来，还要骗我老人家的酒喝不成？”

　　“呸老头，你徒弟我回来了，难道连一口酒都舍不得给我喝不成？”大笑了一声，方寸全不在乎就这么大步走到了老人的身边，伸手抢过酒壶，猛的灌了一大口，这才继续说道，“老头，我不在，你偷偷喝酒喝美了吧？”

　　“混小子又胡说八道！”也不见怎么动作，老人手边的竹仗轻轻一挥，就这么狠狠在方寸的脑袋上敲了一记。

　　“喂，喂，又拿你那破竹仗敲我，当心把你这唯一的徒弟给敲傻了！”嘴角微微上扬，方寸不满的嘀咕道。

　　“啪！”

　　说话之间，方寸的脑袋上却又狠狠的挨了一竹仗，老人这才没好气的说道，“偏就你话多，这么多年，若是打傻，早就该打傻了，还差这么一两下不成？在说，也没见你混小子聪明到哪去。”

　　“切，是谁说我事千年不见的妖孽级天才的？”撇了撇嘴，方寸懒洋洋的开口反驳道。

　　“那是我老人家哄你的，不然你这臭小子不肯好好练功！”老人眉头都没眨一下，一句话就给顶了回来。

　　“老头！”看着老人，方寸顿了一下，这才轻声开口道，“我想你了。”

　　听到这简单四个字，老人终于沉默了下来，轻轻伸手摸着方寸的脑袋，叹息道，“臭小子，你长大了！”

　　脸上带着一丝淡淡的微笑，方寸举起酒壶又猛的灌了一口，这才开口说道，“老头，这些日子，我遇到了很多的事情，匪夷所思，你一定喜欢听。”

　　眼中透出一丝悲伤之意，方寸继续说，“老头，你曾说过，刺客是不能有爱情的，我没听你的……所以，我喝下了一杯毒酒！不过，你放心，我不会平白死去的，即便为我斟下毒酒的，是我最爱的女人。”

　　“我杀了她，而且是……二次！”

　　老人并没有回答，只是静静的听着方寸说，仿佛这样就已经是最好的方式了。

　　“老头，你曾说我生不逢时……你知道么？我去的那个地方拥有浓重的天地灵气，足够我的境界一再突破！”

　　“杀生？那是自然，我是刺客啊无论在哪，都是一样！”


第三卷 第二百零三章 杀生剑！

　　“就是这了！”

　　默默感受着方寸的灵魂波动，戮苍生一路飞驰到方寸山的脚下，杀意沸腾，只是隐约间，却似乎又有一些不详的预感，仿佛这座山上有什么可怕的力量，让他望而生畏。

　　“或许是我想太多了！”皱了皱眉，努力将各种纷杂的念头驱逐出脑海，“这小子的意识海里究竟都是什么东西？”

　　原本戮苍生以为自己的见识已经够广博了，纵然是比起死灵帝也未必弱多少，可是，自从进入方寸的意识海之后却蓦然发现，这里的一切对于他来说都是陌生的，压根就没有一点他熟悉的东西，那种未知给了他太多的恐惧。

　　死灵帝常说，这世间最可怕的就是未知，这话原本他是不信的，可是的，如今在这里，却是让他不得不信了，别的不提，光是心中这种混乱的心绪，就已经足以动摇他的心志了。这样的事情，可是从来就没有发生过啊，除了对于未知的恐惧，还有什么解释呢？

　　嘴角勾起一丝冷意，戮苍生脚下猛然一踏，身体再次化出一道血影，向着感觉中方寸的位置追去。

　　“……老头，你说，我对方寸境的理解是对的么？”缓缓讲述着自己的经历，方寸轻声发问道。

　　“问这！”并没有直接回答方寸，老人缓缓伸出手指指向心脏的位置，“灵台方寸，一切的答案都在这里，相信你自己，这就是我给你唯一的答案。”

　　低下头，略微沉吟了一下，方寸的脸上顿时露出了一丝灿烂的笑容，“老头，我明白了！”

　　“小子，你死期到了！”

　　几乎是同时，远处突然响起一个冰冷的声音，疯狂的杀意席卷天地，将半边天空都染红了。

　　戮苍生并没有直呼方寸之名，因为在这心魔劫之下，任何可能提醒都可能导致方寸记忆苏醒，到了那个时候，再想抹去方寸的意识难度无疑就大的多了。

　　“老头，有恶客临门，你不出手打发了他么？”看着老人，方寸依然还是那副懒洋洋的样子，仿佛根本就没有将这踏空而来的家伙放在眼里，甚至连回头去看一眼的兴趣都欠奉。

　　“年纪大了，这种体力活，还是交给你吧。”从方寸手中拽过酒壶，老人摸了摸胡须，随口吩咐道。

　　“呸，老头，你就指使我吧！我不干！”没好气的盯着老头，方寸开始耍赖，一副我不就是不动手的架势。

　　“啪！”

　　又是一记竹仗敲到脑袋上，老人这才懒洋洋的开口道，“不过是一个只有灵魂之体的孤魂野鬼，也得我老人家动手？我看你是越来越没出息了，亏你刚刚还跟我吹嘘，你现在有多厉害，丢不丢人？”

　　这话说出来，还没等方寸答话，戮苍生便先恼了，眼中透出一股森然杀机，手中血剑骤然向着老头的咽喉点去，“你算是什么东西？也敢在本王面前倚老卖老？”

　　上古杀域七王之一，作为主掌杀戮的杀王，戮苍生一生何曾被人这样轻视过？纵然是死灵帝不也一直将他视为左右手般的得力干将，始终未曾恶言相向。可是面前这个老家伙，既然以如此轻蔑的语气，将它称之为孤魂野鬼这口气如何能忍的下。

　　“啪！”

　　根本不见老人如此动作，似乎就是轻描淡写的挥了挥竹仗，便如同跨越了空间与时间的阻隔，就这么一记竹仗砸到了戮苍生的脸上，即便是以戮苍生的实力，也完全没有丝毫抗衡的余地，一竹仗便被打翻在地，脸上留下了一道深深的红印，然而诡异的是，这样的一击却并未给戮苍生造成什么其他的伤害。

　　“你要找的人在那，不要来烦我老人家喝酒。”

　　懒懒的开口，老人也并未出手追击，只是随手拎起酒壶喝了一口，仿佛什么事情都没有做过，仅仅只是一个看客一样。

　　“喂，老头，你也太欺负人了吧，不带这样的。”夸张的从地上蹦了起来，方寸指着老头念叨道，“这老头骂你，你别盯着我啊，去收拾他，他把你脸都抽红了，我要是你，肯定忍不了。”

　　毫不夸张的说，老人那一竹仗，当真是把戮苍生给吓到了，竹仗挥下来的那一刹那，仿佛天地都停滞了下来，简直有一种根本无可反抗的错觉，好像老人便是这天地的一部分，毫无破绽，也根本就无可抗衡。

　　这一刻，戮苍生甚至有一种错觉，别说是现在了，就算是巅峰时期的自己，甚至是死灵帝也未必能够接的住老人那轻描淡写的一记竹仗。

　　“杀！”

　　目光之中露出一丝决然之色，戮苍生却是顿时彻底放弃了对老人的愤恨，将全部的心神转移到了方寸的身上，无论老人是什么来历，对于戮苍生来说，唯一的目标就是方寸！只要杀掉方寸，心魔劫自然结束，这里的一切都会随之崩溃，那时候，他自然能够从容离开，轻松的夺取方寸的身体。

　　一念至此，戮苍生顿时再无犹豫，手中血剑挥动，一个杀字道尽一切。

　　七杀剑典！

　　之前方寸获得的只有前两式，剩下的不过是根据七杀碑所做的推衍而已，如今，方寸却是真正亲眼看到了戮苍生施展七杀剑典，那等威势，即便是如今，方寸也也不禁为之动容。

　　一怒杀天，以戮苍生的性子，天地亦可横剑杀之，何况是其他了，血剑一出，苍生悲鸣！

　　略有些意外的抬头看了戮苍生一眼，老头随即开口道，“有点意思了，混小子，你不是吹嘘你也领悟了剑意么，到你证明的时候了。”

　　“……那你也总得给我把剑吧？”苦笑着回头看了老头一眼，方寸颇有些无奈的开口道。

　　“蠢材，天地万物，莫不可为剑，连这一点都看不透，你还用什么剑？”冷冷的撇了方寸一眼，老头没好气的呵斥道。

　　天地万物，莫不可为剑！

　　这简单的一句话，对于戮苍生来说，却是一种莫大的震撼，可以说是一言道尽剑道的精髓，纵然是以他的境界，也有一种获益良多的感受，若不是在这里，恐怕戮苍生当真要把老人当做与死灵帝相当级别的存在看待了。可是，在这里，却是越发的让他恐惧了。这老人到底是什么人？怎么会出现在方寸的心魔劫之中？或者说，这世上真的有这个人么？

　　方寸自出现开始，就一直没有明确的师承，无论是逍遥子还是后来的死灵帝，带给方寸的也都是一小部分的帮助，方寸身上真正诡异莫测的能力，大半都是不知出处的难道这老人才是方寸真正的师父？

　　若是如此，那么，在现实之中，这老人又是什么身份，身在何处？

　　这一刻，戮苍生甚至隐约有些后怕了，若是当真夺舍了方寸，被这老者发现，一怒之下杀上门来，只怕那是连灵魂逃逸的机会都不会有了！这样的存在，若真有其人，那将是何等恐怖的强者啊！

　　可惜，事情发展到了这一步，也已经没有丝毫退路了！

　　心中一横，戮苍生再无半点犹豫，血剑与身相合，整个人化为一把杀生之剑，剑意滔天而下，大有将方寸立刻斩杀当场的架势！

　　身剑！

　　这一瞬间，方寸顿时想起了老头曾说过的剑道三重境界，抛开心剑那种几乎无可扑捉的境界，身剑几乎就已经是能够看到的剑道极致了，当初，纵然是逍遥子也曾说过，若是能够达到身剑的境界，就几乎已经可以纵横天下了。

　　更恐怖的是，这一剑之中，不仅仅有身剑的精髓，而且还蕴含着极致的杀戮本源！如此一来，这样的一剑，几乎已经达到了一个极致，令人绝望的极限攻击！

　　何况，在这里，方寸没有帝剑，也没有魔魂之翼，甚至连真龙精血的本源之力都无法动用，一切都只能依靠自己本身的力量！

　　缩地成寸！

　　没有丝毫的犹豫，一步之间，方寸就融入了天地之中，硬生生避开了这一剑的锋芒！

　　“空间法则？”眼中露出一丝不屑之色，戮苍生随即森然开口道，“本王一生纵然，即便是领悟了空间本源的强者也杀过，何况是你！”

　　“杀戮之域，封锁虚空！”

　　再一次燃烧灵魂，换取力量，缓缓从口中吐出这八个字，戮苍生周身骤然腾起一股无法言喻的压迫感，恐怖的杀意凝如实质，将整个空间封死，别说是融入空间了，即便是想要移动身体都是异常艰难的。

　　以往有魔魂之翼在，方寸根本不在乎这种压迫，魔魂之翼附带的效果，便可以完全无视一切的封锁与压迫，可是现在却不一样了，即便是缩地成寸在这杀意的压迫之下，也完全起不到任何作用了。

　　生死危机！

　　这一刻，方寸才真正再次感受到了那种致命的危机感！

　　七杀一动，血满路！

　　真正面对戮苍生这位创造了七杀剑典的任务，方寸才真正明白，那一句话的真意，那是一种逃无可逃的压制，令人绝望的悸动！

　　这一次，方寸已经是不得不直面身剑的威势了！


第三卷 第二百零四章 你，到底是什么人？

　　“轰隆隆！”

　　雷霆轰鸣之声骤然从方寸体内响起，身体中每一寸骨骼，每一块皮肤，甚至每一滴血液之中都蕴含着最本源的雷霆之力，这是属于方寸的力量，即便是在这种情况下，也依然不受影响，便如同戮苍生的杀戮本源一般。

　　紫色的雷霆之光瞬息出现在方寸体外，形成了一道严密的防御网，仓促之下能够调动出这等力量来，对于方寸来说，也已经近乎达到了他所能控制的极致。可是，即便如此，也依然还是不够！

　　雷霆本源的出现，能够抵御杀戮本源，但是戮苍生燃烧灵魂换取的一剑之力，却是真正与身相合的身剑，或许说是，杀生剑！

　　这一剑之中蕴含着戮苍生对于天道，对于剑道理解的极致，几乎可以说是巅峰之作了。

　　若非只有灵魂之体，这一剑的威力无法完全发挥出来，单只这一剑，就已经足以令虚空崩碎，血染天地了。

　　“小子，他以灵魂凝血为剑，难道你就不能以雷霆作剑么？”懒洋洋的扫了一眼方寸身上环绕的紫色雷霆，老人悠然拎着酒壶，一副慵懒的摸样随口提点道。

　　雷霆作剑！

　　这简单的四个字，带给戮苍生的压力却绝对是震撼性的，对于方寸这个领悟了雷霆本源的人来说，若是当真能够做到以雷霆为剑，那爆发出来的实力，可就足以能够与这杀生剑抗衡了。

　　可是，想要以这雷霆为剑又谈何容易？

　　以身合剑，这是将剑意领悟到了一种极致之后才能做到的，可不是谁想一想就能办到的，否则，大家那也不用去感悟什么剑意了。

　　一句话的提醒，能够瞬间给人打开一条光明大道，但是，这同样需要时间去消化领悟，若是给方寸几个月的时间仔细钻研，或许也还有可能提升剑意，达到能够与身相合的境界，但是如今却是根本来不及的，纵然是方寸这样的妖孽级天才也不行！

　　不过，事实上，方寸也根本就没有打算仓促间领悟什么身剑，这样的生死极限之下，方寸再也没有任何保留，一举将心灵之力彻底释放了出来。

　　灵台方寸，吾心即界！

　　尽管方寸对于方寸境第三重的感悟依然还很模糊，只隐约感受到了这八个字，但是，毫无疑问，如今的方寸已经能够勉强调动一丝心灵之力了。而这，才是方寸弟子真正最强的力量。

　　对于剑意的理解，并不足以让方寸做到化雷霆本源为剑，但是借助心灵之力强行融合却就并非全无可能了。

　　轰隆隆！

　　巨大的雷霆轰鸣之声缓缓响起，环绕在方寸身边的雷霆顿时化为一把紫色的长剑，闪动着雷霆之光，狠狠向着戮苍生的斩下的杀生剑迎去，而且，威势丝毫不比戮苍生的杀生剑弱。

　　剧烈的碰撞在空中爆发，无论是戮苍生还是方寸都同时被这恐怖的撞击波动之中被掀飞，周围的地面更是被毁坏的一片狼藉，唯一不受影响的便只有那依然坐在青石之上的老人了。

　　“虽然肤浅了点，但是好歹也算有一丝心剑的影子了，也还不算蠢到家。”嘴角露出一丝满意之色，老人轻声开口道。

　　“不可能这不可能！”面色苍白的看着方寸，戮苍生眼中露出一种恐怖的惊骇之色，难以置信的嘶喊道，这一切都已经远远超出了他的预计，“你不是应该深陷心魔劫中么，根本发挥不出实力来的么？怎么会比在真实之中更可怕？”

　　除此之间，那一句心剑的评价，更是让戮苍生根本就反应不过来了！

　　心剑？那是什么？他一生修行，自问也站到了世界的巅峰之列，除了死灵帝外，毫无畏惧之人，剑道强者也不知杀了凡几，去也从来就没有听说心剑的说法！他想要把这一切都当做虚假的妄语，但是刚刚那一瞬间方寸爆发出来的实力，却足以粉碎一切的疑惑了。

　　“心魔劫么？”轻轻叹息了一声，方寸看向戮苍生的目光之中，已经带着一丝怜悯之色了，“戮苍生，你当真以为着心魔劫便能困的住我么？”

　　“你早就已经苏醒了记忆？这不可能，没有人能在心魔劫之下，这么轻松的苏醒记忆，这不可能！”

　　“我说过了，这世上没有什么绝对不可能的事情。”微微摇头，方寸却是根本不再理会戮苍生，转向老人道，“老头，我想再去后山看看那个字。”

　　提到这个，老人终于沉默了下来，略微思索了片刻，这才缓缓点头，“也好，以你如今的实力，也的确够资格去看第二次了。”

　　手持竹仗，从青石上起身，老人不徐不缓的一步步向着后山走去，也同样没有再去多看戮苍生一眼，仿佛他根本就不存在一般。

　　这才是真正赤裸裸的无视，这种感觉，几乎也是戮苍生生平仅见，无视啊，这世上竟然真的有人敢无视他的存在。

　　“假的，这一切都是假的！方寸，这里的一切都不是真的，就算你苏醒了记忆又如何？你还是逃不出去，你就永远活在这心魔劫之中吧！”歇斯底里的呐喊，戮苍生的眼中甚至已经透出了一丝绝望之色。

　　只是这疯狂的呐喊，却甚至都没能让方寸的脚步停滞片刻，更别说理会他了。

　　老人并没有多问哪怕一个字，即便戮苍生说了这么多，老人也毫无动容，依然一步步缓缓前行，手中竹仗轻轻点着地面，仿佛这世上已经没有任何事情能够让他动容了。

　　无声的再次走到曾经那熟悉的地方，抬头看向那一个深邃的道字，一瞬间，方寸甚至也已经有些迷失了，仿佛时间，空间，乃至其他的一切都已经随之消失，只有那唯一的一个道字，横在整个世界的中心。

　　道！

　　一刹那的天地洪荒，尽归于混沌，灰蒙蒙的天地，分不清四方时空，鸿蒙之间，唯有道的诠释始终如一。

　　不需要刻意的凝神，整个人的心神就会全部凝聚与其中，忘记了其他一切的存在。

　　当然，从外面看，方寸也仅仅就只是静静的站在那里，若说有不同之处，那便是身上的气息有些飘渺了起来，仿佛整个人都随之变的空灵了起来。

　　几乎是方寸到达这里的片刻之后，戮苍生也同样不甘的跟随了过来，方才的那一站已经将他所有的信心都打掉了，然而，与此同时却也不得不承认，这种疑惑不明的感受，更是折磨的他几乎崩溃！

　　无论怎样，他也根本想不通，为什么事情会发展到这样的地步，更无法理解，方寸为什么能够这么快从心魔劫之中苏醒记忆，甚至是无视心魔劫对于力量的压制，乃至发挥出更强的力量！这一切都已经彻底颠覆了他的认知，即便是死，若不弄个清楚，他也难以闭眼。

　　当然，这也与他根本逃不出去有关，一旦闯入心魔劫，便等于是将他与方寸联系到了一起，若是不能抹杀方寸的意识，将心魔劫毁灭，那么他就同样无法离开。如今亲自出手击杀方寸已经不可能了，那么，唯一的指望就是方寸自我沉迷在这心魔劫之中了虽然不知道到底是怎么回事，但是方寸至今并未渡过心魔劫却是不争的事实，否则，这一切也早就已经消散了。

　　老人手中拄着竹仗，同样静静的站在原地，时而喝一口酒，却始终没有搭理戮苍生的意思，仿佛他本就是一个可有可无的角色，当然，这一切的前提都是戮苍生不去打扰方寸，否则的话，戮苍生毫不怀疑只要他心中一起这个念头，就会被老人无情的打杀。

　　相比与方寸，老人带给他的压力才是真正的恐怖，那是一种完全无可抗衡的压迫感，恍如蚍蜉撼树一般可笑而无力。

　　深吸了一口气，戮苍生下意识的将目光转向方寸所看的那一个字上，然而，就是这下意识的一眼，却让戮苍生的目光再也无法从那一个简单的道字上移开分毫了。

　　一瞬间，那古朴的一个道字，便仿佛化为了一个天地，将人的心神全部吸引了进来，那神秘而玄奥的气息，让人完全琢磨不透，然而每一丝一毫的变化，似乎都会带来难以理解的明悟，即便以他圣阶的实力也同样无法抗拒那种诱惑力！

　　随意的瞥了一眼戮苍生，老人却也同样没有去阻拦他，只是默默的喝酒。

　　当然，与方寸不同，戮苍生并没有彻底沉浸其中，只是从最表面的玄奥去理解其中的神妙，然而，即便如此也已经是获益良多了，那种心灵上的震撼简直难以言喻。

　　时间缓缓流逝，不觉间日出日落，眨眼便是三天的时间一闪而逝。

　　当方寸再次睁开眼睛的时候，整个人身上已经多了一丝说不清道不明的气质，于此同时，那一个古朴的道字也随即变得模糊了起来，强行将戮苍生从感悟之中拽了出来。

　　“你……到底是什么人？”


第三卷 第二百零五章 后手，杀生之术！

　　口中发出一声轻轻的叹息，方寸并没有回答戮苍生的问题，默默转过身来看向老人，“老头，你说，我还会有回来的一天么？”

　　嘴角露出一丝淡淡的微笑，老人手持竹仗轻轻在方寸的额头上敲了一记，这才缓缓开口道，“痴儿，竟自不悟，你能不能回来，不去问你，问我何来？”

　　闻言方寸微微一怔，随即眼中闪过一丝坚定之色，洒然道，“不错，是该打！老头，你等着我，总有一日，我会回来的。”

　　一语落下，方寸的眼中透出一丝精芒，遥望天际，一刹那间，天色轰然色变，仿佛这一切变化都不过只在方寸的一念之间。

　　“方寸，你究竟是什么人？”再一次问出这个问题，戮苍生的脑子早已经一片混乱了，这一次闯入方寸的心魔劫所经历的一切都已经完全脱离了他的认知，原本以为只是有些潜力的方寸，更是被蒙上了一层神秘的面纱，看不透，也琢磨不定。

　　眉头微微一挑，方寸似乎这才注意到了戮苍生，沉吟了片刻，嘴角勾起一丝冷意，“杀王，你应该也看出来了，这心魔劫已经该结束了。”

　　从苏醒记忆开始，方寸其实就已经能够轻松渡过心魔劫了，对于其他人来说，即便是苏醒了记忆，也还有诸多压制，心魔劫同样充满了变数，但是，方寸却是不同的，触摸到心灵之力的边缘，这些压制对他来说，更是毫无意义。其实，说穿了，心魔劫制造出来的，也不过就是幻境而已，只是这特殊的心魔造成的幻境更为强大，真实而已。

　　但是，说开了，这所有的一切也都不过是依托人的记忆而制造而出的，所以才能够做到几乎以假乱真的地步，但是，追溯其根源，也依然还是由心而动，只有方寸才是这一切的主体！能够触发心灵的力量，一念之间，便可掌控这世界。

　　从苏醒那一刻起，方寸其实就已经拥有了瞬间崩碎这世界破除心魔劫的能力，只是，他却始终舍不得这么做。

　　没错，舍不得！对于方寸来说，这种思念，这种不舍，才是真正的心魔劫。

　　无牵无挂，说的洒脱，但是实际上，自穿越一来，方寸对于上一世的思念却是根本无可抑制的，哪里才是他熟悉而怀念的故乡，那里才有那个将他从小带大，教授了他一身本领的老头，这些都是他难以放开的执念。

　　所以他一路回到方寸山，想要再见一见老人，甚至想过永远留在这里，即便是杀王戮苍生赶来，也并未让方寸改变这样的念头。

　　直到他回到那一个道字之前，重新感悟那浩瀚的鸿蒙气息，把握那份浩大的道韵，这才让他猛然惊醒，原来，这里的一切终究也都是假的。即便看起来再如何的真实，也都不过是根据他的记忆做出的推衍而已，那只是存在于他记忆中一切的倒影，依然不过是镜花水月般的存在。

　　所以，他才是神情复杂的询问老人，自己还能不能再回来。

　　直到老人回答了那一句话，才彻底让方寸惊醒，完成了这一次心境的磨砺，将心魔劫彻底崩碎。一如人常说的，人最难战胜的其实并不是别人，仅仅只是自己而已。

　　问道与心，这就是老人给他的唯一答案，也是方寸这么多年以来坚持的本心。

　　尽管因为一些复杂的事情或许曾使本心蒙尘，但是一次次的淬炼却终究能够使本心越发的晶莹剔透，直面本源。

　　当然，这些方寸是不会对戮苍生解释的，而且，如今方寸想要说的也不是这些。

　　“你想要说什么？”死死盯着方寸，戮苍生沉声问道。

　　“杀王还有什么后手，不妨就亮出来吧，否则的话，我便要崩碎这心魔劫，到时候，杀王这灵魂之体，必然难逃陨落之祸。”淡淡看着戮苍生，方寸轻声开口道，嘴角带着一丝轻蔑与淡漠，所言者却直透戮苍生内心深处。

　　“若有后手，本王焉能容你活到现在！”冷眼看着方寸，戮苍生沉声开口道。

　　洒然一笑，方寸随即笑道，“是我的问的仓促了，既然如此，便当让杀王也见见方某手段才是。”

　　说话之间，方寸整个人骤然漂浮在了空中，双眼骤然变色，一黑一白的眸子散发出一抹冷冽之气，让人不敢逼视，更诡异的是，如今的方寸更是如同换了一个人一般，透出一股执掌生死的气势。

　　“我左眼为生，右眼为死，衍化轮回大道！”

　　飘渺的声音缓缓响起，一股纯粹的生死之意骤然爆出，那强烈的冲击，纵然是以戮苍生的实力，也不禁骤然色变。

　　“一眼生死，一念轮回！”

　　最后这八个从口中吐出的瞬间，整个世界随之变幻，仿佛天地都随之化为了黑白二色，这时间的一切存在，都在其掌控之中，这一刹那，带给戮苍生的感受，甚至已经生出了一丝面对死灵帝时的畏惧感！

　　“轮回，这是轮回之力！”眼中透出一丝恐惧之色，戮苍生这才真正透出了一丝惊恐之色，死死的盯着方寸，弄弄的血色将之彻底笼罩其中，不敢稍有异动。

　　“杀王，若是你还不亮出你的后手，那只怕便不用再亮了。”嘴角带着一丝冷色，方寸淡淡开口道。

　　“方寸，你究竟想要怎样？”紧盯着方寸，戮苍生终于还是不得不做出了让步，“这灵魂之体，不过是本王分裂出来的一部分而已，你纵然是将之毁灭，也没有任何用处。”

　　这话也就是在这里说的，否则，若是让其他人听到，立刻便得炸锅，仅仅只是分裂出来的一部分灵魂，就有如此威势，这样的杀王实力也未免实在太过恐怖了吧？

　　“果然如此么？”眼中露出一丝本该如此的神色，方寸略略点头，“分裂出来的灵魂若是湮灭，对你也有不小的影响吧？何况，如今，我也并未要毁灭，只是将你这一部分灵魂打入轮回而已。”

　　打入轮回，说起来轻描淡写，然而实际上，却实在太过恐怖了。

　　灵魂虽然是分化出来的，但是毕竟一体同源，一旦这一部分被打入轮回，势必会让这一部分灵魂彻底脱离杀王的掌控，甚至可能循着这一部分与本体的联系，将本体也同样拖入轮回之中。那后果，甚至远比将这一部分灵魂毁灭了更为严重。

　　“……你想要什么？”沉吟了片刻，杀王脸上露出一丝苦涩，叹息了一声，缓缓问道。

　　能够走到这一步，杀王自然也是心智近妖之辈，如何还能听不出方寸的言外之意，若是无所欲，哪会跟他还有这么多的废话，早就直接打入轮回了。

　　“很简单，我要杀王的杀生之术！”紧紧盯着杀王，方寸平静开口，言语之中却满含坚定之意。

　　之前戮苍生所展现出来的实力，就已经异常恐怖了，那可怕的杀生之剑，若是在外界，方寸只怕很难挡下来，同样更让方寸看出了其中的可怕！那是真正执掌生死的生杀之术，对于方寸来说，这才是万金难求的。

　　“你！”一瞬间，戮苍生眼中顿时透出一惊怒之色，险些被方寸这一句话气吐血。

　　生杀之术，说的轻巧，这哪里是能够随便传授的，说穿了，方寸如今索要的，根本就是杀戮本源！

　　当然，这并不是指完整的杀戮本源，而是一个种子，一个凝练杀戮本源的种子，只要得到这个，方寸就能在短时间内感悟杀戮本源，别忘了，如今的方寸纵然是渡过天劫，也不过才只是天阶而已，距离真正凝练本源踏入圣阶还有着很长一段距离，若是能在踏入圣阶之前尽可能的掌握其他本源，那带来的变化绝对是恐怖的之极的。

　　若是其他时候，杀王便是毁了这一部分灵魂，也绝对不会答应的，但是，如今方寸却展露出了轮回之力，这才是真正令他万分忌惮的！那是真正有可能伤及他本源的力量啊！跟随在死灵帝身边，没有人比他更清楚轮回之力的可怕了。最重要的是，方寸本身就是死灵帝选择的继承人啊，这其中的干系可就太大了。

　　天地已经开始崩碎，用不了多久这心魔劫便会彻底崩碎回到现实之中了，方寸冷冷的看着戮苍生根本不打算再给他考虑的时间，森然道：“杀王，给还是不给，你说话吧我们的时间可是不多了。”

　　这一刻的方寸身上满是杀戮果决的神彩，完全没有容你讨价还价的意思，生死不过便在一念之间。

　　“我给你！”感受着方寸身上越来越浓的杀意，戮苍生终究还是妥协了，毕竟，一旦被打入轮回，甚至可能直接将他本体也拖入昏迷之中，不知多久才能苏醒过来，而现在的局面，也根本容不得他再犯错了。否则，便当真有可能真正陨落了。

　　杀王也终究是杀戮果决之辈，一旦做出了决定便丝毫没有反悔的意思，一口血喷出来，转眼之间便凝聚出了一把三尺长的血剑，清晰的杀戮本源蕴含其中，让人不寒而栗！


第三卷 第二百零六章 天阶！

　　杀生剑！

　　蕴含着杀戮本源与杀生之术的杀生之间，也是戮苍生一身力量最精髓的体现，如今在方寸的逼迫下，不得不凝聚而出送给方寸，即便是戮苍生心中已经做出了决断，真正把这杀生剑递给方寸的时候，心中也不免还是一阵肉痛！强行从体内剥离出一些杀戮本源凝聚成这一把杀生剑，本身同样也是要承受不轻的伤害的，需要不断的时间才能恢复。

　　单手一吸，杀生剑依然飞出方寸的手中，并不见怎么动作，只是略微凝神，那杀生剑便骤然融入了方寸的手掌之中，被吸纳入体，成为了方寸力量的一部分当然，想要真正掌握这种力量，还需要一段时间的沉淀与适应，但是毫无疑问这样的种子已经在方寸体内种下了。

　　于此同时，方寸却是没有丝毫的犹豫一指向着戮苍生点去！

　　掌控心灵之力，在这心魔境之中，方寸的力量根本就不可以常理来揣度，一指之力，却是借天地之势，威力恐怖的无与伦比，纵然以戮苍生的实力，也不禁生出了一种无可抗拒的力量。

　　“方寸，你想反悔？”原本交出了杀生剑，戮苍生便以为这件事到此终结了，却不想方寸却并没有这个觉悟，拿到杀生剑的瞬间，就直接下了杀手。

　　“放心，我不会打你入轮回，不过，你这一部分灵魂之体，还是崩碎了吧！”嘴角带着一丝冷笑，方寸淡淡开口道。

　　几乎是话音落下的瞬间，戮苍生这一部分灵魂之体，却是随着这一方天地一起彻底崩碎了！

　　三番两次的试图夺舍，以方寸的性子，若能轻松的放过他，那才是天大的笑话！

　　事实上，若是有可能，方寸早就将之打入轮回了，至于什么信用，对于刺客来说不过是个笑话而已，真正让方寸没有那样做的原因只有一个——他根本就不会啊！

　　生死轮眼固然有着极强的威力，甚至透出一丝轮回之力的来，但是，实际上，那却并不是方寸能够完全掌控的力量，更不可能如戮苍生所想将他灵魂打入轮回！

　　死灵帝掌握着至强的轮回本源没错，但是方寸却还并没有接触了轮回本源啊，毫不夸张的说，将戮苍生吓住的生死轮眼其实不过就是一个花架子而已，仗之破除幻境，乃至杀人都可以，但是说要将人打入轮回，那就实在超出方寸如今能力太多了。

　　若在正常情况下，想要骗过戮苍生也绝对不是件容易的事情，毕竟戮苍生也不是什么蠢货。

　　但是，如今却是不同的，从戮苍生进入这心魔劫之后，见到的一切都实在太过诡异了，再加上神秘的老人，还有之前那一战方寸爆发出的实力，以及那一个充满了玄妙的道字，这一切早就已经击溃了戮苍生的信心，让方寸身上不自觉就蒙上了一层神秘的面纱。在这样的情况下，方寸又做出了那么一幅淡定自若的样子，却是顿时就将戮苍生给唬住了。

　　天地崩碎，周围的时空也都一片紊乱，周围的一切都已经毁灭，唯一不变的，只有那拄着竹仗的老人，腰间依然挂着酒壶，嘴角带着一丝淡淡的笑意，云淡风轻，波澜不惊，仿佛这一起也都算不得什么一般。

　　“老头……保重！”

　　看着眼前这一切都即将消散，方寸的眼中不觉露出了一丝湿意，一步之间，消散在了天地之间，一切都已然成为过眼云烟！

　　“轰隆隆！”

　　一刹那间，方寸的意识骤然回归，一切都已经消散，那一抹淡淡的灰色同样崩碎融入方寸的灵魂之中，与此同时，天空的劫云也终于缓缓消散！

　　心魔劫之后，这一次天阶也终于算是彻底结束了，当方寸重新睁开眼睛的时候，一股沛然的天地之力骤然涌入方寸体内，瞬息之间就冲破了地阶的束缚，将方寸带入了一片崭新的天地。

　　“成功了？”

　　这一刹那，在场所有人心中都不禁狠狠颤抖了一下，难以置信的将目光再次投向了那个身在空中的紫色身影之上，一袭紫衣却清晰的告诉着所有人，面前这个刚刚踏入天阶的青年，竟然已经是领悟了雷霆本源，甚至是凝聚了雷霆本源真身的恐怖存在！莫说是普通天阶了，即便是这世上最强的天阶巅峰，也人家面前恐怕也依然不够看。

　　那种距离的冲击与震撼，实在让人难以接受，却又不得不接受！

　　“哈哈，本恶魔就知道，你这小子不会有事的！”眼中透出一丝兴奋之色，小恶魔一个转身便再次落到了方寸的肩膀上，“那什么鸟杀王呢？”

　　“被我杀了！”随口答了一句，方寸随即转向其余众人，淡淡道，“诸位，这帝剑，可还有谁想要么？”

　　这话一出，所有人背心都不禁冒出了一股寒意，下意识的便推出了几步，生怕方寸误会开玩笑，没听么，连杀王都被人家宰了，如今踏入天阶，便是站在这世界巅峰的存在，谁还敢去触这个霉头？

　　并不夸张的说，如今的方寸，即便没有逍遥子，也没有死灵帝庇护，也足以傲视天下，成为这世间最巅峰的存在了。

　　“既然没有人还想要帝剑，莫非在这等着方某管饭不成？”眼中透出一丝冷意，方寸淡淡反问道，尽管并未出手，但是那一股铺天盖地的压迫力，依然足以让众人人人自危了！哪里还敢有丝毫的犹豫，仓促扔下几句恭喜的话，一个个头也不回的散掉了！当然，自此之后，方寸这个名字，已然被在场所有人深深烙在了心底，成为了绝对不能招惹的存在。

　　背后魔魂之翼轻轻一振，方寸已然落了下来，无声的出现在了王晓雪的身边，静静看着这熟悉的面孔，张了张口，却终于还是什么都没有说。

　　之前，形势被赶到那一步，方寸可以毫不犹豫的下杀手，表现出一幅毫不顾忌王晓雪死活的样子，但是如今一切都结束了，再次面对王晓雪却难免想要解释一下，只是，话到嘴边却又不知道应该如何解释了，苦笑了一下，终究还是什么都没能说出口。

　　“喂，这些日子我不在，你没有出去勾三搭四吧？”嘴角带着一丝笑意，看着方寸，王晓雪却是突然就冒出了这么一句话，把方寸心中那些话全部都堵了回去，半个字也说不出来了，剩下的，只有那一抹淡淡的温馨。

　　方寸并没有回答，只是用力将王晓雪抱入了怀里，已经用不着解释了，这一刻，任何话语都是多余的！

　　她是懂我的！

　　对于方寸来说，再没有什么比这几个字更为珍贵了。

　　看着方寸与王晓雪，逍遥子轻声叹息了一声，终究苦笑了一下，缓缓转身向着竹园而去，这样的女子，这样知己般的存在，谁敢能忍心劝之分离？

　　尽管从心里上，毫无疑问，逍遥子更倾向与红鸾，却也不得不承认，这个女子已经折服了他，也让他真正认可了王晓雪的身份，尽管，论出身，王晓雪似乎还曾是一个……妖女！

　　竹园之中！

　　红鸾默默坐在琴前，眼眶微有些发红，却始终并未站起来，更没有走出去的意思。

　　纵然是站在敌对的角度上，她也实在没有勇气走出去指责那女子任何一个字，甚至无法生出与对方争的念头，刚刚的一切都让她清楚的明白，除了爱以外，在对于方寸的了解与信任之上，她都是无法与那个女人相比的。这样的女人，配的上他。

　　“小姐！”眼中露出一丝复杂之色，小丫头缓缓走到红鸾身边，轻轻拿起红鸾的面前端起酒杯，“酒凉了，我去温温！”

　　“好！”用力的点了点头，努力让眼泪不曾落下，红鸾强自微笑道，“让我再弹一曲吧……为咱们自己。”

　　远处，北域王与逍遥子望着这边，却终于还是没有人走过去，就这么远远的看着。

　　良久，北域王这才缓缓开口道，“道兄，恭喜你，你收了一个好弟子！”

　　“是啊，连我也没有想到，如今的他，竟然已经成长到这种地步了。”叹息了一声，逍遥子随即道，“不说这个，反而是我心中有一种越来越不好的预感，仿佛有大乱将至啊。”

　　“你是说……上古杀域？”沉吟了一下，北域王随即问道。

　　“不错，自死灵帝投影出现以来，虚王，杀王也相继现身，这其中若说没有什么联系，你信么？”点了点头，逍遥子继续说，“况且，我总有一种感觉，杀王恐怕没那么容易死！圣阶……尽管我尚未达到，但是却也能感觉到，那是一种本质的蜕变，绝不是增长力量这么简单的。”

　　“我们能做什么？”沉默了片刻，北域王缓缓问道，单指这一句话，便能看出北域王的魄力了，这种情况下，不是畏惧，也不是茫然不知所措，而是清晰的透出了这种明确而坚定的反抗之意。

　　逍遥子并未回答，只是目光却是不自觉的落向了方寸所在的位置……


第三卷 第二百零七章 血精石与天外天！

　　虽然时隔数载，但是方寸的府邸却依然没有任何变化，一切都有仆人有条不紊的打理着，方寸并没有问，也不需要问，这些无疑都是出自北域王的手笔。虽然当不得什么大事，但是诸多的事情积攒下来，却也让方寸不得不承这份情了。

　　静静抱着王晓雪坐在屋顶，看着夜空，心中一片宁静，仿佛一切都已经不再重要了。

　　“方寸，有件事我想告诉你。”靠在方寸的身上，王晓雪轻声开口道。

　　“什么？”微微一怔，方寸不解的看向怀中的玉人。

　　“早在邪君找到我之前，就有人给了我这样东西，让我交给你。”从怀中拿出一颗血色的石头，王晓雪继续说道，“我不知道他是什么人，甚至看不清他的样子，也没有多问的机会，留下它，那人就走了。”

　　“哦？”眉头微微一挑，尽管还未入手，但是那一块血色的石头已经给了他一种极为不安的错觉，仿佛其中蕴含着什么恐怖的力量一般，若是为踏入天阶之前，也还罢了，但是如今方寸却已经真正踏入了天阶，领悟了本源之力，在这样的情况下，还有这种不安的错觉，那就实在难免让人有些心惊了。

　　“别碰，那是血精石，上面附有诅咒之力！”就在方寸下意识想要接过的瞬间，小恶魔的声音却是突然在方寸的心中响了起来，原本已经伸出的手，猛然在空中一顿，方寸的眼中闪过一抹精芒，略微抬头看了王晓雪一眼，随之沉默了下来。

　　“怎么了？”方寸并没有掩饰自己的神色与动作，王晓雪自然一眼就看出了异常。

　　略微沉默了片刻，方寸这才缓缓摇头道，“还不清楚，但是，这块血色的石头上，附有诅咒之力。”

　　“你怀疑我？”脸色猛然一变，王晓雪看着方寸问道。

　　“正如你相信我一样，我同样相信你。”微微摇头，方寸随即缓缓开口，声音虽然不大，但是却满含真诚。

　　小恶魔开口的那一瞬间，方寸不是没有怀疑过王晓雪，甚至事实上，方寸的第一反应就是如此，毕竟上一世的他，就是因此而死。只是这样的犹豫仅仅维持了刹那，便被方寸按了下去。

　　一如方寸所说，在面对邪君的威胁之时，他能够决然的出手，而王晓雪选择了信任他，那是一种绝对真诚的信任感，方寸能够感觉的到。

　　这样的女人，方寸并不相信，她会害自己，即便，如今的情景看起来，似乎真的很像是故意引他入陷阱，也并不能让他动摇信念。

　　说话之间，小恶魔已然从方寸的体内飞了出来，环绕着血精石盘旋了半响，这才冷笑道，“好一个阴毒的诅咒，可惜，竟然是残缺的灵魂诅咒，在本恶魔面前焉能有你发作的机会！”

　　“到底是怎么回事？说清楚点。”皱了皱眉，方寸望着小恶魔问道。

　　“这是圣阶强者用特殊手段刻下的灵魂诅咒，每一个得到它的人，都会受到灵魂侵蚀，最终死于非命，灵魂被吸入血精石中，进一步提升诅咒之力当然，这还只是平和的潜伏期，若是这血精石落到了灵魂强度足以应对一般侵蚀的强者，便会直接引爆诅咒之力，轻者灵魂受到重创，重者直接被湮灭灵魂！”不厌其烦的将这些解释了一遍，小恶魔随即冷笑道，“如今，这血精石中至少已经吞噬了数百人的灵魂，威力甚至足以重创一般的圣阶存在，纵然以你的实力，毫无准备的入手，活下来的机会，也不足三成。”

　　不足三成！

　　这个数字一报出来，不止是方寸，王晓雪也不禁同时色变，背心冒出了一阵冷汗。

　　“扔了它！”眉头一挑，方寸单手轻轻一震，将王晓雪手中的血精石隔空震落，这才略微放下心来。

　　“扔？这种好东西，怎么能随便扔了？”忽闪着翅膀，小恶魔一转身就用爪子将这血精石抓到了手里，“旁人害怕它，本恶魔却是不怕的，这东西，对本恶魔来说，不过只是雕虫小技而已。”

　　也不见小恶魔怎么动作，便只见血精石之中爆出一股恐怖的灵魂之力，邪魅的气息即便隔着几米的距离依然让方寸感觉到丝丝寒意。

　　“嗡！”

　　就在小恶魔破除诅咒的同时，血精石却是猛然透出了一道淡淡的血影，清晰的展现在了方寸的面前，“我该叫你帝剑传人，还是方寸呢？”

　　那血影洒然一笑，随即缓缓说道，“好吧，这都不是重点了若你能听到这些话，那便说明，你已经拥有了踏入天外天的资格死灵帝的传人可没那么好做，你若不想死的话，最好尽快想办法进入天外天吧只有到了这里，你才能明白一切。”

　　“这块血精石留给你，作为你找我的凭证不用怀疑，若你当真想要与死灵帝抗衡，就没得选择，我在天外天等着你当然，在这之前，你先得想办法破除了死灵帝在人间的残局！”

　　至此，那血影同时消散，再不见丝毫踪迹，就好像根本什么都没有发生过一般。

　　看到这，即便是小恶魔也不禁微微一怔，这些确实连他也未曾察觉的，当然，那个留下这些话的存在，自然也不可能想到，破除诅咒之力的人并不是方寸，而是小恶魔毕竟，魔魂之翼并不是谁都能预料到的，更不会有人能够想到，方寸能以这样的实力，就得到小恶魔的认同。

　　“天外天？那是什么？”略微沉吟了一下，方寸顿时便找到了问题的重点，目光自然的落到了小恶魔的身上。

　　“你知道为什么，这么多年来，始终看不到天阶以上的强者出现么？”思索了一下，小恶魔终于还是开口道，只是，它却并不是直接回答，而是做了这么一个简单的反问。

　　提到这个，方寸不由微微一怔，心念电转，这才猛然意识到，这些年纵然是世间最顶级的强者，也都被死死的卡在天阶巅峰，根本没人能够迈出最后一步直到最近，似乎才只有逍遥子一个人有可能踏出最后一步。

　　事实上，小恶魔也并没有指望方寸回答的意思，见到方寸已经反应了过来，便继续解释道。

　　“你对于死灵帝的了解，终究还是太肤浅了所谓的上古杀域，不过只是死灵帝执掌人间界的工具而已昔日死灵帝纵横天地，令世间无一人敢言帝字，更是凭借一己之力，封印了人间界，隔断了天外天与人间的联系，这才遭到天外天强者的集体反噬，大战之下，分身被毁其一，真身落入无尽虚空之中，难以脱身！”这些之前小恶魔可是根本就没有跟方寸提过的，直到此刻才终于说了出来。

　　纵然方寸已经有了一定的心理准备，听到这话，心中也不免泛起了一阵惊涛骇浪那个一直被自己当做最大敌人的死灵帝竟然恐怖之斯么？这简直是令人绝望的力量啊。

　　“昔日，七王一帝之所以消失，就是因为死灵帝遭到天外天强者围攻，坐镇人间界的分身这才不得不赶往天外天而且，那一战，虽然死灵帝败了，坐镇人间界的分身却依然从容退走只要死灵帝一日不死，封印就会一直存在，继续隔断人间界与天外天的联系！”

　　说到这，小恶魔顿了一下，这才继续说道，“没有了与天外天的联系，人间界的人根本就感应不到本源的存在，自然根本无法突破天阶至于逍遥子，若不是死灵帝投影出现，让他窥破天机，你以为凭他便能领悟空间本源么？”

　　“死灵帝究竟想要做什么？”苦笑了一下，方寸不解的看着小恶魔问道。

　　“不知道！”小恶魔摇头道，“死灵帝的心思没人明白，但是，如今他以帝剑传承给你，最大的可能便是以你为棋子打入天外天，想办法将他从无尽虚空之中带出来！”

　　这一点倒是与方寸的猜测有几分相同，虽然之前方寸并不知道死灵帝被困无尽虚空，但是却也能推测出，死灵帝必然是遇到了什么麻烦，甚至是重伤，这才不得不以自己为棋子布局。

　　“当然，这也仅仅只是我的猜测而已！”说到这种正事，小恶魔却是并没有什么张扬的，老老实实的解释道，“死灵帝的心思没人能猜得中，你若想知道，就只能一步步走下去。”

　　“你是说……悬空城？”沉吟了片刻，方寸这才沉声开口道。

　　“不错，重回悬空之城，这是你找到真相的唯一方法也是你去往天外天的必经之地。”重重的点了点头，小恶魔很肯定的开口道。

　　“如果方寸不去呢？”眉头微挑，王晓雪忍不住插口道，“既然死灵帝是想引方寸入天外天，那么反其道而行，不就自然能够破局了么？以方寸如今的实力，在人间界已经足以傲视天下了，留在人间，死灵帝一切的盘算不就都会落空了么？”

　　不等小恶魔解释，方寸便轻轻叹息了一声，“没用的，走到了这一步，死灵帝岂会不留下后手？如今已经容不得我退缩了。”


第三卷 第二百零八章 认主与第二重封印！

　　无论对方想要做什么，反其道而行之大多是没有问题的，这思路本身没错，但是，却未必能够一直套用。

　　别忘记了，对方可是死灵帝，既然能够布下这局，必然已经想好了方方面面，根本就不可能给你这种退缩的机会，别的不说，只要想想昔日帝剑落到方寸手中时候的经历就能明白死灵帝的手段了，当初的方寸不是一样不想沾染帝剑么？结果呢，还不是一样被逼的回到了死灵帝预设的轨迹之上。

　　“怎么会……一定有办法的！”脸上露出一丝忧色，王晓雪紧紧抓着方寸的手说道。

　　“恩，放心吧，我能解决的。”洒然一笑，轻轻在王晓雪的额头吻了一下，方寸微微点头道，尽管没有多说什么，但是眉宇之间却依然满是信心，即便他要面对的人是那个纵横无敌，令世间无人敢言帝字的死灵帝也是一样。

　　办法？一如小恶魔所说，如今唯一的办法就是重返悬空之城，回到那个昔日自己根本没有实力也没有资格去触碰的地方，看看死灵帝究竟做了什么安排！身在局中，总也得先看清局势，才能想办法破局。

　　利用与被利用之间，原本就是可以相互转化的，到了这一步，其实要看的，就是谁的控制力更强了，如此而已。

　　“方寸，我曾说过，等你解开了第一重封印，本身又踏入了天阶，我便彻底完成认主，如今已经可以履行承诺了。”顿了一下，小恶魔的眼中露出一丝凝重之色，“不过，我必须提醒你，魔魂之翼本身就不是什么普通的至宝，纵然是放到天外天，也绝对是足以让任何人眼热的至宝，甚至会因此，为你招来恐怖的生死大敌，这些，你可都准备好了么？”

　　这话说的非常浅显，也很清晰易懂！匹夫无罪，怀璧其罪！

　　对于方寸来说，即便是以现在的实力，也根本无法完全驾驭魔魂之翼这等至宝，就如同之前方寸手中掌握着帝剑便遭天下共讨一样，没有那份实力，还掌握强大的至宝，结果自然不言而喻。

　　“有什么敌人比死灵帝更恐怖么？”洒然一笑，方寸随即摇头道，“从踏上这一条路，我就已经明白，这一路之上，根本就是有进无退，若是连这点担当都没有，我不如现在就放弃来的实际一点。”

　　与死灵帝博弈，这是何等艰难的事情，若是连其他人都不敢面对，还谈什么与死灵帝争锋？

　　这世上，本就是福祸两相依，机会总伴随着危机，若没有一颗强者之心，根本就没有资格走下去。

　　这道理，方寸早就已经看的清清楚楚了，一句话便清楚的将自己的态度表明了，根本不需要再做什么解释。

　　“那就开始吧，将你的灵魂融入魔魂之翼当中！”眼中透出一丝兴奋之色，小恶魔沉声开口，一抹淡淡的血色随即在身上闪现，挥爪之间便有无数神秘的符文闪现，在空中勾勒出了一个独特的魔法阵。

　　一念之间，魔魂之翼已然无声的出现在了方寸的背后，白色的羽翼散发出一阵圣洁的光辉，令人忍不住想要跪拜下来。

　　亲手解开了第一重封印，对于魔魂之翼，方寸已然有了一种血肉相连的感觉，如今再次将灵魂融入其中完成最后的认主，更是毫无阻隔，一转念间，就将其中变化尽收于心。

　　灵魂之力融入魔魂之翼当中，方寸当即便感觉到了一阵温暖的舒适感，仿佛整个人都放松了下来，灵魂沉浸与其中没有丝毫不适，就好像这魔魂之翼根本就是为他而存在的一半。

　　当然，事实上这只是一种错觉，这其中有很大一部分原因是因为方寸之前已经完成了一部分认主仪式，更重要的是，小恶魔本身的认可！

　　作为魔魂之翼的器魂，小恶魔对于其的影响无疑是巨大之极的，毫不夸张的说，若是没有小恶魔的认可，根本就没有人能够强行认主，别的不说，当初，即便是死灵帝不是也同样无法逼着小恶魔认主么？

　　当然，这里面或许有很大原因是因为死灵帝真身被困于无尽虚空之中，但是，即便如此也已经足以证明小恶魔的强悍了。

　　“魂融，以我之名起誓，认方寸为吾之主，不离不弃！”

　　肃穆的声音缓缓从小恶魔的口中响起，同时一个巨大的血色符文从小恶魔的爪中挥出，无声的融入了魔魂之翼当中，促成了最后一次的灵魂融合。

　　眨眼之间，方寸便猛然感觉到无数的信息随之涌入了脑海之中，灵魂之力更是得到了魔魂之翼的洗礼，再次提升，越发的晶莹剔透！

　　直到此刻，方寸才能真正清晰的感受到，魔魂之翼已经与自己联成一体，就如同本身就是方寸身体中血肉相连的一部分一样，毫无排斥，更没有丝毫的晦涩之意。

　　与之前不同，如今只要方寸不断为魔魂之翼提供灵力支撑，就可以几乎无限制的维持魔魂之翼的形态，根本没有了所谓时间的限制。

　　事实上，到了此刻，方寸才能明白，即便是第一重封印解开之前，也并没有什么五分钟的限制，只是那时候以自己的实力，纵然全力维持魔魂之翼的运转，也增加不了几分钟而已。在这一点上，小恶魔虽然之前骗了自己，却也无可厚非，事实上，那个时候的自己也却是没有太多的余力去催动魔魂之翼。

　　当然，若非是得到了小恶魔的认可，彻底完成了认主，恐怕即便是解开了这第一重封印，只怕小恶魔也同样会给魔魂之翼加上诸多限制，绝对不会让自己如现在这样完全掌控的。

　　除此之外，小恶魔提到的天下极速，方寸也同样察觉到了，说穿了，其实，那就像是魔魂之翼上附加的一个技能效果一样，一旦催发出来，可以直接将速度提升到足以瞬间穿越空间的程度，达到人间界能够出现在理论极限速度。

　　当然，若想催发出这种速度，所要付出的代价同样极为沉重，方寸能够清晰的感觉到，以他如今的实力，最多也不过只能催动这样的极限速度不到五分钟，而且，五分钟之后，大半的战斗力都会丧失，只能当做出其不意的底牌使用。

　　除此之外，方寸也同样感受到了魔魂之翼上附带的攻击效果，在开启魔魂之翼的情况下，双翼之上附带的斩杀效果就足以比拟任何神兵的攻击，换句话说，只要方寸催动着魔魂之翼从空中划过，若是与天阶强者错身，只怕这双翼便足以将对方斩杀当场了。

　　这还只是最初级最表面的效果，方寸甚至能够感觉的到，其中必然还有着其他变化，只是因为受到一股神秘封印之力影响，无法释放出来，换句话说，这阻碍魔魂之翼能力发挥的，应该就是小恶魔时候的后两重封印了。

　　不过，对于方寸来说，即便如此，也已经相当可怕了，作为一个刺客，方寸本身就擅于利用本身一切的力量，能够几乎完美的将每一分力量，每一点能够利用的物质都发挥到极致。只要有所准备与布置，能够发挥出来的力量，绝对远比常人能够想象的更恐怖的多。

　　“小恶魔，解开第二重封印需要什么？”沉吟了片刻，方寸这才开口问道。

　　完成了认主，方寸自然就能清晰的感觉到，解封不禁对于魔魂之翼的威能有着绝对恐怖的提升作用，而且，对小恶魔本身也有着极大的好处，只要有可能，他自然不会放弃解封的机会。

　　“很简单，本源之力！”微微颔首，小恶魔没有丝毫的啰嗦，“不止一两种本源，而是收集齐完整的五行本源，无论是你自己修炼，还是吞噬其他拥有本源强者的本源都行，但是，唯一的要求是，这五行本源必须是完整的！用你熟悉的境界来说，就是必须是本源大成，而不能是那种刚刚领悟的本源。”

　　“五行本源？”微微一滞，方寸沉吟了片刻这才继续问道，“你所说的五行本源不包括雷霆本源吧？”

　　“没错！五行本源是指，金木水火土五种，雷霆，杀戮，真龙，这些都是特殊的本源之力，并不在五行本源之中，当然，要论威力，这些特殊的本源或许还在单个的五行本源之上，不过，这些却终究还是无法取代五行本源的效果。”点了点头，小恶魔伸出爪子打了一个响指，清楚的解释道。

　　“这么说来，我如今竟然是连一种本源之力都没有？”苦笑了一下，方寸有些头痛的说道。

　　“没错！而且，即便是你现在领悟的雷霆本源其实也远没有达到大成的地步，不过只是初窥门径而已！”绕着方寸的身体飞了一圈，小恶魔这才继续说道，“在人间界，几乎没什么机会收集齐五行本源的，若想解开第二重封印，只能到天外天去，当然，以你如今的实力……面对这些真正本源大成的强者，只怕也是凶多吉少！”

　　有些头痛的揉了揉脑袋，方寸这才真正明白了其中的艰难，如此说来，这解开第二重封印的难度几乎已经到了令人发指的地步，果然远不是第一重封印能够比拟的了！若是以此类推，想要解开第三重封印……那代价，简直连想都没法想啊！


第三卷 第二百零九章 青州之变！

　　方寸并没有再多问什么，只是就这么静静的陪着王晓雪在王都之中安静的生活，远离了一切的纷扰与喧嚣。

　　时间如流水，不知不觉间，依然是三个多月过去。

　　如今的方寸，可已经不再是当初那个后进之辈了，王都一战，方寸之名已经以恐怖的速度传遍五域，成为了真正当之无愧的巅峰强者，无论怀着什么样的心思，如今的方寸对于他们也都已经成为了一个遥不可及的存在，甚至连上门来巴结的勇气都难以升起！别忘了，这位主可不是经历了数十年的岁月平和提升的，而是一路杀戮，踏着无数强者的尸体与鲜血上位的。毫不夸张的说，就是一个十足十的煞星，这样的人，只要他不跳出来找你的麻烦，就已经算是烧高香了，哪里还敢自己凑上去？

　　至于北域王城……好吧，对于年轻人来说，方寸的确是几乎所有人当之无愧的偶像，但是可也别忘记，昔日，在方寸尚弱的时候，王都的贵族，可也没有少为难方寸，虽则方寸未必在意，甚至未必记得，但是，他们却不敢忘啊。

　　唯一敢于打扰方寸的，整个北域恐怕也就只剩下逍遥子一人了，不过，如今的逍遥子自然是识趣，不会来打扰这难得的时光的。

　　细细算来，自方寸以先天的实力踏入北域王都以来，何曾过过一天安生的日子？

　　如今好不容易站到了这世间的最巅峰，却依然还有死灵帝这座大山压着，难以放松，他又岂能忍心去打扰？

　　直到另外一件堪称惊天动地的事情在中州爆发，继而呈现席卷五域之势，逍遥子这才终于踏入了方寸的府邸。

　　“青州之地，一夜之间，被人抹平，三十万百姓几乎被屠戮殆尽，整个青州几乎已经变成了一片死域。”面色凝重的看着方寸，逍遥子叹息了一声道，“出手的人已经离开了，只是在青州府留下了一个长达近百里的血色杀字，全部以青州百姓的鲜血书写而成。”

　　眉头微微挑起，方寸沉默了片刻，这才缓缓开口道，“是杀王。”

　　“杀王？你渡劫之时，不是已经将他击杀了么？”尽管心中隐隐也有这种猜测，然而，真正听到方寸说出这个名字的时候，逍遥子还是忍不住倒抽了一口冷气。

　　“杀王过来的，只是从本体之中分裂而出的一部分灵魂，并非他本体！”摇了摇头，方寸继续说道，“那一部分灵魂被我灭杀，他同样也受创，如果没猜错的话，这样的杀戮，应该是他为了治疗本身的伤势而做下的，也算是对我斩杀他一部分灵魂的回应。”

　　“你是说，他是为了报复你？”眉头紧锁，逍遥子缓缓问道。

　　“恐怕不止这么简单。”叹息了一声，方寸摇头道。

　　青州，这地方的选择，本身就大有深意啊，昔日方寸就是在青州踏上了虚无之路闯入悬空之城，如今，毁灭的又是青州之地，若说其中没有什么联系，谁能相信？至少方寸是不信的。

　　只是让方寸想不明白的是，死灵帝与杀王之间，或者说，与七王之间到底发生了什么，如今又是一个什么样的关系。

　　若说杀王是按着死灵帝的意思而出手，那么，之前杀王试图夺舍自己的事情就根本说不通了，既然是死灵帝很重要的棋子，那么，在实现被利用价值之前，死灵帝绝对不应对自己出手才是，甚至说不得还得护着自己。

　　但是，若说杀王与死灵帝反目……死灵帝又焉能容他活到今日？

　　按照小恶魔所说，即便如今的死灵帝已经只剩下一个分身能够随意行动，却也依然能够威慑诸天，让天外天诸多强者依然束手无策，这样的手段，要除杀王只怕也根本算不得什么难事吧？

　　可惜，这些问题，却终究不是思索一下就能得出答案的。

　　放下手中茶杯，方寸眉头微挑，淡淡开口道，“无妨了，既然他是想逼我现身，那我便往青州一行便是。”

　　说话之间，方寸的身上无声的涌出一股煞气，眉宇之间更是带着几分不屑之色，即便如今所要面对的人是方寸，也依然没有半点在意，那份深埋的骨子中的傲气即便是逍遥子也不得不为之赞叹。上古杀域七王之一，这样的人物，即便是在当初那个天阶漫天的时代，也是绝对恐怖的存在，足以令任何人惊惧不安。事实上，即便是如今的逍遥子与之对上，也不敢言胜。

　　当然，逍遥子自然不知道，如今这等态度，才是真正属于方寸的气质与心性，在上一世，方寸本就是世间第一刺客，蔑视权贵，更是无视任何势力与存在的威胁，一念之间，便可击杀世间任何人，无疑是所有人心中挥之不去的噩梦。

　　“我与你一起去！”沉吟了片刻，逍遥子终究还是开口道，纵然明知如今与杀王还有着巨大的差距，但是逍遥子却同样并无畏惧，甚至眼中还能看出一抹森然的杀机。

　　“不可！”眉头微动，方寸决然开口拒绝道，“师父，莫忘了北域！杀王既然能够出手一次，未必便不能出手第二次，若是我赶往青州之时，他出现在北域，还有谁能抵挡？难道你忍心见到北域生灵涂炭？”

　　这话却是顿时将逍遥子问住了，他本身不怕死，但是却不得不为北域考虑，纵然不说那种悲天悯人的情怀，北域王与红鸾却是依然还在北域的，若是让北域王城再如同青州一样被杀个浮尸遍野，无疑是他无论如何都接受不了的。

　　“我曾答应过，会尽力护得红鸾安全，如今青州之行无可回避，也便只能拜托师父帮我照顾红鸾了。”看了一眼王晓雪，方寸继续说道，“还有王晓雪，也请师父代我一并照顾。”

　　说到这，方寸不禁俯身向着逍遥子一拜，正色开口道。

　　如邪君一般，以王晓雪威胁方寸的事情，已经发生过了一切，以方寸的性子却是很难容忍再有第二次发生了，只是，如今，他却是根本不可能将王晓雪带在身边的！

　　刺客，本就不应有牵挂，心中存在牵挂本就已经是错了，若是在时时将王晓雪带在身边，那就无疑是自己找死了。

　　当然，这其中，也有几分羁绊住逍遥子的意思，毕竟青州之行，充满了危险与变数，方寸实在是不愿逍遥子与自己一起陷入危境之中的。若是一味的阻止，恐怕不会有什么效果，但是这样类似阳谋的方式，却绝对是最为有效的。

　　“你这小子！”苦笑了一下，逍遥子自然也是瞬间就明白了方寸的意思，可惜，话都已经说到了这个地步，他也实在找不到任何拒绝的理由了。

　　“何时出发？”沉吟了片刻，逍遥子再次问道。

　　“现在！”洒然一笑，方寸眼中透出一丝淡淡的笑意，从容开口道。

　　这一句话一出，纵然是逍遥子也不禁为之一怔，原本准备的话，却是瞬间就被堵了回去，半个字也没法说出来了。

　　“既然杀王已经用这样的方式对我宣战了，我又何必拖拖拉拉？他要战，那就战吧！”整个人身上透出一抹英气，方寸嘴角带着一丝不屑的冷笑，缓缓起身。

　　方寸行事是何等的果决，一旦做出了决定，便再无丝毫犹豫，哪里还会如常人般磨磨蹭蹭？何况，早在是三个月前，小恶魔提到天外天的时候，方寸就已经猜到了会有其他变化，早早就已经有了心理准备。

　　杀尽青州府一地所有人，这样的举动，也无疑让方寸心中大意大盛，纵然是他本事其实并不在乎其他人的生死，这种赤裸裸的屠杀行为，也是让方寸异常厌恶的。

　　路遇不平，一怒拔剑！

　　这样的侠客之风，方寸身上似乎也并不缺乏，当然，对于方寸来说，或许并没有那么义愤，只是当杀而已！

　　不过，这简单两个字的评价，也就已经足够了！

　　刺客行事，本就没什么规则，是非对错不过一念之间，要杀或是要救，都不需太多考虑。

　　目光转向王晓雪，方寸的眼中略微一丝歉意，想要说些什么，却不等他开口，便被王晓雪用手堵住了嘴。

　　“什么都别说，我明白的！”眼中带着浓浓的情意，王晓雪伸手帮方寸整理着衣服，轻声道，“我虽然是个妖女，却也并未毫无良知，为了逼你出现，出手屠戮数十万无辜百姓，这样的人，当杀！何况，即便你不去，他也会再出手段逼你出手的，与其如此，倒不如一切按照你的心思去做吧！我不阻你，只是，要你明白，我这一生一世，都只会有你一个男人你在，我便在，我若死，我自当随你而去！”

　　没有半个字的抱怨，也没有丝毫敷衍，然而这一番话说出，却如同一阵暖流就这么静静的淌入了方寸的心中，微微一笑，方寸双手伸开，轻轻将王晓雪抱入怀中，不发一言，只是静静的低下头吻了上去。


第三卷 第二百一十章 青州血雨！

　　以方寸如今的实力与身份，借传送阵根本没有丝毫困难，而且，也并不需要随机传送了，如今的方寸并未害怕旁人知道他的行踪，甚至是以这样的方式来告诉杀王，他来了。

　　不过，方寸却也无法直接去往青州了，无他，在青州府的传送阵已经损坏，无法完成传送了。

　　略微思索了一下，方寸便干脆直接传往了中州王城。

　　孤身踏出传送阵，外面已经站满了等待的人群，除了中州王自持身份，并未出现外，但是天阶的强者便足足有近十人等候在外。

　　“见过方兄！”

　　略一拱手，几个天阶率先开口见礼，虽然理论上同为天阶强者，他们与方寸的地位是相等的，但是如今又哪有人真敢把方寸当做寻常天阶来对待了？邪君与魔尊不够强么？还不是双双死在这位的手上？何况，据说人家可是连雷霆本源都领悟了，只要经过一段时间的积累，便能轻松突破天阶的桎梏！

　　“诸位无需如此，方某借道与此，若有劳烦各位之处，还请大家多多帮忙。”面色不改，方寸随口说道。

　　即便在如今方寸的眼中，这些天阶已经算不得什么了，却也不至于真的就摆出一副傲慢的姿态来，只是神色之间未免还是有些淡淡的，能让人感觉到了一种淡淡的距离感。

　　当然，这也正是方寸所要可以营造出来的效果。

　　实力达到了一定的境界，若还强要与对方平等交谈，那就是给自己找不自在了，初临中州，若是这些人都要一个个应付过去，那方寸也不用做其他什么事情了。

　　“方兄言重了，这一次，方兄本就是为了我中州之事而来，我们理当谢过方兄才是。”

　　摆了摆手，方寸也并没有跟他们说这些客套话的意思，“青州的事情，我略有所闻，既然到了，还是劳烦各位跟我详细说说现在的情况吧。”

　　“整个青州府，如今已经变为了一片死地，根本无人敢深入其中。”苦笑了一下，其中一个天阶这才开口说道，“从前日开始，青州府更是下开了血雨，那雨中蕴含有腐蚀之力，纵然是地阶强者，也无法抵抗那种侵蚀，实力会不自觉间被削弱，若是呆的时间太长，甚至会伤及根本，导致修为大幅倒退。”

　　说到正事倒是没有人打岔了，言语之中也不自然的带上了几分凝重之意。

　　“哦？”眉头微挑，方寸有些意外的再次追问道，“若以天阶的实力进入，可有影响？”

　　“厉害的影响倒是没有，毕竟天阶不同与地阶，那侵蚀之力是无法伤害到我等的只是，一旦踏入血雨之中，灵力便会缓慢的消耗，而且几乎无法从天地之中补充。若是当真有大战发生，持续战斗的能力无疑会被大大削弱。”苦笑着摇头，那人继续说道，“最重要的是，没人敢肯定杀王是不是真的已经彻底离去了，便是我等天阶强者，也不敢轻易踏入青州府的区域之中。”

　　点了点头，方寸倒也没有讥笑这些人怕死的意思，“无妨，方某此次本就是为他而来，有劳各位了，方寸这便告辞了。”

　　“方兄初来乍到，我等正该略尽地主之谊才是！”

　　“不错，王上也为青州之事头痛至极，这才未能前来，不过，却也吩咐我等，务必请方公子往皇宫一行，我王自当亲自迎接公子。”

　　若是其他人，话说到这个份上，不论心中怎么想，这一趟只怕都是走定了，只是，这一套对于方寸来说，却完全没有任何意义。

　　率性而为，对于方寸来说，这些所谓的客套都没有任何意义，纯粹只是浪费时间而已，这一次他来中州，也本就不是为了与这些人或者中州王搞好关系的，眉头一挑，一口就直接拒绝了。

　　“不必了，事有蹊跷，容不得再耽误了！方寸这便前往青州，诸位无需相送，待青州事了，方寸自当再来叨扰各位。”

　　甚至根本不等众人回答，话音落下的瞬间，方寸已然一步之间融入虚空之中，直接消失在了众人的视线当中。

　　踏入天阶之后，缩地成寸能够控制的范围随之暴涨，以方寸如今的实力，一步之间出现在数里之外也不过是寻常之极的事情了。

　　当然，对于这些天阶来说，这一手就已经足以让他们抽吸冷气了，无声无息的融入天地，这样的手段，莫非是领悟了空间本源不成？传说方寸是逍遥子的弟子，看来果然是所言非虚啊。

　　这样的态度与方式，也就从侧面说明了方寸在众人心中的地位与实力，毕竟，这事若换一个其他人来，只怕这些各个心高气傲的天阶强者们，早就已经开骂，甚至是动手了可是，放在方寸的身上，他们却根本连一丝的怨气都生不出来这就是强大实力与地位的魅力了。

　　这边如同，几个人一起吃饭，菜才刚刚断上来，便有人说有事，要先走了，那自然会受到众人的指责，可是，若走的这个人是领导，那就是另外一回事了，根本不会有人举得这有什么不合适的。

　　强者，本就理应享有特权。

　　不过，至此，方寸踏入中州的消息也便就此传了出去，很快就直接传遍了整个中州。

　　背负帝剑，方寸换了一身月白色的长衫，略微改变了一些气息，就这么一路向着青州而去，倒也并不扎眼。

　　从中州王城到青州府的距离并不算近，但是对于如今的方寸来说，也不过就是三两日的路程而已，这还是在不赶路的情况下，否则，一旦动用魔魂之翼，那速度就绝对足以令人发指了。

　　一路无话，三日之后，方寸这才真正踏入了青州的地界，仅仅是刚刚感到边缘，便已然看到了空中那蒙蒙的血雨，遮天蔽日，将整个世界都染上了一层淡淡的血色。

　　缓缓停下脚步，伸出手接了几滴血雨入手，感受那份淡淡的侵蚀之力，眉头不自觉的微微皱起。

　　要说实质性的威胁，其实并不算大，但是，却偏偏给了方寸一种异常忌惮的感觉，仿佛这血雨绝不是表面上看起来的那么简单一般。

　　心念一动，体内雷霆本源之力骤然释放而出，手中闪过一道紫色的雷霆，瞬息之间就将手中的血滴净化掉！只是这样的结果却并没有让方寸感到一丝的放松，反而更平添了几分忌惮之意。

　　“本源！这血雨当中蕴含着一丝本源之力！”缓缓吐出了一口浊气，方寸沉声开口道。

　　中州那些天阶强者虽然实力也算不错，但是也还远远没有达到能够接触到本源的地步，自然丝毫感受不到其中的异常，甚至即便是邪君那等已经触及到本源之力的强者，也很难真正察觉其中细微的变化！只有真正领悟了本源的人，才能凭借本源敏锐的感觉出其中的危险。

　　“太淡了，已经很难判断出到底是什么本源力量了！”与此同时，小恶魔也同样从方寸的肩膀上跳了出来，“方寸，你恐怕要遇到一些麻烦了！如果没猜错的话，这已经不是属于人间界的力量了。”

　　听到这，方寸的心中顿时一沉，眉宇之间也多了几分凝重之色，随即冷笑道，“敢引我前来，若无几分准备却也不是太过小觑杀王了？我倒是很好奇，已经见过我实力的他，究竟有何凭借，竟敢再次设伏引我入局。”

　　心魔劫之时发生的事情，小恶魔是不知道的，但是，杀王却是亲自经历了那一些，若说对方寸没有丝毫忌惮，那绝对是胡扯八道。可是即便如此，杀王竟然还敢出手，那就实在令方寸不得不小心行事了。

　　“小心一些就是了，纵然不能胜，开启魔魂之翼，料来足以全身而退！”略微思索了一下，小恶魔随即开口说道，虽然不知道杀王还有什么后手，但是对于魔魂之翼的能力，他却同样有着极强的信心以方寸现在的实力，已经足以催动出一些魔魂之翼的威力了，是以小恶魔倒也同样是信心十足。

　　洒然一笑，方寸随即点头道，“不错，管他有什么后手，一路闯下去就是了，总能搞个明白！”

　　“小心一些，不要让这些血雨沾到身上！一些诡异的力量，拥有很强的潜伏性，若是不注意沾染上，一旦爆发出来，威力同样不容小视！”落回方寸的肩膀上，小恶魔再次提醒到。

　　“这个自然！”事实上，也根本就不需要小恶魔提醒了，作为刺客，方寸的警惕性本就强的可怕，焉能容许这种力量威胁到自己。

　　说话之间，方寸的身上无声的笼罩了一层紫色的电光，将所有血雨消弭在身前，完全没有半点能够再沾到方寸的身上。

　　既然已经感受到，这血雨之中蕴含着淡淡的本源气息，方寸自然不会再弱智的以为，这血雨当真如那些天阶所说，威胁不到天阶强者，半点血雨也不会再沾上。


第三卷 第二百一十一章 万灵血，血魔噬！

　　青州府周围近千里化为一片死域，尽管这消息，方寸也早就已经知道了，但是却也终究还是无法与这样的亲眼目睹相比！

　　当看到那一具具带着惊恐或者迷茫扑跌在地上的尸体，纵然以方寸的心性，也不禁生出了一丝暴戾之心，两世为人，方寸也还是第一次见到这么残忍的屠杀，若不是心智坚定，只怕都要疯狂了！

　　根本不问原因，也不管你是何等身份与实力，一概抹杀，这样的举动，即便是一向教唆方寸杀戮的小恶魔也不禁皱了皱眉头，对于这样的举动相当不屑。当然，对于小恶魔来说，也就仅仅如此而已了，指望他有什么悲天悯人的情怀也是扯淡！要知道，当初，可是差一点，守护一族就要被小恶魔一手埋藏在融化的冰封大陆之中。

　　熟悉的场景依旧，只是却已经再看不到一个活人了！

　　一步步走入青州府的城市之中，空气之中依然弥漫这浓浓的血腥味与死气，似乎有阴风怒吼，渗的人变体生寒。

　　神念已经完全散开，却依然无法找到这一切的根源，也感受不到杀王的气息或者其他任何异常存在的气息，仿佛这里真的什么都没有剩下，只有一片死寂的空城。

　　信步走入熟悉的赌馆，当初就是在这里，方寸与赌王弟子豪赌，进而搅动青州府风云，如今却早就已经物是人非了。

　　叹息了一声，方寸心中也不免有些落寞，在当初，实际上，方寸对于那个苦行僧的传人也算有着几分好感，但是一步步因缘际会却最终还是亲手将之推向了死亡！

　　抬头望向天空，依稀似乎还能够看到悬空之城的影子，方寸的心也终于随之平复了下来。

　　那里才是一切答案的所在！对于刺客来说，有时候需要的仅仅是一个结果，为了一个目的，即便牺牲的再多也绝不后悔！

　　嘴角溢出一丝冷意，方寸一脚猛然踏下，整个人骤然飞入空中，如同一般破天的宝剑，向着天空中那悬空之城飞去。

　　青州府几乎已经被踏遍了，却依然还是没能找到任何线索，那么，方寸便干脆不找了，直接等着对方先跳出来！

　　无论对方准备了什么，他将自己引到这里，只怕都与那一座悬空之城脱不了干系，既然如此，那干脆，自己就不去找线索了，直接向着悬空之城而去，看看是谁先忍不住。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是方寸跃入空中的同时，那些原本平和落下的血雨也仿佛受到了什么力量的牵引一般，顿时狂暴了起来，瞬间就触动了方寸体内雷霆本源的反击，在身体的周围形成了一道紫色的闪电光幕。

　　“小心，这血雨似乎发生异变了！”从方寸的体内飞出，小恶魔的眼中透出一抹血红之色，出口提醒道。

　　“给我开！”眼中透出一抹森然的杀意，方寸却是依然完全没有丝毫退避的意思，反手之间，帝剑出手化为一道恐怖的剑芒狠狠向着天空的血雨斩去，以强大的剑气硬生生开出了一片真空区。

　　异变？都已经到了这种程度，区区一点异变焉能让方寸退步，管你什么异变，一口气轰开就是了！

　　霸道，这一刻，方寸才当真是将帝剑上那种无与伦比霸道之势展现了出来，即便帝剑尚未出鞘，也依然足以轰碎这些血雨了。

　　“嘶吼！”

　　眨眼之前，天空的血雨骤然凝聚，在空中形成了一张狰狞的血色面孔，发出一声愤怒的嘶吼之声，恐怖的吞噬之力由上而下呼啸而至，几乎要讲方寸整个人都吞噬下去。

　　“魔魂之翼！”

　　没有丝毫的犹豫，一眨眼间，圣洁的魔魂之翼便无声的出现在了方寸的背后，轻轻的挥动了几下，便轻易将那恐怖的吞噬之力化解，让方寸重新在空中站稳了下来。

　　“孽障，终于肯现身了么？”眼中透出一抹森然的杀意，方寸身上骤然透出一股浓重的杀戮气息，挥手之间帝剑又一次狠狠斩落，滔天的剑意冲霄而起，借助魔魂之翼将速度催动到极致，一个闪身，一剑已然狠狠斩落到了那血脸之上。

　　“轰！”

　　没有丝毫的悬念，在这剧烈的冲击之下，剑鞘顿时爆碎，金色的剑芒骤然弥漫整个天地，摧枯拉朽，瞬息之间便将那血色的鬼脸斩碎！

　　帝剑出鞘，当即便将那无与伦比的霸气展现了出来，管你是人是鬼，一剑之下，尽皆化为碾粉！

　　当然，如今的方寸也并没有死灵帝那样无视一切存在的手段，但是却也已经能够感受到帝剑的精髓了，这样的一剑威力堪称惊天动地，纵然是逍遥子恐怕也不敢硬接这摧枯拉朽的一剑。

　　“嗷！”

　　在空中衍化而出的血色鬼脸被斩碎，明显让那存在吃了不小的亏，口中发出一声痛苦而愤怒的咆哮之声，一股邪恶的力量骤然从天地之中生出，周围的血雨如狂风暴雨般倾泻而下，隐藏在其中的本源之力也终于完全爆发了出来。

　　“血之本源！万灵血！”几乎是同时小恶魔的声音就响了起来，一语道破对方的来历，“那是血魔！”

　　虽然并不知道，所谓的万灵血是什么意思，但是这种危机之下，方寸形成的战斗本能却是甚至比思维更快，眨眼之间，雷霆本源便猛然释放而出，深紫色的雷霆从体内爆出，形成了一片连绵的闪电风暴，将方寸死死的护在核心。

　　就在同一时间，方寸也同样感受到了那血色的恐怖，眨眼之间，周围的天地就已经被血色弥漫，浓重的血色，让方寸感觉如同陷入了一片泥沼之中一般，若不是及时的释放了雷霆本源，只怕整个人都要被这可怕的血色挤压爆了不可。

　　“小心了，万灵血是天地间最为诡异的一种血液，能够同化万灵的血液，若是没有本源护持，一个呼吸之间，你体内的血液就会尽数被同化，瞬间将你撕碎，连灵魂都难以逃脱。”口气明显有些急促，小恶魔大声提醒道，“理论上，这世上，所有的生灵都要受到万灵血的影响，从这本源气息上看，这血之本源已经小成了若不是你体内的雷霆本源对其有很大的克制作用，这一下，就足以抹杀你了！”

　　心中猛然一凛，方寸这才切实感受到了对方的恐怖，饶是避过了一劫，心中也不禁一阵发寒，这样的力量，也实在太过诡异了吧？

　　“还好，你之前身上没有沾染到血雨！否则，纵然是雷霆本源恐怕也未必能救的了你！”摇了摇头，小恶魔这才有些懊恼的说道，“我早该想到的，那血雨之中明明蕴含着这种浓重的邪恶气息，定然是受到了万灵血的影响啊！”

　　“现在怎么办？”眉头一挑，方寸随即开口问道，“这万灵血要怎么对付？”

　　“难！”苦笑了一下，小恶魔随即摇头道，“你本身的实力还是太弱，纵然雷霆本源对于万灵血有着一定的克制作用，也很难发挥出太大的作用来！如果没猜错的话，对方的本体应该是血魔，本就是最难消灭的存在之一！”

　　小恶魔是知道自己手段的，连它都说难，其中难度简直已经无法想象了，纵然是方寸，也不禁有些头痛了。

　　“退走吧，凭借魔魂之翼与雷霆本源，你虽然奈何不得他，但是他却也别想留下你！”摇了摇头，小恶魔这才开口说道，“何况，如今，你根本连他的本体都找不到，这么打下去，就是累死也别想杀了他。”

　　顿了一下，小恶魔继续说道，“当然，你也可以强行突破，凭借魔魂之翼的极速，你若要去悬空之城，他拦不住你！”

　　重返悬空之城？虽然方寸这一次来的目的，就是这个，但是如今既然已经碰到了血魔，让他就这么放弃，却是实在有些不甘心的。

　　“该怎么找到他的本体？”犹豫了一下，方寸还是不死心的问道。

　　“几乎不可能！”苦笑了一下，小恶魔说道，“这就是血魔最难缠的地方，只有周围有足够的鲜血，就几乎无法找到他的本体，必须不断的消耗这些鲜血，才能一点点抽丝剥茧的锁定他的位置！而且，如果这血魔对于血之本源的感悟再深一点，想要杀他，就必须将周围每一滴血液都彻底毁灭，否则，哪怕只剩下一丁点，它都能够从容逃生！”

　　顿了一下，小恶魔又摇头道：“不过，这是血魔应该还没那个本事，否则，他早就离开这里，席卷整个中州了，凭人间界的力量，根本就没有人能阻止他！”

　　听到这，方寸这才略微松了一口气，毁灭掉周围每一滴血液？开什么玩笑，这里可是刚刚被屠杀了数十万的百姓，说是血流成河也丝毫不算夸张，何况，还分散在近千里的范围之内，完全就是无解么！

　　“等一等！”突然响起了什么，方寸心中猛然一寒，再次追问道，“如果放任他发展，他是不是就有可能达到那种境界了？”


第三卷 第二百一十二章 翩若惊鸿，剑动九天！

　　必须将周围每一滴血液都彻底毁灭！

　　这话细细想去，简直就是一场噩梦啊，在目前方寸已知的手段当中，这几乎就已经等于是不死之身了。虽则小恶魔说现在的血魔还没达到那等境界，但是对于方寸来说，这无疑就是一个极大的警兆，若是这一次杀不死血魔呢？按照小恶魔的话，那等境界的血魔几乎已经足以横扫人间界了啊。

　　“呃！”一句话，小恶魔就明白了方寸的意思，犹豫了一下，却也终究还是没有瞒方寸，“只是一个时间问题，理论上，只要有足够的生灵吞噬，有足够的鲜血，血魔就已经不断进化，直到成为完美体，才会停止增长。”

　　“完美体？”微微一怔，方寸下意识的重复了一下。

　　“恩，血魔分为初生体，成长体，以及完美体三种阶段！”想了想，小恶魔这才继续解释道，“这么说把，初生体的血魔也就相当与天阶的实力，不过因为血之本源的特性，即便是天阶巅峰在他面前通常也很难有胜算！成长体，就已经相当于半步圣阶了，纵然是寻常的圣阶也很难奈何的了他，至于完美体，相当于圣阶巅峰，纵然是在天外天也是极为难缠的一方霸主。”

　　听到这，方寸不禁倒抽了一口冷气，眼中透出一抹难以掩饰的震撼之色，对于这血魔的忌惮更盛了几分。

　　“现在这个家伙处于什么状态？”

　　抬头看了看天空翻滚的血色，小恶魔沉吟了片刻，这才回到道，“不出意外的话，应该是刚刚突破到成长体，青州之地的生灵应该便是他踏入成长体的祭品。”

　　眼中透出一抹寒芒，方寸随即冷声道，“如此说来，若是现在还杀不了他，岂不是以后更难击杀了？”

　　同是天阶，其中的差距也是天差地远，那么，用脚趾头想也应该能够知道，同样是成长体，区别也同样恐怖之极，如何能够容易血魔再长时间的修炼下去？

　　方寸从未自诩为救世主一样的人物，但是这等事情，既然碰上了，那便断然无法袖手旁观。

　　“以你现在的实力根本连他的本体都找不到，怎么杀？”这么多日子的相处，小恶魔自然能够明白方寸的意思，一句话就顶了回去，丝毫不给方寸辩解的余地，“暂时退开，或许还能找到办法，如今强拼，才是彻底断绝了除掉他的可能。”

　　这话没错，即便是现在的方寸，也很清楚，整个人间界如今若说还有人能够除掉这血魔的话，恐怕也就是自己与逍遥子了，逍遥子远在北域，等到他知道的时候，只怕早已经于事无补了。那么，换句话说，如果自己真的死在这里，血魔便几乎是无人能制了。

　　心念电转之间，方寸便猛然反应了过来，这血魔不可能是无缘无故出现的，那么，恐怕就是杀王，或者说死灵帝准备下的考验，自己才是唯一破局的人选，若是自己也失败了……以死灵帝的性子，几乎无法想象那种可怕的后果了。

　　“铮！”

　　就在方寸犹豫不定的瞬间，天空之中却是骤然响起了一声清脆的剑鸣之声，声音很轻，但是却偏偏仿佛充斥了整片天地，无所不在！

　　一剑光寒十九州！

　　一刹那间，方寸的脑中闪现过的，就是这么一句诗！

　　华丽的剑光，绚丽的让人睁不开眼睛，那一刹那的光华足以让任何人位置震撼，没有丝毫花哨，就是当空斩落的一剑，剑光如龙入电，贯彻整个天地，一剑横扫，直接将所触及的血色一扫而空，在天空之中，形成了一道剑光斩出的真空带。

　　之前将方寸困在核心的血色，也随着这一剑土崩瓦解！即便方寸自诩在剑道上的造诣不错，如今也不禁深深为之震撼，甚至产生了一种自叹弗如的念头。

　　堪称完美的一剑，至少在方寸的认知里，这一剑是近乎完美的，全无任何破绽可寻，唯一的应对方式就是硬撼，而且，其中威力绝对足以令人绝望！

　　翩若惊鸿，剑动九天！

　　直到那一道剑光落下，方寸这才终于看清了对方的身影，令方寸有些震撼的是，从外表看，对方赫然与自己的年纪相仿，十足十是一个二十出头的青年，一袭青衫，反手持剑，一步踏天，傲然而立，风姿卓越，令人一看便不觉升出一种想要拜服的感觉。

　　至今为止人，若论卖相与气质，方寸所见过的人中，恐怕也便只有死灵帝那份如星河般的浩瀚能够稳压之一头了。

　　“好一个血魔，竟然已经突破到了成长体！”一剑虽然给血魔带来了不小的创伤，但是却终究未能一击而杀，而且，这一剑之后，血魔的气息也显得更为飘渺了，空中的血雨依旧，显然并未伤及筋骨。

　　“不可能，你怎么可能出现在人间界？”血雨在空中凝聚，隐约形成了一个血色身影，死死盯着青年愤怒的咆哮道。

　　冷冷瞥了血魔一眼，青年的声音之中充满了冷漠，“你不是也出现在了人间界？”

　　“哼！纵然到了人间界又如何？你不过也便只是一个小辈而已，方才那一剑，你还能发动几次？”冷笑着盯着青年，血魔森然说道，“既然来了，那就别走了，待我吞噬了你的精血，便能彻底巩固到成长体了，到时候，这人间界还不是任我纵横？”

　　青年与血魔说话的同时，方寸心中再次掀起了一阵滔天巨浪！

　　这青年根本不是人间界的人……那么，他的来历，便呼之欲出了——天外天！

　　天外天竟然有人踏入了人间界？这绝对是震撼性的消息啊，若是被其他人知道，非得掀起一阵轩然大波不可。

　　“区区一个刚刚踏入成长体的血魔，竟然也跟如此跟我说话？”眼中透出一丝讥讽之色，青年手中剑轻轻点动，便又是一道剑光点出，顷刻之间便将血魔再空中的虚影斩灭！只是，这虚影显然只是血魔随意凝聚而出的，并未本体，几乎是同时便在远处重新凝聚了身形。

　　“你又以为你是谁？难道是天外天那些老家伙么？”冷眼看着青年，血魔的讽刺同样毫不留情。

　　“何必多话，有战而已！”冷漠的摇头，青年却是明显不欲再做口舌之争，一剑再次斩出，锐利的剑光割裂天空，战意沸腾！

　　“不错，正该如此！”背后魔魂之翼轻轻一振，方寸身体上包裹着紫色的雷霆本源同样向着血魔虚影而去，雷霆本源全力释放，恐怖的净化效果同样恐怖之极。

　　“咦！”

　　直到此刻，那青年仿佛才刚刚注意到方寸的存在，轻咦了一声道，“雷霆本源？想不到人间界竟然还有这等人物，倒是我小瞧人间界了。”

　　“容后再叙，如今当务之急是诛杀此獠，你我联手如何？”微微一笑，方寸从容开口道。

　　“好！”微微颔首，在这一点上，青年倒是干脆利落，“雷霆本源对于血魔本就有克制作用，可惜你对于本源的理解实在太弱了些，否则，诛杀他便要容易的多。”

　　方寸却也不生气，洒然一笑，挥手之间，便有无数紫宵天雷轰然落下，轰击在那血魔形成的虚影之上，转眼之间，便将之轰碎，单论对于血魔的伤害，却也不在那青年之下。当然，若是比之最初那一剑，那便是天差地别了。

　　适才，方寸一个人还奈何不得血魔，但是如今有了这么一个强援，自然不肯再放弃机会，势要将血魔斩杀！

　　“放开神念仔细感悟，初入成长期，血魔对于本身气息的控制还有很大破绽，只要攻击的强度够，就有可能找到他的本体！”微微点头，青年直接开口提醒道。

　　“好！”听到这，方寸心中顿时大定，出手毫不留情，雷霆本源如同不要钱一般漫天撒开，所过之处，一切血雨尽皆湮灭！

　　若是一人，以血魔的手段可以轻松压制，但是两人一起出手，便让血魔顿时有了一种手忙脚乱的感觉，转眼就吃了不小的亏。

　　“该死！小子，你知道他是谁么？你竟然和他联手？”死死瞪着青年，血魔却是突然咆哮了起来。

　　听到血魔的话，青年的出手顿时不自觉的放缓了几分，却依然没有开口的意思。

　　眼见青年有所松动，血魔继续开口道，“你看清楚他身上的剑是什么！”

　　这话一句话，便顿时让青年的目光不自觉的落到了方寸手中的剑上，方才方寸只是动用雷霆本源，并没有发动帝剑攻击，青年这才忽略了过去，如今这么仔细一看，心中顿时一凛，一眼便死死锁定了到了帝剑之上！

　　“死灵剑？”缓缓从口中吐出这三个字，青年的眼中顿时便爆出了一抹惊天的杀机，甚至犹在面对血魔之上，那是一种赤裸裸的杀意，毫无掩饰，不死不休！

　　“我倒人间界出了什么人才，原来竟是死灵帝的传人好，好的很！”语气之中充满了冰冷之意，青年森然开口道。


第三卷 第二百一十三章 剑阁，张逸风！

　　事实上，从血魔喊出第一话之时，方寸便隐约感觉到有些不对了，待到张逸风这话一出，就更是确定了心中所想。

　　对方能在这个时候出现，势必不可能是出于巧合，那么唯一的解释就是，对方可能根本就是冲着自己来的！

　　死灵帝被天外天强者围攻，这才落入无尽虚空，只剩下一个分身在外，这仇可是结的大了，死灵帝固然在想办法布局，天外天的强者当初既然有能够将死灵帝逼到这等地步，势必也不可能毫无准备！

　　如此一来，自己这个棋子，便理所当然的成为了双方争夺的重点！

　　对于天外天的强者来说，甚至不需要利用自己，唯一要做的就是想办法毁掉这枚棋子，这样无论死灵帝还算盘着什么，也都会随之崩溃，这才是最简单，最直接的方式！甚至自问若是处在天外天那些强者的位置上，方寸做出的决定，大抵也会是这样的。

　　这些说来话长，实际上也不过就是瞬息之间的事情，心念电转，方寸便明白了如今的局面。

　　“死灵帝传人又如何？如今当务之急是解决血魔，否则必然酿成大祸！”警惕的盯着青年，方寸沉声开口，试图改变青年的态度。

　　“大祸？”嘴角露出一丝讥讽之色，青年这才缓缓开口道，“不过是一个成长期的血魔，算的了什么大祸？若是让死灵帝从无尽虚空之中脱身，那才是祸及三界的灾难，你说，我该如何选择？”

　　心中猛然一沉，方寸却也不觉苦笑了起来，“这么说，没得谈了？”

　　堪称千古一帝，令世间再无敢言帝字者，即便只剩下一个分身依然能够压制诸天，令天外天没有半点办法，这样的人物若是从天外天回归，那必然是血染天地，说是祸及三界丝毫不算夸张！任何有可能导致死灵帝脱困的机会都必须扼杀在摇篮之中，这才是最保险的做法，站在那些人的角度，如此行为似乎也无可厚非！

　　甚至若是易地而处，方寸所做的可能会果断，更残酷！

　　不过，这一切的前提是，被牺牲的人不能是方寸自己啊！道理或许可以理解，但是身在局中，方寸却是绝对不可能老老实实的配合着让对方杀了自己的啊！

　　至于说，谈条件，跟对方说什么，由自己来抗衡死灵帝，最终破局而出，这种二百五的话，会有人信么？

　　远了不说，即便是小恶魔当初不也一直以为方寸是脑袋有问题的自寻死路么？

　　“不错，我从天外天而来的目的，就是杀你！”微微点头，青年没有丝毫不好意思的样子，从容开口，仿佛这本身就是一件天经地义的事情一般。

　　“既然如此，恐怕我们两个就得先分个胜负了。”嘴角带着一丝淡淡的笑容，方寸洒然道，“不过，在这之前，我想你先答应我一件事。”

　　“说！”冷眼瞧着方寸，青年道也没有立刻拒绝。

　　“我虽是死灵帝传人，却也毕竟是人间界的一份子，实在无法容忍血魔肆虐人间，若我败，请你代我诛杀此獠！”眉头微扬，方寸缓缓开口道，一脸真诚。

　　“好！”略微犹豫了一下，青年随即昂然开口道，“杀你之后，纵然是拼着掉一个境界，我也必当竭尽全力将血魔斩杀！”

　　这一番话，青年说的同样斩钉截铁，没有半点犹豫，脸上满是决然之色。

　　“哈哈，痛快！既然如此，那便战吧！”再没有多一个字的啰嗦，方寸随即洒然大笑着一步踏出，紫色的雷霆轰然落向青年。

　　“你是叫方寸吧？死后记住我的名字，剑阁，张逸风！”淡淡从口中吐出这句话，青年也同样抬手，长剑带起一道绚丽的剑芒迎着紫色的雷霆斩落。

　　与方才不同，如今直面张逸风的攻击，方寸才能真切的感受到那份恐怖的剑意，自己所谓的那点剑意在对方的面前仿佛就不过只是一个笑话一般，没有半点意义！

　　头一次，让方寸切实的感觉到，剑道修炼到了极致，竟然足以直接与本源之力抗衡，而在这之前，这简直是无法想象的，纵然强横如杀王，其实也是凭借杀戮本源之力而攻击！然而，如今面前这青年，竟然是完全凭借纯粹的剑意来抗衡本源之力，如此手段，简直堪称诡异莫测，别说是方寸了，纵然是逍遥子在场，怕也得大吃一惊不可。

　　反而，如今张逸风这凌厉的剑意，让方寸再次想起了老头所说的心剑！

　　当然，张逸风如今施展出来的手段也还没有老头口中的心剑那么逆天，但是隐约似乎也已经有了一点点的影子，也只有这样才能解释，为什么对方能仅仅凭借剑意就能抗衡本源之力了。

　　不过，方寸是没有见过心剑的，甚至是揣度都很难做到，能够凭借老头曾经说过的话，进行推衍判定！

　　剑意凌霄，锐利的剑芒无坚不摧，即便是面对雷霆本源也丝毫没有半点凝滞，一剑穿透雷霆本源，若不是方寸背后有魔魂之翼，这一剑就已经足以伤到方寸了。

　　“好快的速度！”轻赞了一句，张逸风的手中却依然还是没有分毫停留，转手之间，又是一道剑芒急转而下，硬生生逼得方寸再次退出了上百米。

　　“你的剑也不差，不过，想要拿我的命，这点手段恐怕也还不够看！”耸了耸肩，方寸眼中透出一丝精芒随即冷笑道，“再试试看！”

　　话音落下的瞬间，方寸单手结不动明王印，身上骤然透出一道淡淡的金光！

　　“临！”

　　九字真言印！

　　在张逸风巨大的压力之下，方寸终于再次动用了九字真言印，原本九字真言就带有镇邪的效果，与雷霆本源有所相似，自方寸凝聚了雷霆本源真身之后，便发现，以九字真言印配合雷霆本源，有着极佳的效果。

　　如今一经施展，顿时令雷霆本源威势更盛，一字出口，便有天翻地覆的变化！

　　眨眼之间，无数的紫宵天雷骤然涌出，化为一片深紫色的闪电，将张逸风的身体淹没在内，于此同时九字真言印透出的金光也伴随在雷霆之中，更是平添了几分威势。纵然是以张逸风只能，也不禁露出了几分凝重之色！！

　　一旦出手，方寸更是毫无丝毫留手，九字真言印一口气打出！

　　“临！”“兵！”“斗！”“者！”“皆！”“阵！”“列！”“在！”“前！”

　　九字真言印一气呵成，威严的气息直透灵魂，带起一抹威慑之力，即便是张逸风也不觉受到了一丝影响，只是一生修剑，张逸风的心志也早已经坚不可破。瞬间便恢复了过来，以强横的剑芒护体，硬生生抗下了这些紫宵天雷的轰击。

　　原本还在看热闹的血魔不经意间，在这九字真言印与雷霆本源的配合之下，也同样再次遭到重击，距离方寸近的血雨几乎被一扫而空！

　　闷哼了一声，血魔再次退开了一些，将方寸与张逸风所在的位置都让了出来，冷眼看着他们继续拼杀！

　　对于血魔来说，再没有什么比这更畅快的了，无论是方寸死还是张逸风死，对于他来说，都有极大的好处，两人都非常人，一身精血绝对是十足的大补！只要分出胜负，吞噬了其中一人的精血，就立刻能让血魔威能大涨，到了那个时候，再击杀另外一个强弩之末的家伙，就实在太容易了。

　　至于方寸与张逸风那所谓的约定，他却是半点都没有放在心上的！开玩笑，现在两人在全盛状态下都未必能够奈何的了他，更何况是大战之后的强弩之末了，到时候，即便是燃烧灵魂，对他也造不成什么威胁。所谓斩杀他的话，简直就是一个笑话。

　　“轰隆隆！”

　　紫宵天雷疯狂的轰击之下，威能绝对足以轻易击杀任何天阶强者，然而，落到张逸风的身上，却仿佛依然还是没能起到任何效果，干脆利落的被接了下来。

　　“有点意思了！不过，凭你这刚刚才领悟了一点的雷霆本源想伤到我，却也未免有些太儿戏了！方寸，既然要战，就拿出真本事来吧，让我看看昔日威慑诸天的帝剑，在你手中能发挥出几成威力来。”大笑着仗剑而出，张逸风从容开口道。

　　对于他来说，真正忌惮的还是帝剑，在不动用帝剑的情况下，方寸带给他的威胁实在不大！

　　当然，方寸也同样非常清楚，打到现在，对方也同样只是试探性的攻击，并未展现真正的实力，这样的攻击虽然可怕，但是却也还远没有达到让方寸畏惧的地步！

　　唯有一开始那堪称完美的一剑，才是方寸真正忌惮的力量！

　　这一轮试探性的攻击落下，两人对于对方的实力，也都已经有了一个大概的了解，自然明白，不动真格的，根本就分不出胜负来了！

　　一瞬间，帝剑依然握到了方寸的手中，阴阳二气缓缓流转，透出一丝神秘的意境！

　　而张逸风手中的长剑也同样吞吐着剑芒，气势不断提升，滔天的剑意仿佛被压抑的凶兽，随时都可能暴起杀人！

　　生死之战，一触即发！


第三卷 第二百一十四章 帝剑七绝斩VS踏天九剑！

　　帝剑之中蕴含有轮回本源之力，只是，不知道为什么，在方寸的手中，这轮回本源便如同消失了一样，即便是如今，方寸也根本无法从中感觉到丝毫轮回本源的气息，甚至不明白，什么样的力量，才是那昔日威慑诸天的轮回之力！

　　方寸隐约有一种感觉，当什么时候自己能够掌握轮回之力的时候，便能够完美的将帝剑的威力发挥出来了，实力也会有一个巨大的蜕变，只是直到如今，这似乎也还依然不过只是一个美好的幻想而已，甚至让方寸根本不知道应该从何处着手。

　　如果说唯一可能的线索，那么就是帝剑七绝斩了！

　　即便是如今，方寸对于其也还是如同雾里看花，根本无法看的分明，只是如今被张逸风逼到了这等地步，却也已经没有退路了！

　　无论是御剑术，还是方寸本身的剑意，甚至是得到了杀戮本源之后的杀生剑，在张逸风那最纯粹的剑道面前，都根本不够看，如果说还有机会凭借帝剑与对方抗衡的话，那么唯一的机会，无疑就是这帝剑七绝斩了。

　　剑影分光，阴阳二气不断流转，方寸的眼中透出一丝决然之色，帝剑微动，一个闪身之间，那神秘的意蕴已然爆发而出！

　　“帝剑七绝斩！一斩，断五识！”

　　一句话出口，身随剑走，借助魔魂之翼之威，方寸已然出现在了张逸风身前，暴喝一声，毅然斩出了第一剑！

　　眼中透出一抹寒芒，张逸风浑身的汗毛仿佛都在这一刻炸了起来！

　　帝剑七绝斩，昔日死灵帝便是以之纵横天下，不知斩杀了多少巅峰强者，成为了一个禁忌的名词，也几乎是死灵帝成名时的招牌招式，并不夸张的说，昔日死灵帝的帝威很大程度上，就是依靠着恐怖的帝剑七绝斩而打出来的！至于真正成就帝位之后，反而很少用到帝剑了，一则是因为死灵帝本身的实力已经达到了一个不可揣度的境界，根本不需要再借助帝剑之威了！更重要的是，这个时候，天下也再也没有人值得让死灵帝出剑了。

　　只是，不管怎么样，帝剑七绝斩，却是实打实的成为了当之无愧的最强攻击手段，没有之一！

　　即便倨傲如张逸风面对这传说中的帝剑七绝斩，心中也不免忌惮万分，完全不敢再有丝毫的留手，一步踏天，沉声开口道，“剑名踏天，此招亦为踏天，共有九式！昔日死灵帝纵横天下之时，我剑阁祖师也只创出了七式，这才以一招之差，败于死灵帝，引为平生憾事，今日再见帝剑七绝斩，我便以此而战，以正其名！”

　　“踏天九剑！一剑，凌霄！”

　　凌霄这两个字从口中吐出的瞬间，张逸风身上气势陡然一变，整个人仿佛都化为了天地，这一剑刺出，并非单纯的剑芒，而是自称规则，如同惊天战神，一步踏于天空之上，剑意凌霄，贯彻天地！

　　剑出而天地色变，仿佛在这一剑之下，连天地都只有为之颤抖，无法阻挡这锐不可当的一剑！

　　时隔无数岁月，帝剑七绝斩与踏天九剑终于再次碰撞到了一起，借方寸与张逸风之手再分一个高下！

　　一如张逸风所说，昔日剑阁祖师，也是死灵帝成名战中堪称最可怕的一个对手，仅仅以半招之差惜败与死灵帝之手，被引为平生憾事！之后，剑阁祖师一直苦心钻研剑道，终于再晚年创出了最后两式剑招，完成了这踏天九天！

　　只是到了那个时候，死灵帝也早就已经成就了帝位，成为天地间无敌的存在，纵然是剑阁祖师也再没有挑战的资格了，如此一来，此事更是成为了其最大的遗憾！就此在剑阁流传了下来，非天赋异禀的绝世天才绝不传授势要再与帝剑七绝斩分个高下！

　　可惜的是，死灵帝根本就没有收过任何弟子，也没有任何人再有资格去挑战死灵帝！

　　如此一来，这么代代相传下来，即便剑阁弟子以踏天九剑创下了诺大的威名，威慑整个天外天却也终究还是在没有机会与已经成为了绝唱的帝剑七绝斩在分个胜负了！

　　而这一遗憾，终于在遇到方寸之时，得到了再次印证的机会！

　　一斩断五识！相比与踏天九剑的那种踏天地与脚下的气魄，帝剑更是一种漠视一切的绝对霸道！

　　即便是冲破了九霄的剑意，在帝剑这一斩之下，也根本就没有任何阻隔的机会，一剑之下，便被硬生生斩断了五识！

　　若是换了其他人，骤然别斩断五识，立时就慌了神，根本不可能在做出有效的反击了，只是张逸风却是截然不同的，昔日剑阁祖师也同样是惊才艳艳之辈，踏天仅有七式之时就能与死灵帝交锋，最后仅以半招之差落败，其中威力自然也远不是其他人能够想象的。

　　一剑斩断五识，张逸风根本就没有丝毫惊慌之色，手中长剑完全没有丝毫凝滞，依然精准无比的向着方寸刺了下来！

　　剑名踏天，那是一种连天地都要践踏与脚下的气魄，纵然失去了五识，这一剑也丝毫不见褪色，依然以惊艳之势落下，甚至有绞碎这封锁了五识的剑意的趋势。

　　“二斩，断气机！”

　　不敢有丝毫的犹豫，剑锋一转，第二斩便继而落下！二斩断气机，斩断天地灵力与人的沟通！

　　这一剑之下，割裂天地与人的联系，几乎便是要将对方驱除出天地，断绝后即之力，如此的霸道，一如帝剑之名，让人闻而生畏！

　　“二剑，破尘！”

　　如今的张逸风依然听不到方寸的话了，完全是依靠本能而战，剑锋所指，天地碎裂，任何阻隔在面前的存在都要毁灭剑招名为破尘，便是取破除尘世羁绊之意！自我破开尘世的束缚，纵然是被隔断了与天地的联系又如何？这样的一剑，已经不需要借助天地之力了，一剑之下，自成规则，却是连这天地法则也要践踏到脚下。

　　然而，这一切却也还根本不算结束，没有丝毫的犹豫，一剑之后，张逸风跟着立刻变招，第三招骤然无声的袭出。

　　“三剑，星斗！”

　　遮天蔽日，袭星碎月，将剑意化为星光弥漫天地，化衍星斗之力剑破天地，出手无退，宛若九天星斗，照耀天地！

　　这一剑落下，无尽星光随之落下，形成了一道星光之剑，借星斗的指引攻击，撼动天地！

　　尽管这一剑还未落到身上，方寸也已然被剑气所伤，嘴角不自觉的渗出了一丝血迹！

　　事实上，早在张逸风这第三剑斩出之前，他就已经应该变幻剑招，发动第三斩了，只是，方寸之前根本就没有领悟第三剑，虽然在踏入天阶之后，实力再次进步，原本晦涩难明的地方已经豁然开朗，但是仓促之剑想要推衍出第三斩的变化却依然实在是太难了！纵然是以方寸这等妖孽级天才的悟性也还是慢了一拍！

　　就是这一拍，便险些要了方寸的性命，所幸帝剑之威却是举世无双，阴阳二气轮转之下，消弭了不少剑气，否则，只怕瞬间方寸就要重伤了！当然，这其中还有很大一部分是魔魂之翼的功劳，若不是那恐怖的速度，让方寸进退自如，随时避开对方的锋芒，只要被剑芒扫到一点，也已经绝对不是这个结果了。

　　生死危机之下，方寸的求生意志终于战胜了自我，再次打破了极限，在生死一线之间完成了第三斩的推衍！

　　“三斩，断意境！”

　　何谓意境？无论是剑意，还是天地规则，其实都算是意境的一种，帝剑七绝斩这第三斩赫然就是要斩断一切意境规则！

　　要知道，实力到了一定的境界，实际上，大部分攻击的威力都要依靠意境来展现，比如说，最简单的剑意，直接催人心志，毁灭挡在面前的一切阻碍！但是若失去了这份剑意，仅仅凭借一刺之力，还能剩下几分威力？

　　这第三剑一出，即便是方寸自己，也被这恐怖的一击吓到了！

　　五识，气机，意境！

　　这三剑，几乎便已经摧毁了一个强者赖以生存的一切凭借，这样的情况下，还拿什么打下去？根本便只能是任人宰割了！

　　原本几乎已经要将方寸击溃的星光之剑，在这一斩之下骤然崩溃，毕竟所谓的星斗也是一种意境，如今意境被斩碎，依然无法再凝聚星光攻击，可以说着第三斩一出，便彻底抹去了适才张逸风好不容易占据的优势！

　　若是到此为止的话，那么张逸风便几乎已经失去了还手之力，没有五感，没有气机联系，甚至连意境都没了，这根本就已经没法打了！

　　绝境！

　　自修习踏天九剑一来，张逸风便从来没有被人如此狠狠的压制过，是以原本对于帝剑七绝斩也是有着几分不屑的，以为，当初的死灵帝不过是凭借更强一筹的修为压制剑阁祖师而已，根本算不得剑招不如帝剑七绝斩！

　　然而，这一刻，真正面对这霸道之极的帝剑七绝斩，这种观念却是在瞬间便被无情的打碎了！

　　与方寸相同，以张逸风的实力，自然也不可能真正明悟了完整的踏天九剑，事实上，对于张逸风来说，完全掌握的也仅仅只有这前三剑而已，原本以为，以此三剑就已经足以取胜了，却不料，瞬间便被逼到了这近乎绝境的地步！


第三卷 第二百一十五章 败亡绝地反杀！

　　越是逆境，就越能激发出一个人的潜力来，对于张逸风来说，本身就是天才人物，一直以来，即便是在年轻一代中，也几乎罕逢敌手，更不要提其以剑道将之逼到这等程度了。

　　“四剑，碎意！”

　　口中一声暴喝，张逸风体内灵力骤然疯涌而出，同时碎开的，还有意境！

　　原本模糊的剑意在这一刻突然清晰了起来，剑卷星辰，自碎意境以换取绝对的力量完成这一剑，如此以来能够爆发出来的力量便远非平日可比了无论是凌霄，破尘，还是星斗这些其实都是意境，突然完全爆开那积蓄下来的力量更是达到了一个恐怖的程度，纵然是张逸风甚至也已经有了一种无法驾驭的感觉，只能本能的依靠剑势而动。

　　只是这一剑之间，也便再次奇迹般的将劣势搬了回来！

　　斩断意境？好啊，也根本不需要你动手，我自己便先碎了这意境，换取绝对的力量，形成这破尽虚无的一剑，你又如何再威胁到我？

　　不得不说，剑阁之祖也绝对是世间最顶尖的人物，即便是面对帝剑七绝斩这种堪称逆天的诡异手段，也依然能够以这样的方式化解，甚至是反制，堪称人杰若非当初遇到了死灵帝，必当艳惊当世！

　　踏天九剑，剑剑逆天而行，也就是恰好是有帝剑七绝斩，否则，依靠本身的实力，几乎根本就无法应对，更不用说打到这样的程度，这一战，无论是对方寸还是张逸风来说，都是将潜力压榨到了极致。

　　只是，这第四剑一出，方寸当即就有些乏力了，那抛弃了一切而刺出的一剑，几乎已经到达了完美的境界，根本无可抗衡！

　　方寸非常清楚，于此对应，帝剑七绝斩的第四斩也必然同样能够克制这剑意，甚至是轻松反压，可是，对于方寸来说，这第四剑却根本就没法施展出来！

　　要知道，方寸本身就是刚刚踏入天阶没多久，根本就没有真正仔细研究过帝剑七绝斩，之前所会的也仅仅只是两剑而已，能够在战斗之中感悟出第三斩来便已经是极致了，若说能在这仓促之间就感悟出第四斩来，那就实在太滑稽了。

　　万丈高楼平地起，即便再妖孽的天才人物，也不可能瞬间就跨越无数台阶一步登天！

　　至此，这一番比试，方寸几乎便可以说已经败了，并非帝剑七绝斩败给踏天九剑，只是，如今的方寸根本就无法施展出完整的帝剑七绝斩，比张逸风更早一步达到了极限纵然是以帝剑之威，也同样扭转乾坤了。

　　“走，方寸，你还不是他对手！”几乎是同时，小恶魔的声音在同样在方寸的心底响起来，这样的一剑威力实在太强，纵然是有魔魂之翼的保护，小恶魔也同样没有把握能够护住方寸，顿时便急迫了喊了出声。

　　论实力，方寸不过是刚刚踏入天阶，而张逸风却已经是半步圣阶了，这其中的差距绝对是一道巨大的鸿沟，压制住方寸也并不算什么太难以理解的事情。

　　只是，这一次，方寸却仿佛根本就没有听到小恶魔的话一般，目光之中露出一丝绝然之色，整个人如同疯了一样，深吸了一口气，背后魔魂之翼挥动，将恐怖的速度推到了极致，只是，却并不是以此逃走，而是毅然向着张逸风发动了最后的反击！

　　似乎是打疯了，这一次，方寸甚至连帝剑都放弃了，就是这么如同被困与绝境的野兽一般，挥动这拳头向着张逸风全力轰击而去。

　　“轰！”

　　一拳正中长剑，顿时便如同陨石在空中对撞了一般，爆发出一股绝大的力量，无差别的向着周围弥漫开去，甚至让人看不清其中到底发生了什么。

　　“噗！”

　　一刹那的交锋，也就是瞬息之间便分出了胜负，远远的便只见方寸的身体被斩飞出去，身上更是带起了一道深彻见骨的伤口，整个人瞬间被鲜血染红，眼见着生机飞快的流逝，即便是帝剑也抛飞了出去！

　　“咳咳！”猛然再次咳出几口血，方寸的面色瞬间变得惨白，“踏天九剑，好一个踏天九剑，恨只恨方寸如今才刚刚踏入天阶，未能习得第四斩，否则，胜负也还在未知之间张逸风，今日之败，是我方寸败于你，却非帝剑七绝斩败于踏天九剑！”

　　就这么一句话，仿佛就抽空了方寸所有的力气，整个人半跪在了地上，血流不止，眼中那一抹傲意却同样丝毫不减，虽败气势犹自不减。

　　“多说无益，胜败已分，你的命，我取了！”漠然看着方寸，张逸风淡淡开口，仿佛这本就是简单不过的事情一般，丝毫不值得费神去思索。方寸说的那些话，他也同样并未放在心上。

　　“记住你答应过我的事情！”惨然一笑，方寸却是根本就没有再给张逸风说话的机会，干脆利落的一掌拍与自己心脏的位置，一击致命！

　　这样的一战，虽然败了，方寸却也不愿让自己死于对方之手，而是毅然选择了这么一种最惨烈的结局。

　　一掌落下，方寸身上本就已经流失严重的生机更是在顷刻间彻底消散，只是即便到了最后，方寸的身体也依然没有倒下，双目之中更是带着一抹至死不悔的坚毅。

　　虽败犹荣！

　　这样的一战，堪称巅峰对决，至少在这人间界怕是再也看不到如此精彩的一战了，可惜，这样的一战，出来血魔之外却再无一个目击者！

　　“哈哈，死的好死的好你那一身精血可不能就这么浪费了，融入本魔的身体吧！”确定方寸失去了最后一丝气息，连心脏也停止了跳动之后，血魔终于忍不住再次跳了出来，呼啸着冲着方寸的尸体而去。

　　“你敢！”一瞬间，张逸风的眼中却是骤然爆出一抹精芒，一横手中长剑，绚丽的剑芒再次直冲天际，狠狠向着血魔斩去！

　　“荒谬剑阁的小辈，你莫非当真以为本魔就奈何不得你么？就凭你这种状态，也敢与本魔为敌？”冷笑了一声，血魔的声音响彻天地，挥手之间，无尽的血色骤然在空中形成了一个巨大的漩涡，将张逸风卷入其中，直接便封镇了！

　　血灵之漩！

　　踏入成长期后，血魔所能够获得的第一个天赋能力，也是一个极为难缠的恐怖能力，无论是杀人，还是封镇都堪称一绝！

　　之前一直冷眼旁观，甚至，最初方寸与张逸风联手之时，血魔都没有暴露过这样的能力，直到此刻，才真正爆发出了全部的实力，一出手就将张逸风禁锢了，当然，这所谓的封镇并不稳定，不需一时三刻便能被张逸风破开，根本不可能真正将张逸风困死不过，血魔也根本就没有想要这么轻松就干掉张逸风，对他来说，如今要的就是这片刻的时间，只要拖住张逸风，吸收了方寸的精血，实力自然大涨，到时候，强弩之末的张逸风别说是击杀他了，一个不小心可能就会被他一起留下来了。

　　“血魔我必定要你神魂俱灭！”死死的盯着血魔，张逸风恨声发誓，只是却终究无法在短时间内摆脱那血色漩涡的牵制，只能眼睁睁的看着血魔扑向方寸。

　　带起一阵腥风，血色的身影终于落地了方寸的身边，小心的吞噬了一部分精血，看到方寸确实已经没有了任何的反应，血魔这才猖狂的大笑了起来，从地上涌出一股黑红色的血液形成了一个狰狞的身体。

　　血魔真身直到这最后一次试探结束，血魔才真正将真身显现了出来，正式开始俯下身吞噬方寸的精血！

　　然而，就是血魔俯下身子的瞬间，变故骤起！

　　一刹那间，原本已经身死的方寸竟然骤然暴起，挥动着拳头以闪电般的速度轰击到了血魔的身体之上！

　　寸劲，三十二倍力量的完美释放！

　　这一击，才是真正毫无保留的极限攻击，将方寸所有的力量都完全释放了出来！

　　方寸之内，有我无敌！

　　在如此近的距离之下，根本避无可避，退无可退也同样再次印证了这句话的真实性，纵然是以血魔的强横，以真身承受了这一拳也同样在瞬间被打散了身体，立时遭到重创！

　　死而复生这个结果却是血魔无论如何都没有想到的，即便是受到了这一击，也同样还是有些发懵，这算是什么？明明已经死透了的人，怎么会突然复活，而且瞬间爆发出如此恐怖的战力？

　　只是，方寸也同样根本就没有给他反应的机会，眨眼之间，心念微动，恐怖的雷霆本源同样疯狂释放而出，直接将血魔真身笼罩其中，拼命的开始了又一次剧烈的轰击！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆本源对于血魔本身就有克制作用，如今这么突然爆发而出，没有半点浪费的再次轰击到血魔的身上，完全就是致命的打击了一转念间，血魔的身体便整整减少了一半，黑红色的血液不断翻滚，痛苦的嘶吼了起来。


第三卷 第二百一十六章 你，拦不住我！

　　事实上，原本，即便是方寸找到了血魔真身，也不可能这么简单就对血魔造成这样的重创，只是，这一切都发生的实在太快了，完全打击到了对方防备的盲点之上，而且，血魔大部分的力量，也都还用在对于张逸风的控制上，血灵之漩，固然恐怖，但是消耗却也同样巨大，而且必须分出心神来控制，如此一来，出其不意打击，这才造成了这梦幻般的效果，甚至是以雷霆本源将血魔真身锁死，困在了这里，完全无法脱开身来。

　　也几乎是血魔遭到重创的同时，血灵之漩也彻底崩溃，让张逸风从容脱身而出，只是，令血魔抓狂的是，脱身而出的张逸风并没有再对方寸出手，而是干脆利落的出剑，绞杀这漫天的血液，进一步切断血魔真身的恢复速度。

　　“该死，你们早就已经商量好了，这一切都是骗我的！狡诈的人类！”疯狂的呐喊着，左突右冲，却始终无法从雷霆本源化衍出的锁链之中挣脱，血魔的面色变的狰狞之至，歇斯底里的咆哮道。

　　并不理会血魔的咆哮，方寸眉头微挑，原本抛飞的帝剑却是骤然飞起，浮现在空中，阴阳二气流转之间，滔天的剑意顿时弥漫而出，覆压天地！

　　看到这，即便是张逸风瞳孔也不禁猛的一缩，不自然的停下了手中的动作！！

　　帝剑七绝阵！

　　同样是隐藏在帝剑之中的一套阵法，能够最大程度的将帝剑本身的威力释放而出，只是却需要一定的时间来准备布置，只是任谁都没有想到，方寸竟然能够在战斗之中暗下伏笔，布置出了这恐怖的帝剑七绝阵！这才是真正断绝了血魔最后一丝幻想！

　　毫不留情的绞杀！

　　事到如今，方寸根本就没有半点犹豫，出手就是毁灭性的打击，直接断绝一切希望！

　　事实上，早在张逸风出现之时，方寸就已经开始暗自下手布置了，虽然小恶魔说，成长期的血魔还无法达到那种必须毁灭掉周围每一滴鲜血的程度，但是却也能够想到，在周围满是鲜血的情况下，即便是找到了血魔真身，想要击杀的难度也同样非常大！那么布置帝剑七绝阵无疑就成为了最佳的选择。

　　有什么湮灭这漫天的血雨比帝剑七绝阵更为有效么？

　　而这些准备，也终于在这最后的阶段完美爆发了出来，彻底断绝了血魔真身的恢复力。

　　“不可能……这不可能！”难以置信的看着漫天剑气，血魔终于彻底绝望了，仇恨的看着方寸与张逸风，恨不得将两人连皮带骨的吞下肚子去。

　　“你是故意败给我的？”缓缓盯着方寸，张逸风突然开口道。

　　到了如今，血魔几乎已经没有了挣扎的余地，死亡无非已经成了一个时间问题。

　　听到张逸风的话，血魔顿时反应到，事情恐怕并不是他想象的那么简单，也难免再次生出了一丝希望，毕竟，若是方寸与张逸风再次打起来他才能有一丝逃生的机会。

　　“也不完全是！”耸了耸肩，方寸随口道，“至少帝剑七绝斩的第四斩，我的确用不出来。”

　　这一点上，方寸倒也没有什么隐瞒的，虽然最后那一击，寸劲的爆发，方寸是留有一定余地的，不过，即便是全力爆发，结果也不会有太大改变，无非就是受的伤更轻一点，能够凭借魔魂之翼轻松遁走就是了。

　　但是要说击败张逸风那就几乎不可能了！

　　当然，这一切的前提是光明正大的战斗，若是算上暗杀的话，那就是另外一回事了！

　　实力并不是决定生死的唯一元素，只要计算得当，击杀实力远超自己的对手，也并不是完全不可能的事情，这一点，方寸早就已经多次用敌人的鲜血实践过了。

　　顿了一下，方寸随即继续道，“倒是我还要感谢你，能够配合我完成这次布局。”

　　这话绝非虚言，事实上，从血魔开始挑拨开始，方寸与张逸风之间的话，就是一次相互试探的过程，方寸多次提到整个人间界，并不是说方寸真的有什么悲天悯人的情怀能够将自己的生死置之度外，只是以这样的方式提醒张逸风，他们之间的矛盾，可以等到解决了血魔之后再解决。

　　而张逸风答应，若是方寸身死，也会不惜一切代价的击杀血魔，实际上，就是同意了方寸的提议。

　　这才有了接下来两人巅峰对决的一幕！毕竟如果无法找到血魔真身的所在，那么，很可能打到最后也无法奈何的了血魔，反而是利用这种情势布局，能够干脆利落的击杀血魔。

　　“谈不上什么配合，我的确有杀你之心，若是你无法接下我的剑，死了也就死了，我绝不会留手！”张逸风的表情依然冷漠，不带丝毫感情色彩。

　　洒然一笑，方寸也并不在意，张逸风如此，他又何尝不是一样？若是张逸风接不下帝剑七绝斩，他也同样并不介意杀掉张逸风然后以张逸风的尸体做诱饵引诱血魔出来，而不是以这种惨烈的方式，自己重伤去换取这绝杀的机会。

　　这一场博弈，并没有什么虚假的地方，两人的交手也完全没有丝毫保留，生死全在一线之间，也唯有如此才能做到如此的真实，让血魔完全瞧不出破绽来。

　　因为真实，所以完美！

　　这才是方寸真正的布局，尽管在这仓促之间，也依然能够几乎完美的完成这次布局，这份实力，已经足以让任何人叹服了。当然，这也要张逸风配合，否则，想要达到这个效果，也同样异常艰难！远的不说，若是如今张逸风依然坚持出手，那么不得已之下，方寸也就唯有暂时放开血魔了。

　　“你可以选择继续继续击杀他，不过，最好不要消耗太多的力量！”淡淡看着方寸，张逸风平静的开口道，“我说过，我这次来的目的就是的杀你！不阻止你杀血魔已经是我能够做到的极限了。”

　　这话说的很浅白，也是以这样的方式，清晰的告诉方寸，他绝对不是那种迂腐的一定要等到对手完全恢复，这才正大光明的再次出手的家伙！事实上，只要能够达到目的，他并不介意趁人之危！

　　这样的举动，在旁人眼中或许有些无耻，但是在方寸看来却简直是再正常不过的事情了！

　　“不必！”洒然一笑，方寸手中雷霆本源之力不但没有半分减缓，反而更强了几分，“我既然敢布下这样局，自然就有破局之力，你若能杀我，那便是你本事。”

　　以方寸的性子，根本就不会将自己的生死放到任何人的手中，更不要说，还是张逸风这个想要杀自己的人了，生死只有掌握在自己手中，才最保险。

　　说话的同时，帝剑也再次动了起来，恐怖的剑气纵横天地，横扫一切，睥睨天下！

　　冷冷的看着方寸，张逸风并没有答话，也没有阻止方寸的意思，就这么淡淡的看着血魔真身在方寸的轰击之下一点点消散，直到半点生命的印记都不存在。

　　整个过程不到两分钟的时间，任凭血魔如何叫骂，求饶，甚至是发誓与方寸一切对付张逸风，方寸都如同没有听到一般，完全没有住手的意思。

　　剑动！

　　几乎是血魔湮灭的同时，张逸风手中的剑已然再次动了起来，一如他自己所说，没有留给方寸半点喘气的机会，出手就是蓄势待发的雷霆一击。

　　翩若惊鸿，剑动九天！

　　没有了血魔这个阻碍，张逸风的出手更是毫无忌惮，杀意一起，便是不死不休，势必要将方寸斩杀当场。

　　“轰！”

　　就在张逸风动起来的瞬间，帝剑七绝阵也同时发动，成绞杀之势，向着张逸风轰击而去。

　　“我希望你所谓的准备不会就是这帝剑七绝阵！”一步踏天，张逸风更是没有半点畏惧，手中剑骤然点出，恐怖的剑芒撕裂天地，硬生生从帝剑七绝阵中开出了一条通道来，直奔方寸而去。

　　帝剑七绝阵虽然也是声明赫赫，但是实际上，局限性却非常大，完全依靠帝剑本身的威能，在面对圣阶以下的存在时，能够无往不利，但是一旦对上圣阶或者领悟本源的半步圣阶，能够发挥出来的威力就实在有些不够看了。

　　单纯修剑，虽然没有本源之力，但是张逸风手中剑的威力，却甚至还要超过本源之力的威力，对上帝剑七绝阵释放出来的剑气，绝对没有半点畏惧方寸以之绞杀漫天血雨，湮灭血魔最后一丝逃生的机会固然可怕，但是若说凭此抗衡张逸风就实在有些无力了。

　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸负手而立，月白色的长衫早已经被鲜血染红，甚至伤口还在向外渗血，连续高强度的作战，再加上这些伤势，如今方寸能够发挥出来的战力至少还不到一半！可是，即便如此，方寸的脸上也还依然挂着淡淡的笑容，根本就没有半点担心的意思！

　　“你，拦不住我！”


第三卷 第二百一十七章 重返悬空之城！

　　“你，拦不住我！”

　　这简单的几个字从方寸的口中说出，却是带着一股绝对的信心，强烈到仅仅凭着几个字就能让人产生一种绝望之感，仿佛连继续追击的勇气都会失去一般。

　　这倒并不是利用了灵魂之力或者精神力什么的，而是一种大势，在之前的大战与布局之中不自然形成的大势！这并不难理解，简单的举个例子，一个人手上沾满了鲜血的士兵，刚刚从战场下来，身上甚至还粘着鲜血，根本就不需要他有什么动作，就那么暴喝一声，也足以将普通人吓的面色惨白，不自觉的畏惧了。

　　当然，张逸风也绝不是寻常什么人可以比拟的，纵然方寸身上积蓄了再大的势，也不可能凭借一句话就将张逸风吓退。

　　也不在意张逸风的态度，一步之间，方寸整个人骤然融入天地，直接出现在了帝剑旁边，轻描淡写的将帝剑握到了手里！

　　“空间本源？”这样融入天地的手段，明显是张逸风没有预料到的，眼中不觉露出了一丝凝重之色，方寸接下他第四剑的那一拳，他记忆尤深，论威力竟然并不在踏天九剑的前三剑之下，若是突然穿透空间出现在他身边，爆发出那样的攻击，威胁可就绝对不止是一点点了。

　　不过，也就仅仅是如此了，若是之前没有见到过，在毫无防备的情况下，方寸又是在全盛状态之下突然出手，或许还能扭转局面，将张逸风逼入绝境之中，然而，如今却是根本谈不上有什么畏惧的了。

　　然而，让张逸风怎么都没用想到的是，方寸竟然压根就没有跟他再战的意思，嘴角带着一丝淡淡的笑意，背后魔魂之翼微微一振，整个人便骤然化为一道虚影，径自向着天空之上飞去。

　　这样的结果，也同样是张逸风根本就没有想到的，一瞬间，甚至不禁有些失神！

　　不战而逃？这算是什么事？那家伙刚刚为了布局，甚至能狠到硬抗自己一剑，然后假死，怎么如今竟然连一战的勇气都没了？这简直就是彻底颠覆了张逸风对方寸的认知。

　　这么多年来，张逸风见过的天才也不知凡几，对于这些人来说，脸面都是最重要的，绝对不会有人做出这种不战而逃的事情来，也只有方寸才会这样完全不按常理出来。

　　而且，最可笑的是，这个家伙竟然连逃跑都能说的这么理直气壮！

　　如今再回想方寸之前所说的话……你，拦不住我！

　　好吧，这家伙从一开始就根本没有打算再跟自己硬拼，而是直接就做好了逃跑的打算……原来这才是所谓的破局之术么？果然无耻！

　　只是想到这，张逸风却又忍不住笑了出来，不得不说，这个家伙好像真的很和自己的脾胃呢！

　　既然自己能够不在乎方寸是否重伤，坚持出手，那么方寸又为什么不能不搭理自己，直接转身走人呢？

　　不过，想要就这么走了，只怕还没有那么容易吧！

　　脚下猛然一踏，手中剑骤然化为一道长虹，紧跟着方寸便追了上去，论速度虽然比魔魂之翼略慢一些，但是却也足以他在短时间内不会被方寸甩掉了。

　　“方寸，我既然到了人间界，那么，无论你逃到哪，我也都会追下去的，而且，不会给你恢复的机会！”语气之中带着一丝嘲弄之意，张逸风再次开口道。

　　“白痴！”不等方寸回答，小恶魔便先在方寸的心底叫嚣了起来，如今魔魂之翼不过只是以最平和的方式飞行，张逸风这才勉强能够追上，但是别忘记了，解开了第一重封印的魔魂之翼却是可以随时释放出极限速度的！那种可以破开虚空的极限速度，足以轻松的在瞬间将距离拉倒令张逸风绝望的地步！

　　这且不说，方寸本身也拥有缩地成寸的手段啊，而且以方寸如今的实力，瞬息之间，便足以穿越百里的距离，只需要简单的几次缩地成寸，也便能够彻底甩掉张逸风了。

　　只是，如今的方寸却似乎根本就没有拥有这些力量的意思，只是懒洋洋的以这种速度继续飞行，同时微笑着开口道，“哪都敢去么？只怕不见得吧？很不幸，我如今要去的地方，只怕你是没勇气追过来的。”

　　听到这话，张逸风心中顿时一凛，心念电转之间却是顿时便反应了过来，死死的看向方寸，心中一阵苦笑。

　　悬空之城！

　　毫无以为，方寸所说的地方，必然就是那高高悬挂在空中的悬空之城，那个可能呆着死灵帝的绝对禁地！

　　别说是张逸风了，纵然是天外天任何一个巅峰存在，恐怕也没那个胆子追入悬空之城，要知道，这悬空之城，可就是原本的上古杀域啊，一直便是死灵帝在人间界的居所！

　　如今悬在可怕的高空之中，其中充满了罡风甚至是乱流，换了寻常的天阶，纵然是天阶巅峰恐怕也未必能够登上悬空之城，但是方寸却是截然不同的，若说方寸都无法到达，这话单是张逸风自己就先不信。

　　张逸风的思维不自觉的间就形成了一个误区，因为他本身是不敢踏入悬空之城的甚至，这世上几乎也没有谁敢踏入这片绝对禁地，如此便自然的忽略了方寸的身份！

　　是啊，方寸本就是帝剑传人，是死灵帝亲自定下的继承人，也是死灵帝最重要的一枚棋子！

　　对于别人来说，最大的禁地，与方寸来说，却反而成了天下间最安全的地方，其中关节想想便不觉让人忍俊不禁。

　　想到这，张逸风这才苦笑着停下了脚步，无奈的叹息了一声道，“好吧，我承认，我的确拦不住你。”

　　这话是方寸之前说过的，原本张逸风是极为不屑的，然而如今却不得不承认，方寸这话说的底气十足，纵然是他实力再翻个几倍也是没那么胆子追入悬空之城的。

　　洒然一笑，方寸也同样暂时停了下来，“既然如此，那不如就此别过吧，或许异日咱们还有相见之日。”

　　深深看了方寸一眼，张逸风这才缓缓开口道，“我在天外天等着你，记着，在我彻底击败你之前，你可不能死在旁人的手中，你的命……是我的！”

　　这一番话出口，张逸风也同样带着强烈的信心，便如同按踏天九剑一般，连天地都敢践踏在脚下，这天下还有什么能够让他畏惧？

　　“我就没有你这么无聊了！”耸了耸肩，方寸毫不在乎的回答道，“帝剑七绝斩，不是我所创，踏天九剑也不是你所创，纵然分出个胜负又如何？”

　　这一句话却是顿时将张逸风噎的不轻，一瞬间眼睛瞪得滚圆，差点没被气的一口血喷出来。

　　剑阁多少代弟子最强烈的心愿啊，在方寸的口中却简直和小孩赌气一样，完全就是最无聊的事情，你妹啊，这让这一代代的剑阁弟子情何以堪？

　　若不是知道，如今根本不可能追的到方寸，张逸风简直恨不得出手把这货活剐了，尼玛，说话也太气人了。

　　只是在这份恼怒之下，却也不觉带着几分淡淡的期待之色！

　　是啊，自己一生修剑，难道便不能创出一套属于自己的剑法么？无论是帝剑七绝斩还是踏天九剑或许都不是最强的！昔日，剑阁的祖师既然能创出如此可怕的踏天九剑，那么他张逸风为什么就一定不行？

　　这话听起来似乎有些大逆不道，但是却无疑能够让人热血沸腾，并不夸张的说，方寸这简单的一句话，便在张逸风在心中埋下了一颗种子，而且瞬间就不断壮大！

　　默默看了方寸一会，张逸风终于缓缓摇了摇头，脚下长剑猛然一顿，向着与方寸相反的方向而去，瞬息之间，一道惊天的剑芒便骤然斩出，直接在虚空之中打开了一条通道，转眼，张逸风就消失在了那通道之中。

　　“方寸，我在天外天等着你！”

　　嘴角溢出一丝淡淡的笑意，方寸并没有回答，只是静静的看着那虚空之中的通道消散。

　　以方寸的实力自然能够看得出，这样的力量根本并不是张逸风自己所拥有的，而是天外天那些强者而创造的结果，而且用脚趾头想也该知道，其中代价必然高昂之极，高昂到天外天的强者，甚至都舍不得再让人再来一次。

　　轻轻叹息了一声，方寸的目光终于还是再次落向了那高空之中的悬空之城，如今这里的一切都已经落幕，也是时候重新回到那里，寻找当初那个自己未曾找到的真相了。

　　虚王曾说过，自己想要的答案都在那悬空之城中，当自己有能力依靠自己的实力回来的时候，便是知道真相的那一天！

　　如今，自己也终于还是做到了！

　　只是，与当初不同，此刻方寸的心中却难免有些唏嘘，实力越是强大便越能感受到死灵帝那深不可测的实力，心中的忌惮便更盛了几分，甚至不觉有些质疑，知道这所谓的真相，究竟是不是好事。

　　所谓初生牛犊不怕虎，这世上的事，本就是知道的越多，心中便有更多的敬畏。

　　唯一不变的，或许就是那颗永不屈服的……强者之心！


第三卷 第二百一十八章 虚王守关！

　　一路穿越罡风层，方寸才明白，当初以为只要到了天阶就能重返悬空之城是一种何其幼稚可笑的念头。

　　先不说寻常的天阶能不能坚持这么久的高空飞行，单是这高空之中的罡风就已经足以将寻常天阶强者的身体绞碎了，这罡风的强度甚至已经不弱于紫宵天雷了即便是以灵力护持，也根本无法维持多久的飞行。

　　纵然是以方寸的强悍，也还是凭借魔魂之翼的效果，才能相对轻松的穿越而过，这还是因为方寸本身就凝聚了雷霆本源真身，若论身体素质，绝对是最顶尖的，甚至足以比拟寻常的圣阶存在了。

　　看着近在咫尺的悬空之城，方寸深深吸了一口气，定了一下神，这才决然的落到了悬空之城上。

　　再一次踏上悬空之城的地面，方寸骤然感觉到，原本有些忐忑的心，竟然在这一刻彻底平复了下来。

　　“虚王既然来了，何不现身一见？”平静的望着虚空，方寸突然开口说道。

　　尽管周围一片平静，无论是神念还是精神感知都完全察觉不到丝毫异常，但是方寸却还是本能的察觉到了一些细微的变化，心念一转，便猜到了缘由，径自开口点破。

　　“哈哈，好小子！竟然已经能够察觉到我的存在了，了不起！”被方寸点破了行藏，虚王倒磊落，当即便从虚空之中显现了出来。

　　“虚王谬赞了，只是心中突然有了一丝警兆而已。”微微摇头，方寸略微欠身，算是行过礼，这才轻声开口道。

　　“原本我以为至少也的三五年的时间，你才能重新回到这里，却不想，才这么短的时间，你就已经成长到了这等地步，当真是天纵奇才啊！”笑了笑，虚王随即开口赞许道。

　　并没有这个话茬，方寸平静的看着虚王道，“见到我这一身伤，虚王却完全没有半点惊讶之色，想必之前发生的事情，虚王也已然知道了吧？”

　　洒然一笑，虚王倒也并不隐瞒，“不错，打开天外天的通道，越界而来，这么大的动静，若是我还不知道，那岂不是太无用了？”

　　“那一只血魔，似乎也不是人间界的存在吧？如此说来，虚王也同样知道了？”淡淡的看着虚王，方寸再次追问道。

　　犹豫了一下，虚王这才缓缓摇头道，“我知道你想说什么，也知道你想问什么，不过，这些我不会回答你还是那句话，若想知道答案，便自己进去找。”

　　指着背后的悬空之城，虚王平静开口道，“事情远要比你想象的更复杂，不过在此之前，你先要能通过我这一关才行。”

　　“就知道不会如此简单！”轻轻一晒，方寸随口道，“你该不会是要我击败你，才能进去吧？”

　　虽然如今已经度过了天阶，也领悟了雷霆本源之力，但是，对于自己的实力，方寸也是非常清楚的，要说全力出手足以与寻常的天阶抗衡或许还有那么几分可信，但是若要与七王这等层次的强者交手，便全然不会有任何胜算了。

　　之前能够毁灭杀王那一部分灵魂，也已经是靠着几分运气了，若是换成杀王本体亲至，只怕如今的方寸也早就已经死了十七八次了。

　　“那倒不至于！”对于方寸这略带讥讽的话，虚王也并不生气，笑着开口道，“我为此处的守关人，会把实力降低道半步圣阶的程度，只要你能击败这种实力的我，便算是过关了。”

　　将实力压制到半步圣阶的实力上，这本身就是对于方寸的一种认可，毕竟若是换了其他人，或许要求就会降低道压制到同等实力了！

　　只是方寸那层出不断的手段却实在是太多了，若是压制到同等实力了，即便有着对于本源之力领悟程度的优势，虚王也不敢言必胜，只有实力稳稳压制着方寸，才能起到关卡的作用。

　　似乎又想到了什么，虚王再次补充道，“还有，无论是帝剑还是魔魂之翼，你都不能动用！当然，你若是又信心战胜不需要压制实力的我，也可以全部拿出来用。”

　　如此一来，才真正是让方寸觉得棘手万分了！

　　虚王的实力本就可怕至极，纵然是压制到了半步圣阶的地步，也同样不是易于之辈，即便是有着帝剑与魔魂之翼的辅助，也不敢言必胜，何况是完全不能动用这些了！

　　至于说，面对完整状态下的虚王，这念头还未升起便被方寸彻底掐死了。开什么玩笑，自己又不是来找死的。

　　“你不是在开玩笑吧？”苦笑了一下，方寸颇有些无奈的开口说道。

　　“我也希望是！”甚至还有余暇跟方寸开玩笑，虚王悠然开口道，“不过，作为守关人，我似乎没有跟你开这种玩笑的权力。”

　　“……”翻了翻白眼，方寸却是彻底懒得再跟他废话了。

　　“还有，你身上的伤势也是不轻，我建议你最好还是先想办法恢复伤势吧，否则，若是再拖下去，你小命都未必能保得住了，还谈什么闯关去寻找答案。”

　　虚王的眼光是异常毒辣的，方寸原本身上就带伤，虽然已经自己控制了下来，但是一路穿越罡风层闯到这里，消耗也同样不小，若是再不尽快恢复，只怕便当真有落下暗疾的可能了！若是再严重一些，陨落也并非完全没有可能。

　　“多谢虚王关心，只要虚王不出手，我这条命，多半还是能保住的。”耸了耸肩，方寸随即笑着开口道。

　　作为精通丹道的存在，对于这点伤势，方寸其实也并没有太放在心上，否则也不敢就这么冒冒失失的带伤闯入悬空之城了。

　　当然，有些不放心在别处疗伤也是原因之一，毕竟，既然张逸风能来，未必天外天其他势力的人就不会来，若是在疗伤之时被逮到，那结果可就不言而喻了。

　　一如张逸风所说，对于方寸来说，如今恐怕也再没有比悬空之城更安全的地方了。


第三卷 第二百一十九章 虚空镜

　　控火，凝丹，一旦出手，便是一连串让人心驰目眩的动作，纵然是虚王，目光也不禁微微一凝，透出了几分赞许与感叹。

　　以方寸的年纪能够达到这样的实力本身就已经足以令任何人赞叹了，更何况，还要精通丹道，这简直是匪夷所思了，倒不是说方寸如今炼丹的实力真的有多了不起，事实上，目前方寸所能够炼制的丹药对于虚王来说，都根本不止一提，但是这样的控火手段，以及炼丹之时透漏出的那份气质，却十足十给人一种宗师风范，令人丝毫不敢小觑。

　　对于丹道，虚王也算是略知一二，虽然不会炼制，但是分辨的能力还是有的，仅仅是几眼，便已然能够确定，方寸身上的伤势无碍了。

　　当然，对于方寸来说，这些根本也都不在考虑范围之内了，对面虚王，方寸甚至根本就没有分出心神来防备，一则，方寸几乎能够肯定作为死灵帝布局的关键棋子，在自己的利用价值被压榨干净之前绝对不会被轻易放弃，二则，以如今这样的状态，若是虚王当真想要动手，纵然是方寸全力防备也根本起不到任何作用。

　　作为精通空间本源的圣阶强者，无论是缩地成寸，还是如今只解开了第一重封印的魔魂之翼实际上都没有太大的意义，尤其是如今重伤之下，甚至连拖延时间也都未必做的到。

　　方寸的性子本就果决，一旦做出了决定，便不会再轻易更改，心中一旦有了决断，便心无旁焉的炼制起了丹药。

　　当初能够以妙手银针的身份屡次行骗，单论医术，其实方寸本就足以与这世间的顶级名医媲美了，再加上丹药的辅助，也不过就是短短三日的功夫，一身伤势便尽数痊愈。

　　“砰！”

　　手中最后一枚丹药化为粉末被吸收入体内，方寸这才从容起身，眼中透出一抹言之不去的精芒，整个人的气质为之一变，虽然并未出手，但却已然透出了一股无形的压力，犹如一把出鞘的宝剑，锐不可当。

　　“你，可是准备好了么？”嘴角透出一丝笑意，虚王轻声开口，双手负于背后，云淡风轻。

　　“正想领教虚王手段！”眼中透出一抹无可掩饰的锐气，方寸洒然一笑，单手做了一个请的手势，从容开口，仿佛这原本就是的再简单不过的事情了。

　　赞许的点了点头，虚王也不废话，一指向天，虚空之中却是骤然化出了一面虚空镜，“你既然不动用帝剑与魔魂之翼，本王也不占你便宜，这虚空镜仅仅只是我以本源之力模拟之出，不过，纵然如此，你想要打碎，只怕也是不易。”

　　话没有说明，现实意思却已经说的明明白白了，如今的虚王根本就没有动手的意思，这一道幻化而出的虚空镜便是横在方寸面前的第一道坎，若是连虚空镜都无法打碎，那便根本没有令虚王出手的资格了。

　　听起来似乎有些轻蔑之意，但是却不得不承认，以虚王的身份与实力，有这个资格！

　　更重要的是，方寸能够感受的到，虚王的这样的举动，其实本就有着几分维护之意，毕竟，若是连虚空镜都打不碎，虚王一旦出手，能够接下来的可能简直便是微乎其微，即便是将实力压制到半步圣阶的程度，一个不慎，也同样有陨落之虞。

　　当然，这些话虚王并没有直接说出来，方寸感受到了，也同样并没有什么多余的举动，只是微微向着虚王欠身行了一礼，随即一脚猛然踏到地面之上，整个人瞬间拉出十余道残影向着虚空镜而去。

　　一念之间，方寸的身上依然猛然了一层深紫色的光芒，雷霆本源瞬间完美释放而出，全无丝毫留手之意。

　　以方寸的心智自然明白，这以本源之力幻化而出的虚空镜，根本就不是寻常天阶的攻击能够撼动的，想要破除唯一的机会就是动用本源之力强行轰碎。

　　一念之间，风云色变，滚滚雷霆自九天之上轰鸣而下，仿佛感受到了方寸的召唤一般，在空中便猛然化为一把紫色的雷霆之剑轰然落下，巨大的力道甚至让人感觉能够将天空都斩碎。

　　不得不说，方寸十足十就是一个变态，仅仅数日之隔，经过了与张逸风那第一战，无论是对于剑道，还是本源之力的控制上，都再次有了一次巨大的提升，这以雷霆本源凝聚的雷霆之剑单论威力，甚至已然足以与踏天九剑的第一剑比拟了，这等恐怖的攻击，若是落到邪君魔尊一流的天阶巅峰身上，一击便足以将之重伤了。

　　只是这看似狂暴的攻击，落到虚空镜的范围之内，却便仿佛砸入水之的小石子一样，仅仅也只能泛起一丝涟漪，轻而易举的便被虚空镜消弭了。

　　眼皮微不可查的跳了跳，方寸的瞳孔却是不自觉的缩了一下，尽管对于这一击原本就没有抱太多希望，但是如此轻描淡写的被消弭，还是让方寸心中狠狠颤了颤。这样的虚王，也实在太过变态了一点吧？

　　仿佛读出了方寸的心思，虚王双手依然负在背后，“虚空镜本是本王亲手炼制，其中变化尽收于心，即便只是模拟而出，威力也足有三成，没有帝剑，单凭寻常本源力量的冲击，想要打碎，几乎没什么可能！”

　　这却不是虚言，作为上古杀域七王之一，虚王的手段本就莫测，昔日，虚空镜更是虚王的招牌手段，莫说是这些后辈，纵然同是七王，恐怕也没有人敢说，一定能够打碎虚空镜的。

　　如今即便是以本源之力模拟而出，威力也同样不可小视，若是没有相应的手段，单凭本源之力轰击，除非本源之力远远超过压制到半步圣阶实力的虚王，否则便不会有什么效果。

　　只是，对于方寸来说，指望本源之力的强度，超过半步圣阶的虚王也几乎就是个笑话，连想都不要想。


第三卷 第二百二十章 谢虚王成全（一）

　　指尖点动，方寸静静凝视着虚空镜，良久不语，旋即嘴角却是透出了一抹淡淡的笑意，洒然道，“敢问虚王，这闯关可有时间限制么？”

　　“哦？”好奇的瞥了方寸一眼，虚王摇头道，“那倒没有，我只是负责守关，你若想进去，就只有这一条路，否则，去留也都随你。”

　　这条件相对来说，便算是宽松很多了，也算是表明了虚王的态度，这一句话，对于方寸来说，那便足够了。

　　“既然如此，虚王这些日子只怕就得跟小子耗着了。”嘴角溢出一丝笑意，方寸一步之间，再次向着虚空镜而去，只是这一次却并未再使用本源之力，只是以寻常的手段攻击。

　　在不动用本源，不借助帝剑与魔魂之翼的情况下，方寸出手的威力也不过就仅仅相当于的寻常的天阶巅峰强者而已，这等强度的攻击，根本就没有半点打碎虚空镜的可能，只是方寸却仿佛根本混若不觉一般，一次次不知疲倦的向着虚空镜轰击而去大有愚翁移山之势。

　　“虚空镜一经施展出，便能自行从虚空之中抽取力量，你若是想要等到本王力竭，只怕是打错算盘了。”平静的站在原地，虚王也丝毫没有出手阻止的意思，就这么冷眼看着方寸跟虚空镜较劲。

　　晒然一笑，方寸却也并没有解释的意思，更没有停手的架势，仿佛压根就没有听到虚王的话。

　　以虚王的心智，自然不会相信，方寸是那种一根筋的蠢货，眼见方寸并没有收手的意思，心念一转，却是顿时变生出了一个难以置信的念头，一刹那间，即便是以虚王的定力也不禁微微一滞，张了张口，却终究还是什么都没有说出来。

　　击碎虚空镜？如今的方寸却是早就已经没这种意思了。

　　作为刺客，方寸的思维本就跟寻常人不同，对于其他人来说，这样的闯关是一个考验，但是反过来，对于方寸来说，却便成了一次机会，一次感悟推衍空间法则，推衍虚空镜变化的机会。

　　虚王既然不会出手，也没有规定时间，那么根本不用着急，就这么通过一次的攻击试探推衍好了，每一次虚空镜将攻击消弭，甚至是反射而回，都会自然的溢出一丝波动，若是在战斗中，这样的细微的变化，根本就无法扑捉到，更不可能推衍了，但是如今的虚王却是不动手的啊，在完全安全的情况下，这样的波动，便成了一个绝佳的感悟机会。

　　对于空间法则，方寸所知极少，仅仅也就是因为缩地成寸的关系，有所感知，更提不上领悟空间本源了。可是，别忘记了，这虚空镜本身就是空间本源极为可怕的应用，推衍其中变化，自然就能带动对于空间法则的感悟，如今方寸以这种方式试探，恰好便找到了最合适的感悟方式。

　　当然，想要做到这一点也并不是谁随便想想就行的，本身必须有超强的领悟力与应变能力，否则，推衍不出其中变化，一切也都还是白搭。

　　可惜，很显然，论天赋，方寸绝对是妖孽级的，只要瞅到一点机会，就能将之无限扩大。

　　时间缓缓流逝，只是对于方寸来说，这一切似乎也都根本没有任何意义了，进入悬空之城寻找答案固然重要，但是这一切的基础都是拥有足够的实力，否则，即便知道了结果，若是无力改变，又有什么意义？

　　这很简单，就好像预知未来一样，人们之所以想要知道未来，就是想要借助预知还趋吉避凶，但是，假若你知道了未来，但是却永远无法改变未来的结果，那么，这就不是什么幸运而是一场彻头彻尾的噩梦。想想看，你明明知道你的朋友或是亲人遇到了麻烦，甚至可能在不久之后去世，但你却只能眼睁睁的看着，那种感觉如何还谈的上开心？

　　仿佛一个晃身之间，便已经个半个多月过去，虚空镜依然平静的悬在空中，丝毫没有半点要碎裂的意思，只是，虚王眼中的震撼之色却再无可掩饰的了，就在这短短的半个月时间之内，他亲眼见证了方寸从几乎完全不懂什么是空间法则，到现在已经能够在一定程度上控制空间法则，甚至以是空间法则本身与虚空镜的力量对抗，这样的变化表面听起来似乎不算什么，但是任何一个天阶巅峰以上的强者，都会非常清楚这意味着什么，那标志着，方寸竟然已经在这半个月之内，一只脚踏入了空间法则的大门啊！

　　要知道，这世间多少人穷极一生去努力，也压根无法触摸了本源的皮毛，对于他们来说，别说是半个月了，纵然是十年，二十年，只怕也远远做不到这种程度。

　　可是，如今方寸却用这种方式，蛮横的打碎了这个惯例，这样的结果又如何能够让人不为之惊叹。

　　“嗡！”

　　又是一记手刀斩在虚空间上，淡淡的空间波动反压而来，却只见方寸只是微微动了动指尖，那反射而出的攻击便轻而易举的偏了出去，转眼便消失在了虚空之中。

　　“呼！”轻轻从口中吐出了一口浊气，方寸的嘴角溢出一丝满意的微笑，双手轻轻一握，眼中顿时闪过一抹精芒，整个人再次落回了地面。至此，虚空镜的反射之力，几乎已经被完全化解了，对于方寸来说，这已经是一个巨大的进步了。虽然看似只是动了动指尖，但是蕴含在其中的空间法则变化却复杂到足以令任何一个普通的天阶巅峰崩溃。

　　不得不说，虚王绝对是惊世的天才，这才只是模拟而出的虚空镜，实力仅有本体的三成，可是即便如此，便已经给了方寸一种浩然如海的感悟，几乎已经将潜力压榨到了极致，这才终于完成了这一部分的推衍。倘若是真正完整的虚空镜，那其中的复杂程度也就远不是现在方寸的实力能够推衍的了。

　　心中泛起一种难以抑制的疲倦感，只是如今的方寸却依然没有半点收手的意思，即便累的眼皮打架，也不愿泄了这一口气，毕竟，虚空镜之中蕴含的空间本源对于方寸来说，还是太深奥了，若是泄了这口气，休息之后重来，方寸却是没有半点把握能够完成剩下的推衍了。

　　用力咬了咬舌尖，强行将疲倦驱除出脑海，方寸整个人化为一道残影，再次向着虚空镜而去，只是如今若是有人仔细看的话就会发现，如今环绕在方寸身边的是一股淡淡的空间法则之力，换句话说，如今的方寸根本就是在以空间法则的力量来攻击，对抗虚空镜！

　　尽管如今方寸的攻击还显得非常稚嫩，但是却毫无疑问已经具有了空间法则的雏形。

　　看到这，虚王的嘴中却也不觉有些发苦了，若不是亲眼所见，谁能相信，竟然有人能够在这么短的时间之内，以这种疯狂的方式去推衍感悟空间法则？

　　而且，如今看方寸这架势，甚至大有要讲虚空镜之中的变化尽数推衍完成的意思，这也实在太疯狂了些吧？

　　要知道，作为虚王的招牌手段之一，虚空镜的复杂程度简直远远超出任何人的想象，即便如今只有三成的威力与变化，虚王自诩，就算是倾心传授，也只有那种罕见的天才能窥到门径，更不要说是以这种偷学的方式了。

　　可是，事实就在眼前，如今的方寸摆出的就是这么一副架势，若是之前，对此，虚王绝对是嗤之以鼻，但是想到之前那半个月方寸的变化，虚王却是怎么都笑不出来了。

　　深吸了一口气，这一刻，虚王甚至有冲动借着这个机会，直接出手击毙方寸了，这样的天才，若是任由他成长起来，那也实在太过可怕了。若非如今已经在悬空之城了，若非清楚的知道，死灵帝就在身后的悬空之城内，甚至可能随时都关注着这边的情况，若非同样身处困局之中，想要借助方寸这枚关键的棋子打开困局，即便是拼着被死灵帝责难，虚王也要出手击杀方寸。

　　可惜，如果毕竟只是如果，事情到了这种地步，纵然是他，也已经没有了选择的余地。

　　叹息了一声，虚王背过身去，眼中透出一丝复杂的神色，喃喃自语道，“帝君，你究竟想要培养一个何等恐怖的存在啊？这样的人，当真能够成为你可以随意掌控的棋子么？”

　　昔日，七王一帝几乎都没有收下真正的弟子，尤其是死灵帝，根本就没有半点想找寻找传人的意思，如今，似乎也是因为死灵帝被逼到了异常艰难的境地，这才不得不培养了一个被当做棋子的传人！可是，这样的棋子，真的还只是棋子么？

　　杀王在他手上吃了大亏，如今虚王心中也难以抑制的生出了妒忌的杀意，这样的妖孽级人物，简直已然大有昔日死灵帝之姿了啊！

　　帝姿，想到这里，虚王不禁又再次深深看了方寸一眼！


第三卷 第二百二十一章 谢虚王成全（二）

　　北域！

　　天雷轰鸣，逍遥子背负长剑，深邃的目光犹若天空之中的星辰，让人不敢逼视，即便是面对浩然天威也不见半分惧意。

　　远处，北域王与风凌静静的看着这一切，心中同样复杂之极。

　　方寸去往中州也已经近一个月了，本以为解决了青州血雨之后，能够一阵太平的日子，却不想，五大洲相继陷入动乱之中，各种诡异的魔兽透过空间裂缝而来，虽则实力并没有恐怖到那种让人绝望的地步，但是却也已经足以让人望而生畏了。

　　没人知道，这一切究竟是怎么回事，如果说线索，或许唯一的可能就是七王一帝的重现，可是这些也都已然还只是推测而已。

　　方寸说要去寻找一个答案，却不知何时能归来！如今，逍遥子也终于要踏出最后一步，渡过天劫成为圣阶强者了。一旦成功，那么，逍遥子便会为成为这人间界最强的存在，有他镇守，或可保北域一方安宁。

　　旁人不知道，北域王却是明白的，逍遥子之所以选择这个时候渡劫，存的也就是守护北域的心思。

　　如此算来，却是北域与他，都亏欠这一对师徒良多了。

　　一如逍遥子之前所说，这天下，大乱将至，而他所要做的，就是在这乱局之中，尽量守护住一方净土。

　　天罚与世，如今逍遥子所经历天劫的威力还犹在方寸之前之上，踏入圣阶毕竟是一个太大的坎，成则超凡入圣，败则灰飞烟灭。

　　这天劫的威力也早就已经超出了北域王能够抗衡的极致，若是易地而处，片刻之间，便得被打为飞灰，可是，落到逍遥子身边的时候，却仿佛空间都被扭曲了一般，直到九重雷劫结束，甚至都没能拂乱逍遥子一片衣角。

　　水火双劫！

　　极寒弱水，焚世之炎！

　　这每一道天劫，寻常之人只要沾上一星半点也是必死无疑，可是在逍遥子面前，却依然难以构成半点威胁，云淡风轻。

　　单以这份气度来说，却是远要比方寸渡劫的时候潇洒的多了。

　　与方寸截然不同，逍遥子明悟空间本源，待到此时，已经可以随意控制每一点空间波动，一切都显得从容不迫，这才是真正的厚积薄发，干脆利落的令人叹服。

　　短短不过半个时辰的时间，一切尽归于墟，直到劫云彻底散去，逍遥子脸上的表情甚至都没有太大的变化，只是随着劫云的消散，逍遥子身上的气质却是骤然发生了翻天覆地的变化，一切神光尽皆内敛与身，当真踏入了超凡入圣的境界。

　　“恭喜道兄！”

　　远远的拱手，北域王却是在第一时间便赶了过来，脸上满是喜色，以他与逍遥子的关系，无疑这一次，他与整个北域都将成为最大的受益者。

　　并没有立刻回答北域王，逍遥子目光依然凝视着苍穹，良久，这才苦笑了一声道，“这喜只怕是道早了，原本我还是隐隐有一点感觉，如今却是已经可以肯定了……圣阶之人，不可在人间界久呆！”

　　“什么？”听到这话，北域王顿时色变，“道兄，究竟发生了什么？”

　　“是封印！”摇了摇头，逍遥子缓缓开口道，“如果没猜错的话，这封印相比就是死灵帝所布置，人间界的空间会对所有圣阶以上的强者进行压制，逼迫圣阶存在离开人间界……我感受的到，在虚空之中，才是圣阶强者存在的地方。”

　　“必须离开？”脸色骤然变得凝重起来，北域王沉声开口问道。

　　“不错，最多三日，若不离开，便会被压制的实力跌落圣阶！”苦笑着点了点头，逍遥子随即说道：“不过，这样也好，方寸说要寻找一个答案，我看，这答案半多便在天外……总要看个明白才是。”

　　顿了一下，逍遥子继续道，“我原以为突破到圣阶，方能更好的守护北域，却不想，终究还是失算了，如此，这北域只怕就得由你独自支撑了。”

　　“……道兄，圣阶以上强者皆在天外，你此去，务必小心。”沉默了片刻，北域王拱手开口道，“我身为北域王，本就有守护北域之责，将之推到你身上，本就是我亏欠与你，如今你离去，我心中也能少几分愧疚。”

　　“但请放心，老道我纵横一生，何曾怕过谁来？如今，倒是更多了几分期待！”洒然一笑，逍遥子脚下猛然一跺，背后长剑骤然飞出，一步踏上，径自向着天空飞去，“总归是要走，老道我也便不婆婆妈妈做那儿女态了，那混小子若回来了，便告诉他，老道我在天外等着他！”

　　逍遥子的性子本就洒脱，说走就走，全无半分啰嗦，眨眼之间，便穿透天际彻底消失在了所有人的视线当中。

　　……

　　“凝！”

　　一指向天，方寸的手指瞬间变幻出无数的虚影，浓重的空间之力随之涌出，眨眼之间便在空中形成了一面略小的虚空镜，几经变幻，险些崩碎，却终究还是稳定看了下来。

　　额头隐约透出一抹汗水，方寸的眼中却随之透出了一抹难以掩饰的狂喜之色。

　　尽管还有诸多变化没能彻底弄清楚，但是这一个月的推衍却也终于还是破解了虚空镜的一些奥秘，亲自幻化出了一面同样的虚空镜来。

　　“轰！”

　　几乎是同时，方寸顿时感受到一阵铺天盖地的压力，根本不用抬头，也能轻易的感受到这份压力的来源！

　　凝成虚空镜的瞬间，虚王终于忍不住心中的震撼，实力不自然的突破了半步天阶的程度。

　　“多谢虚王成全，还要请虚王验证一下，小子这虚空镜有几分味道。”哈哈一笑，方寸似乎根本就没有察觉到虚王实力的变化一般，一步之间，整个人骤然向着虚王攻去。

　　刚刚凝聚成形的虚空镜，也随之浮在头顶，护住周身！

　　虽然只是简单的一句话，却是不自觉将，轻描淡写的将虚王心中的杀意打消了大半，方才只是骤然见到方寸凝出了虚空镜，一时没能控制住，方寸这一开口，便让虚王猛然反应了过来，不管怎样，如今的方寸还有用，不能轻易打杀。相比对于方寸潜力的那一丝忌惮，方寸本身的利用价值更要大的多。

　　“短短一个月的时间，能够将本王的虚空镜幻化到这种地步，果真是天纵之才，不过，你毕竟只有天阶实力，能够发挥出来的威力，依然有限！”心念转动之间，虚王便已然恢复了常态，单手轻轻一挥，空中的虚空镜骤然下落，直接向着方寸碾压而去。

　　纵然是被方寸偷学了几分虚空镜的手段，但是若论对于空间本源的掌控力与理解力，便是十个方寸摞到一起也无可能与虚王比拟，若不是如今将实力压制在半步圣阶的程度，挥手之间就能将方寸凝聚而出的虚空镜击碎。

　　“略有所悟，不敢与虚王相比，不过，料来破局而出，应当是足够了。”也不生气，方寸的嘴角溢出一丝淡淡的笑意，一个呼吸之间，一抹深紫色的雷霆顿时浮现与身前，眨眼便凝聚成了一把紫色的雷霆之剑！

　　而这也才仅仅只是一个开始而已！

　　“杀生之剑！”

　　得自杀王的杀生剑，虽然还未彻底掌握，不过，借助其中杀戮本源之力凝聚剑意却是已经足够了，以此与雷霆之剑相辅，威力更是翻倍提升！

　　有此两道本源之力，方寸却依然没有半分留手，吞吐之间，从口中喷出一口精血，转眼化为一道龙形，张牙舞爪的向着虚王扑去！

　　真龙精血！

　　这便是方寸准备的第三道攻击，在踏入天阶明悟本源之前，方寸就依靠真龙精血的力量，与冰雪圣兽抗衡过，如今，明悟本源，对于真龙之力的应用更是又熟悉了几分，只是这真龙之力毕竟不是方寸修炼而出，可以说是用一点少一点，但是一经催动而出，威力却也同样不可小觑。

　　雷霆之剑，杀生之剑，真龙之剑！

　　三道本源同时化衍剑意，配合着虚空镜一起压制，这威力可便不是一加一这么简单了。

　　当然，若是方寸没有明悟虚空镜之前，即便是这样三道本源齐出，也同样未必能够击碎虚王的虚空镜，但是，如今却是既然不同了。

　　或许，方寸凝聚的虚空镜的威力，还无法与虚王相比，其中变化更是不可同日而语，但是，却不可否认，有了这些日子的推衍，方寸对于虚空镜的弱点已经有了很大程度的明悟，每一道攻击，都能直接落到其最薄弱的环节上再加上自己虚空镜透出空间法则的削弱，一刹那间，便将其威力释放到了极致！

　　此消彼长之下，三道本源之剑一旦落下，便将虚王的虚空镜彻底压制了下来。

　　“喀嚓！”

　　原本坚不可摧的虚空镜，几个呼吸之间，便产生了裂缝，随即轰然崩碎，当然，于此同时那三道本源之剑也同样随之崩碎，再无法带来丝毫威胁了！

　　不过，不管怎么说，这虚空镜却是终于还是崩碎了，也标志着，方寸这一次的闯关真正开始了！


第三卷 第二百二十二章 化身闪电！

　　“封印空间！”

　　几乎是虚空镜破碎的瞬间，虚王一直负在背后的双手也终于动了起来，灰色的袍袖一抖之下，整个空间都随之颤抖，一个灰白色的封字浮现与虚空之中，几个呼吸之间，整个世界仿佛都随之封印了起来，周围的每一寸空间都受到压制，在这封印之力的作用下，别说是飞行了，就算是想要移动一个小指都是异常艰难的事情。

　　“我只出三招，三招之后，你若还活着，便算你过关！”

　　说话之间，虚王的身体同时化为一片虚无，就这么以肉眼可见的速度消失在了空间之中，任凭方寸怎么扑捉，也无法找到丝毫的痕迹，只留下虚王那杀机凛然的声音依稀在空中回荡。

　　虚影遁，几乎是第一时间方寸就反应了过来，同样作为虚王的招牌手段之一，虚影遁的威名甚至还在虚空镜之上，毕竟，虚空镜还只是用于防御，能够看得见摸的着，但是虚影遁就截然不同了。

　　一步遁入虚空，彻底失去所有的气息与感应，虚王就如同行走在虚空之中最可怕的刺客，随时都能发动最致命的攻击，无论是攻是走，都全无半点滞难，一切由心。

　　别的不说，单只是那份无声的压力就已经足以让人抓狂了。

　　封印的空间，寸步难行，遁入虚空随时可能发动致命一击的虚王在这样的情景之下，接虚王三招，可绝对不是什么简单的事了。

　　事实上，方寸也能够明白，对于虚王来说，在将实力压制到半步圣阶的程度下，恐怕也就只能做出三次攻击，这三招根本就是夺命的杀招，没有半点心慈手软的可能。

　　若是能够动用魔魂之翼，这封印的空间绝对无法给方寸带来任何威胁，魔魂之翼那无视任何束缚的效果，甚至足以破开虚空遁走，但是，如今方寸却根本不敢动用。

　　毕竟，魔魂之翼的存在虚王是知道的，根本起不到突袭的效果，反而一旦使用就会让虚王不必恪守半步圣阶实力的限制，到时候，只怕还没来及反应，就会被虚王格杀了。

　　如此一来，这一瞬间，便几乎是将方寸逼入了绝境！

　　精神高度绷紧，方寸身体的每一寸肌肤仿佛都蕴含着爆炸性的力量，只要稍有异动，便能完美的将之释放而出。

　　唯一不同于常人的是，即便是在这样的情况下，方寸也还依然保持着绝对的冷静，没有丝毫慌乱，整个人蓄势待发，不漏丝毫破绽。

　　作为顶级刺客，方寸比任何人都擅长偷袭，自然更明白应该如何防止被偷袭，也就是虚影遁这等手段实在有些太过逆天，否则的话，想要避开方寸的感知突然出手，也纯属扯淡。

　　当然，事实上，方寸心中也并没有太多的畏惧，如虚影遁这样的手段，最重要的就是隐秘性与突然性，若是之前没有丝毫的征兆，让人在没有丝毫防备的情况下仓促应对，甚至可能达到一击必杀的效果。但是，如今，虚王却是当着方寸的面消失的，可以说，大半的威胁都已经消失了，剩下的，无非就是防御而已了。

　　“虚空斩！”

　　脚下的空间骤然碎裂，几乎是在一个呼吸之间就形成了一道撕裂的空间利刃，透过虚空直接向着方寸发起了攻击。

　　借用虚空之力，这样的一击，标志着的便是对于空间本源的高度领悟，若是逍遥子在，这样的一击必然能够给他极大的启迪，同样是半步圣阶，但是没有渡过天劫之前的逍遥子却绝对做不到这种程度，甚至即便是如今踏入了圣阶，也未必能够做到，更别说如虚王这样举重若轻了。

　　当然，若论真正的实力，若是如今踏入圣阶的逍遥子出现，只动用半步圣阶实力的虚王只怕，多半也是绝对不敌的。

　　缩地成寸！

　　完全没有丝毫的犹豫，感受到脚下虚空异常的瞬间，方寸就直接发动了缩地成寸的手段，一个横移，硬生生将身体移开了十米左右，这才湛湛避开了这致命的一击。

　　“咦？”方寸这样的闪避，却是大出虚王的意料，一时间，甚至没能忍住，惊呼了出声。

　　封印空间，在理论上，在这一片空间之内，空间法则完全由虚王掌控，除非在空间法则的理解上能够超越虚王，否则便没有任何人能够在这片空间之中，动用空间法则。

　　可是，诡异的是，方寸却偏偏就是在这样的情况下，完成了瞬移！尽管只移动了短短十米的距离，但是毫无疑问，这样的空间移动却是毫不讲理的打破了虚王对于这虚空的掌控。

　　在旁人的眼中，缩地成寸不过就是空间法则一种应用而已，但是，只有方寸自己清楚，这根本就不是什么空间法则，而是方寸境第二重带来了效果，根本就不受空间法则影响，只要不是遇到紊乱的空间，便能毫不讲理的破开虚无。

　　当然，要做到这种无视空间法则干扰的程度，要求对于方寸境第二重的领悟也同样很深，若是放在还没踏入天阶之前，恐怕方寸是决计做不到的。况且，即便是如今，方寸也还是受到了一定的压制，在这封印的空间之内，最多也就只能瞬移出十米的距离去而已。

　　不过，这些东西，方寸却是怎么也不会跟虚王解释的了。

　　一击失手，虚王当即便再次遁入了虚空之中，依然不露丝毫行藏，即便是以方寸的反应与速度，也根本来不及怕扑捉到虚王的方位进行反击。

　　“虚无之剑！”

　　根本不等方寸仔细感受什么，背后便猛然出现了一把灰色的虚无之剑，没有任何的实质，就是一把由空间法则构成的大剑，甚至不受攻击的影响，寻常的攻击打上去，便如同打入了虚空一般，半点涟漪都无法泛起。

　　剧烈的危机感，让方寸浑身的寒毛在瞬间都炸了起来，一步之间，便再次融入了空间之中，然而，这一次，却再无法轻松的摆脱攻击了，有备而发，虚无之剑，在这片封印的空间之中，便如同水中的游鱼一般，灵活到难以想象，一个反转便再次向着方寸攻去，在短距离下，穿越空间的瞬移实际上也比飞行快不了太多。

　　方寸一个缩地成寸在这里，也不过就仅仅只能移动出十米的距离，只消一眨眼的功夫，那虚无之剑便能赶上来。

　　若是没有这空间封印的效果，以行字诀的速度，即便是与这虚无之剑比速度，方寸也未必在乎，但是现在却不行了，纵然是行字诀在这种压制之下，也根本发挥不出太多的速度来。

　　最诡异的是，即便是这虚无之剑已经打出，方寸也依然还是感应不到虚王的方位。

　　找不到虚王，就根本谈不上反击，只能是被动的挨打，这显然与方寸一贯的风格不符，显得更是束手束脚，被追的狼狈不堪。

　　三次，五次……十次！

　　接连十次的缩地成寸，也依然还是没能摆脱虚无之剑的追击，方寸也终于绝了等待虚无之剑自行消失的念头，心中一动，雷霆本源再次释放而出，整个人都被紫色的雷霆包裹与其中，却是借助雷霆本源的力量凝聚出雷霆之剑，不断的轰击虚无之剑！

　　同为本源之力，即便是方寸对于本源之力的掌握远无法与虚王相比，却也能够勉强抵消一部分攻击了。

　　而且，方寸的目的也根本就不是与虚无之剑硬拼，而是借助雷霆之剑攻击的反震之力飞行，尽量拖延虚无之剑的速度！

　　在受到空间压制的情况下，方寸的念头却是顿时就动到了雷霆本源之上，毕竟雷霆本源除了那堪称恐怖的攻击，同样也带有极速的效果，闪电的速度，本就已经达到了一种速度的极致。

　　领悟了雷霆本源，方寸对于雷霆本源的控制，一直都还停留在攻击之上，如今在这样的逼迫之下，却是骤然让方寸的反应了过来，借助一次次催动雷霆之剑的攻击，在这追击之中，不断寻找那种对于速度的控制方式。

　　一法通，万法通！很多时候，其实所差的就仅仅只是一个念头而已！

　　领悟了雷霆本源，甚至是凝聚了雷霆本源真身，方寸对于雷霆本源的掌控，本就已经不弱了，如今念头一转，仅仅是片刻的时间，便基本掌握了这种雷霆本源在速度上的应用。

　　“磁！”

　　一闪念间，方寸的身体便骤然化为了一道深紫色的闪电，将近在咫尺的虚无之剑再次甩了开去！

　　“雷霆本源真身！”见到方寸化为闪电，虚王有些讶然的声音顿时再次响了起来！

　　以雷霆本源化为闪电飞行，说起来简单，但是实际上，能够做到的，无一不是对于雷霆本源掌握到了极致的强者，否则，一旦化为闪电，自己的身体便先承受不住要崩溃了。

　　然而，方寸却无疑是个十足十的怪胎，尽管还只有天阶的实力，对于雷霆本源的理解距离那种大成的境界也还遥不可及，却偏偏在天劫时凝聚了雷霆本源真身！如此一来，方寸的身体却是全然不受影响的，只要一念升起，便足以化为闪电急速飞行了。


第三卷 第二百二十三章 硬撼，身剑合一！

　　“三招已过其二，虚王，若没有什么其他的手段，小子只怕是就要过关了。”

　　身如闪电，几乎已经完全将封印空间带来的强烈压制消弭了，借着雷霆之速配合行字诀的施展，虚无之剑也同样难以给方寸带来太大的威胁了，是以方寸才有这么一说，倒不是得意忘形，只是旁敲侧击的提醒虚王，如今只是闯关，而非生死对决！毕竟，之前偷学虚空镜之时，虚王身上透出的杀意，方寸就感受到了，如今可不想再来一次。即便虚王当真不顾一切出手的几率很低，方寸却也绝对不想去冒这个风险，这是多年以来养成的习惯。

　　人说，君子不立于危墙之下！君子尚且如此，何况是刺客了！任何危险，都必须想办法在源头扼杀，将危险降到最低，这才是刺客的行事准则。

　　“你倒是聪明的紧。”

　　虚王是何等人物，方寸的话一出口，虚王也便明白了方寸的意思，晒然一笑，“放心，本王是何等身份，岂能食言而肥，这最后一招，你小心接住了，否则，可不要怨本王出手无情。”

　　经历了之前偷学虚空镜的刺激，对于方寸这么快反应过来，能够妙用雷霆本源，虚王反倒没有那么大的反应了，再者说，这一切的因果，也都想的明白，却也不至于再起杀机，只是对于方寸越发有些忌惮倒不是作假。

　　“本王除虚空镜外，还有一物名为虚空索，乃是采天外星云精华炼制，如今也是化衍而出，你小心了。”

　　淡淡的开口提醒了一句，虚王单手一抓，一条淡蓝色的锁链顿时在空中凝聚而出，炼化星光幻化而出，手腕轻轻抖动之间，虚空碎裂，空间乱流伴随而动，一刹那间，便是星空剧变，大有吞吐天地的姿态。

　　这一次，虚王却是再不会好心的任由方寸去慢慢摸索研究虚空索的奥秘了，眨眼之间，蓝色的虚空索便如同咆哮的怒龙一般当空抽落。

　　方寸虽快，然而如今虚王亲自出手，虚空索的速度却是更快，所到之处，虚空崩碎，根本避无可避！

　　将实力压制到半步圣阶，使用的也仅仅是以本源之力幻化出的兵器，但是一旦让虚王全力出手，其威力却同样堪称惊天动地！

　　以半步圣阶的实力，将所有力量都催动到这一击之中，这一刻虚王才真正是爆发出了真正的实力，圣阶之下，只怕根本就没有人能逃脱这一击！

　　当然，在虚王原本的打算中，也是根本就没有打算入现在这样全力而动的，只是方寸表现出来的潜力实在太过可怕，这才让虚王生出了别样的心思，这最后一击再无丝毫保留，在将实力压制到半步圣阶的程度下，完成了这最强的一击。

　　这一击，方寸若是躲不过，他也不算违背死灵帝的命令，死了除掉这令人心中万分忌惮的小子倒也干净。

　　若是依然能够逃脱，他也便收起了其他的心思，毕竟，有此等实力的方寸，想要破除如今的困局，把握便大的太多了，一切等到摆脱了如今的困局再做计较就是，再说，纵然是未来他虚王真的不敌方寸，上面也还有着死灵帝！纵然是如今死灵帝被困无尽虚空之中，虚王也从来就没有怀疑过死灵帝的手段！

　　天上地下，三界六道，唯一的帝王，这样的人物，只要想想，便足以让任何人心存畏惧了。

　　这些心思，方寸或许不是完全清楚，但是，猜却也能猜到几分的，自然明白，这最后的时刻，根本容不得半点侥幸心理，想要活下来，就必须拼尽一切换取最后的生机。

　　一刹那间，方寸仿佛又回到了心魔劫时，在方寸山的瞬间！

　　杀王当初以灵魂之体全力施展杀生剑所带来的压力并不弱与此刻的虚空索，只是，那时候是身在心魔劫中，方寸能够借用心灵的力量，强行融合剑意，催动心剑而在外界，却远远没有达到那等境界！

　　不过，此时的方寸，却也比心魔劫时更要强的多了！

　　生死危机之下，体内的潜力被完全催发出来，恍惚之间，方寸便仿佛失去了意识，又似乎沉浸入了一种玄妙之极的境界，根本不需要自己催动，几个呼吸之间，体内的力量便完全被释放而出。

　　雷霆之剑，杀生之剑，真龙之剑！

　　三道本源之力凝成的剑气顷刻间开始了疯狂的融合，而这一切的核心，恰好便是方寸的身体！

　　理论上，这三道截然不同的本源之剑是根本不可能融合的，但是当着一切都以方寸的身体为中心融合的时候，便起到了一种微妙的变化，刹那之间，三色光芒同时在方寸的身上浮现，形成了一把三色巨剑的轮廓。

　　身剑！以身化剑，凝聚剑意，这一切的中心，不再是任何一种本源，而是方寸本身，这股凝聚而成的剑意已然发生了一种奇特的蜕变，而这种蜕变之后，迸发而出的力量，才是当真最绚丽的剑芒！

　　也就是方寸拥有心灵之力，尽管还不能自由应用，但是却已经拥有了包容一切的潜质，这才能够完成融合，当然，这还必须拥有强横的身体，若不是凝聚了雷霆本源真身，这样的融合，唯一的结果就是身体被撑爆！除此之外，对于剑道的理解，对于身剑，乃至心剑那种模糊的接触，也都必不可少。

　　只有当这一切都完全凑到一起的时候，才真正催动着方寸完成了这一次的蜕变，奇迹般的完成了这一次的融合，斩出了这堪称惊天动地的一剑！

　　但以威力论，这一剑的威势，甚至尚在当初张逸风那踏天九剑的第四剑之上！

　　若是当初方寸就能催动出这一剑，那一战败的人，恐怕就可能是张逸风了。

　　剑动九天！

　　这一刻，方寸仿佛才是整个世界的中心，即便是虚空索在这一剑之下，也黯然失色，仿佛成了陪衬品一般。

　　“轰隆隆！”

　　方寸催动的以三道本源之剑蜕变而出的身剑与虚空索在空中狠狠的撞击到一起，那恐怖的威势当即便超过了半步圣阶所能达到的极限，真正达到了相当于圣阶的程度！

　　周围整片的虚空在瞬间彻底崩碎，除了两人之外，周围存在的一切似乎都要被彻底摧毁成一片虚无！

　　只是诡异的是，即便是这样恐怖的攻击，在落到虚王身后那悬空之城上时，也都无声的消失，恍如冰雪在烈日之下，完全带不起丝毫涟漪。

　　“噗！”

　　剧烈的冲击之下，方寸整个人骤然被抛飞出去，浑身的皮肤瞬间龟裂，眨眼之间便成了一个彻头彻尾的血人，口中更是连喷了七口精血，若不是有魔魂之翼与帝剑在危急时自动逸散出力量护持，只怕这一击之后，方寸整个人也便随着那一剑崩碎了。

　　反倒是虚王，依然毫发无伤，只是原本被压制在半步圣阶的力量，却也在撞击之时，自动解开了！

　　圣阶的力量，毕竟远不是半步圣阶能够比拟的，没有圣阶的实力根本就承受不下来。

　　三招之约完成，虚王解开自我压制的实力，方寸背后的魔魂之翼与帝剑也同样无声的显现了出来，这最后一次的交锋，看似是方寸败了，然而，实际上，虚王却比任何人都清楚，若不是他及时解开了压制的力量，如今的结果，恐怕只会比方寸更差！若单以半步圣阶的实力而论，这一次，却是他败了！

　　一瞬间，虚王神色的复杂的看着方寸，双手依然负于背后，整个人却是不自觉的沉默了下来。

　　单手抓着帝剑，身上的鲜血甚至已经沾染到了背后的魔魂之翼上，方寸却依然还是倔强的站着，摇杆笔直！

　　这一刻，甚至虚王都不清楚，受到如此重创的方寸，究竟是以何种力量支撑着还不倒下。

　　“罢了，你过关了！”叹息了一声，虚王的视线终于温和了起来身子微微退开了一步，将路让了出来。

　　“多谢虚王！”咬着牙说出这四个字，方寸就这么一步步，沾染着鲜血，走入了悬空之城，自始至终未曾皱过半下眉头，更没有弯过半点腰，尽管举步维艰，却完全没有半点退缩之意！

　　直到彻底走入悬空之城，方寸提着的那一口气才终于松了下来，整个人栽倒在了地上，彻底昏迷了过去。这样的伤势实在太重了，他能够支撑着走进来，其实就已经是一个奇迹了！

　　小恶魔无声的出现在方寸的头顶，以灵魂之力护住了方寸的灵魂，冷眼瞥了一下虚王，嘴角透出一抹说不出的轻蔑与讥讽！

　　“悬空之城，嘿！”

　　说完这句话，小恶魔再不言语，只是冷冷的盯着远处最大的宫殿，一言不发。

　　空中微微响起一声赞叹，眨眼之间，空间变幻，昏迷的过去的方寸就这么消失在了原地，连带着周围一切大战过后的痕迹也都消失了。

　　“以你看来，此子如今实力如何？”

　　冷漠的声音缓缓在空中响起，沉吟了良久，虚王这才缓缓躬身回答道，“圣阶之下，纵横无敌！”


第三卷 第二百二十四章 倒计时，毁灭之光！

　　黑白二气环绕，方寸的身躯被包裹其中，无论是灵魂还是身体上的伤势都在以一种恐怖的速度恢复着，只是方寸的意识此时却还依然沉睡，没有半分苏醒的痕迹。

　　静静坐在王座之上，死灵帝双目微合，如雪的衣衫衬的整个人身上透出一丝文气，若是不知身份的人，怕是会以为这不过是一个饱学的儒生罢了。

　　“费这么大劲去培养一个未来注定反你的传人，死灵帝，你倒是好大的气魄。”挥动着血色的翅膀，小恶魔自然的出现在了死灵帝的面前，言语之中带着三分钦佩，又有三分不屑与讥讽。

　　“我一直不明白，为什么，你宁可挑选这样一个小子，也不愿跟随我。”并没有理会小恶魔的讥讽，死灵帝漫不经心的开口反问，声音很轻，让人打心底生出一种臣服感，丝毫不回答对方的问题就是一件无法饶恕的罪行。

　　“别用这种口吻跟本恶魔说话，若非本恶魔上一任主人已经不在，如何能轮的到你称帝。”冷冷瞥着死灵帝，小恶魔毫不客气的反驳道。

　　洒然一笑，死灵帝也不生气，“自我成道以来，举世无敌，未曾一败！我倒也希望这世间能有一个足以与我一战的对手。”

　　说到这，死灵帝缓缓睁开眼睛，看了一眼方寸，这才继续道，“既然你选择了他，那我倒是很期待，他有能够与我抗衡的一天。”

　　这话也算是间接回答了小恶魔最初的问题，对于死灵帝来说，根本就没有把方寸作为什么威胁，纵然是方寸如今已经显现出了如此的潜力，也同样不以为意。那是一种真正深埋在骨子和血液之中的骄傲。

　　“死灵帝，你究竟想要做什么？”深深的看了死灵帝一眼，小恶魔终于还是问了出来。

　　“你的问题太多了。”淡淡抬头答了一句，死灵帝漠然道，“器灵就要有器灵的本分，如今你既然已经认主，那就等你的主子来跟我对话吧。”

　　无论小恶魔产生的灵智有多真实，都不能掩盖他依然是个器灵的本质，死灵帝这一句话却是深深戳到了小恶魔的痛处，若是旁人，凭这一句话，便是不死不休！可是说出这话的却偏偏是死灵帝，即便小恶魔再如何自负也知道现在决计无法与之抗衡的存在。纵然再恼火，这口气也只能咽了。

　　这说话的功夫，笼罩在方寸身上的黑白二气也随之缓缓消散，一身伤势尽复如初，只有衣衫上的鲜血证明着这一切都并非虚幻。

　　“我们又见面了。”

　　静静看着方寸，死灵帝缓缓开口道。

　　所谓之前的见面，实际上，不过都是死灵帝幻化的投影而已，而这一次才是真正实打实的面对这位威慑诸天的无上存在。

　　睁开眼睛，仅仅是几个呼吸之间，方寸便想通了事情的始末，从自己再次踏上悬空之城开始，死灵帝应该就已经知道了，虚王守关，不过是死灵帝设下的一道考验而已，也正是因为此，虚王即便是动了杀机，也终于没敢真的出手。

　　平静的看着面前这位堪称无上的存在，方寸的心却是出奇的安宁，完全没有丝毫的慌乱。死灵帝的身上没有丝毫气息的波动，让人根本察觉不到分毫力量的存在，就如同当初在方寸山上面对老头的时候一样。

　　“见过帝君！”微微躬身，方寸从容见礼，不亢不卑。

　　“方才你与虚王一战，知道，虚王对你的评价么？”单手虚按，死灵帝微笑着开口。

　　“不知！”方寸倒也不犹豫，随口答道。

　　“圣阶之下，纵横无敌！”缓缓从口中吐出这八个字，死灵帝的眼中也终于露出了几分赞许之色，“虚王一向眼高于顶，能得他如此评价，可见你的确名至实归。”

　　“帝君谬赞了。”耸了耸肩，方寸继续道，“相比与这些，我其实更想知道，帝君赐下帝剑，又一步步引着小子走到这一步，究竟想要小子做什么？”

　　“很简单，我要你去天外天。”死灵帝随口答道，“你或许还不知道，这人间界被我封印，任何达到圣阶实力的人，都会遭到时空的压制，若不入天外天就会遭到反噬，将实力强行打落下圣阶。”

　　这话一出，即便是方寸也不禁为之一滞，封印整个人间界，那是何等恐怖的手笔啊，换了旁人，只怕是连想都不敢想。

　　“虚王既然说，你如今在圣阶之下，已经纵横无敌，那么，这人间界，你也便没有什么留下来的价值了，我会为你打开通往天外天的通道！”死灵帝的话不重，但是其中却满含霸道，根本就容不得人反抗。这样的语气，并不是商量，而是命令。

　　“帝君凭什么以为，我一定会照做？”眉头微微一挑，方寸淡淡反问道。

　　“因为，你不想死更不想整个人间界随之毁灭。”仿佛早就料到了方寸会有如此一问，死灵帝淡然回答道，“你不是一直想要一个答案么？如今，我便给你一个答案。”

　　挥手之间，大殿之上突然变得一片透明，远远的，方寸能够从虚空之中，看到一片璀璨的白光，只是这璀璨的光芒，给人带来的却是一抹彻骨的恐惧，甚至让人不自觉的为之战栗。

　　“昔日，我往无尽虚空探索之时，遭到天外天所有强者联手伏击，真身被困无尽虚空，时至今日依然未能脱困，也正是因为此，人间界的上古杀域才会崩溃。”尽管早就已经得到了一些消息，但是听到死灵帝亲口说出这昔日的辛秘，方寸心中还是不由为之一颤。

　　嘴角露出一丝讥讽之色，死灵帝淡淡开口道，“你如今看到的仅仅只是我一尊分身而已，我要你去往天外天，甚至是日后踏入无尽虚空助我一臂之力，让我真身得以脱困而出。”

　　踏入无尽虚空？这话听着便足以让人头皮发麻了，连死灵帝真身都被困在无尽虚空无法脱身，用脚趾头想也该知道无尽虚空的危险，即便是七王只怕也不敢踏入分毫，如今却让自己踏入无尽虚空，这玩笑开的可是实在有些大啊。

　　“当然不是现在。”一眼就看穿了方寸的心思，死灵帝随即解释道，“天外天强者如云，纵然是七王在那，也算不得什么顶级人物，你若能以本帝传人的身份在天外天立住脚，再加上魔魂之翼相辅，或可抵达无尽虚空助我脱困了。”

　　“帝君怎么就敢肯定，到时候我一定会去无尽虚空救你？”嘴角带着一丝淡淡的讥讽，方寸随口道，“莫不是，帝君还要在我身上下什么禁制么？”

　　“那也不必！”缓缓摇头，死灵帝再次指向空中那璀璨的光芒，“你可知我为何能够封印整个人间界，令天外天诸多强者都始终不敢越雷池半步？”

　　“那是什么？”目光随着死灵帝的手势看去，方寸沉声开口问道，死灵帝话都已经说到整个份上了，若是还傻愣愣的不知死灵帝的意思，那也实在太白痴了点。

　　“这便是无尽虚空之中的星光，当然，我更习惯称之为……毁灭之光！”耸了耸肩，死灵帝缓缓开口到，“我真身被困至今，也已经快要到承受极限了，三年之内，若还不能脱困，便会永远迷失与无尽虚空，直至陨落。”

　　顿了一下，死灵帝继续说道，“我真身若陨落，这毁灭之光无人控制，自然会落下，到时候，带动整个人间界的封印崩碎，整个人间界都会被毁灭之光覆盖，一切归于虚无！”

　　“你！”一瞬间，方寸不禁骤然色变，这才终于明白了死灵帝的意思，所谓毁灭之光，其实就是覆灭人间界的力量，死灵帝用来威胁自己的，其实并不是自己的安危，而是整个人间界。

　　这重量也未免实在太大了些，即便是从容如方寸，这一刻也不禁有一种喘不过气来的感觉。

　　眼中露出一丝笑意，死灵帝这才继续说道，“所以，换句话说，你最多还有三年的时间，若不能救我出来，便看着人间界毁灭好了。”

　　“疯子！”从口中吐出这两个字，方寸心中顿时也便反应了过来，死灵帝根本就是故意的，从当初在人间界布下封印之时，就已经做好了这个准备。

　　“本帝是何等身份，若我陨落，岂能没有人相伴？”洒然一笑，死灵帝随即开口道，“当然，你还有一个选择，那就是在三年之内达到超越我的程度，到时候深入无尽虚空，亲手解开人间界的封印，由你自己来承受这毁灭之光的攻击！若能挡下来，人间界自然无恙，即便是我，也同样可以被你斩杀或是永远放逐在无尽虚空之中。”

　　三年的时间，超越死灵帝！

　　有可能么？纵然自信如方寸，口中也不觉满是苦涩，实力越是提高，便越能明白死灵帝的恐怖，别说超越死灵帝了，即便是在三年之内，达到死灵帝要求的能够踏入无尽虚空的程度，也已经是千难万难了。

　　何况，即便是到时候，真的能够助死灵帝脱困，焉知不会是更大的祸患？


第三卷 第二百二十五章 开启通道！

　　“这么说来，我根本就没有选择了？”看着死灵帝，方寸的无力的耸了耸肩。

　　“我知道你一直想要超越我，也不甘心受我的摆布。”嘴角轻扬，死灵帝从容道，“我给你这个机会，不过，在你能够做到之前，你还是安心先做好棋子吧。”

　　棋子，被人冠之以这样的称呼，似乎怎么也谈不上什么开心的事情了，没人愿意被操控自己的人生，然而，现实中，却有太多的人在不自觉间成为了别人手中的棋子如今，死灵帝只是坦然将这话说了出来而已。

　　方寸比任何人都要清楚，无论是前世还是今生，想要不被别人操控，唯一的办法就是提升自己的实力，弱者，从来都没有人权可言。

　　当然，这样的说法似乎残酷了点，但是方寸本身就是刺客，这些对于他来说，也都根本算不得什么。

　　“我还有一点不明白。”想到杀王，沉吟了片刻，方寸终于还是问了出来，“所谓的七王，如今跟你到底是一种什么关系，或者说，未来的我……是否还要面对七王？”

　　上古杀域，七王一帝，几乎是所有人的梦噩，然而实际上，大多数的时候，死灵帝都是从不动手的，真正创下上古杀域赫赫威名，大部分是七王的功劳。如今方寸既然身不由己的陷入了这个圈子，就不得不面对这个问题了，七王是敌是友，具有极大的影响。

　　按照常理推断，以死灵帝的实力，即便是如今只有一尊分身能够行动，七王也决计没有造反的胆量才对，可是，之前，方寸渡劫的时候，杀王却就敢堂而皇之的跳出来夺舍，这中间似乎就有着不小的矛盾了。

　　哑然失笑，死灵帝随即摇头道，“你以为，我会无聊到关心他们想要做些什么吗？”

　　这话一出，方寸也便顿时反应了过来，是啊，以死灵帝的实力，根本就没有必要去关心这些了，只要七王不反，不敢违背他的决定，这就足够了，至于七王心中各自打着什么样的主意，死灵帝压根就是懒的去管的。

　　这与方寸思维中习惯的帝王与臣子的关系是不同的，即便是上古杀域还在的时候，打理上古杀域的实际上，也还是七王，至于死灵帝，到了他的那等境界，其实早就已经不在乎这些问题了。

　　晒然一笑，方寸随即摇头道，“是了，之前杀王对我出手，其实你也是不在乎的，在你看来，若是我连杀王那一关都过不去，死了也是活该，即便是杀王取代了我，也依然还是你手中的棋子！你要的只是结果，至于这枚棋子本身……你根本就不关心。”

　　死灵帝倒也没有什么不好意思的，眼中甚至还带着几分赞许的微笑，“不错，我可以清楚的告诉你，如今七王除了虚王外，尽皆都在天外天之中而且，在天外天，他们也拥有一定的势力，至于你踏入天外天之后，与他们是敌是友，就完全是你的问题了。”

　　这么一说，方寸也便彻底明白了，对于死灵帝来说，将方寸逼入天外天本就是为了磨砺，天外天那些强者们是磨练方寸的机会，七王自然也同样是若是不能从这些威胁之中闯出来，无论是死在七王的手中，还是死在天外天其他人的手中，对于死灵帝来说，其实都没有任何区别。

　　“帝君果然好气魄。”想明白了这些，方寸当即忍不住赞叹到，“只不知，若我这枚棋子真的陨落，帝君是否还留有其他后手？”

　　“人生如棋，岂能事事尽如人意？我也不过是个博弈的人而已，又非神灵，怎能做到事事毫无破绽。”对于这一点，死灵帝同样坦言相告，“作为棋子，你本就是最大的变数，你若不想求生，便算我看错了人，下了一招昏棋，即便是败亡，也算不得什么。”

　　人生如棋，这一句话却是顿时让方寸心中生出了诸多感慨，一时间，思绪却是不觉间又回到了在方寸山上的时候。

　　老头除了好酒之外，同样也爱博弈，昔日，方寸在老头的熏陶下，对于此也并不算陌生，这么多年出来，却不想，自己竟然也成为了旁人手中的棋子。

　　“说的不错，如今我在求生，帝君你又何尝不是求取生机？”洒然一笑，方寸随即微笑道，“从这一点上说，其实我们并无差别！”

　　“生死不过轮回你若有一日能够明悟轮回真谛，自然也会看的透彻。”摇了摇头，死灵帝缓缓开口道，“你身上的魔魂之翼是件至宝，你若能完全解开封印，必为一大助力！我也只闻其名，未曾见过完整解封的魔魂之翼究竟有何不凡，异日，若有机会，你倒是可以满足我的好奇之心。”

　　自信，庞大的自信，方寸能够清楚无比的感觉到，死灵帝的身上永远保持着那种绝对的自信，一切尽在掌握之中，无论是自己又或者魔魂之翼，对他来说，似乎也都不过只是一个值得期待的对象，而不是潜在的威胁。

　　深吸了一口气，方寸随即抱拳道，“定不让帝君失望！”

　　略微点头，死灵帝这才开口道，“若能突破到圣阶，自然能够感应到去往天外天的通道，只是你如今只有天阶，却是无法自行通过的。”

　　沉吟了片刻，死灵帝继续说道，“我为你打开去往天外天的通道，不过，你能不能顺利走出去，我也并不能保证！”

　　“封印是你亲手所下，难道帝君自己也都无法完全控制不成？”挑了挑眉，方寸有些不解的问道。

　　“封印是我亲手所布，却非这尊分身所布，如此说，你明白了么？”微微摇头，死灵帝淡淡道。

　　略微一滞，方寸这才反应了过来，如今死灵帝真身被困，大部分力量只怕都得用于抵抗无尽虚空的吸扯，根本就分不出多少力量来，否则即便只有一尊化身，也未必就没有办法脱困。

　　再者，方寸心中隐约也有一种感觉，死灵帝似乎也是故意存下这种念头，想要用着通道的危险，来让自己逐渐适应无尽虚空，为日后当真踏入无尽虚空做准备。

　　一念至此，方寸再不犹豫，“既然如此，就请帝君开启通道吧。”

　　“通往天外天的通道与无尽虚空相连，若是你无法抵抗通道之中的干扰，坠入无尽虚空，便是我也救你不得，你可明白？”说到这，即便是死灵帝也露出了几分凝重之色。

　　只是这话一出，却也让方寸越发肯定了之前心中所想，洒然一笑，却也不再作答。

　　见到方寸如此态度，死灵帝这才缓缓开口道，“倒是果然没有让我失望记住了，你只有三年的时间，否则，我固然要迷失与无尽虚空之中，你与人间界，也同样得为我陪葬。”

　　话音落下的瞬间，死灵帝当即再无犹豫，挥手之间，直接在虚空之中打开了一条黑色的通道，那一瞬间产生的威压，甚至让方寸产生了一种心智崩溃的危机感。即便只是一尊分身，死灵帝一旦出手，所带来的压力，依然让人难以抑制的生出一种无法抵抗之念。

　　这一瞬间，方寸又想起了张逸风，按照张逸风的话，天外天的强者，若是愿意付出沉重的代价，也是能够将半步圣阶的强者强行送入人间界的，如此计算，那些强者们，即便是不能与死灵帝抗衡，威势也决计不是如今的自己能够想象的。

　　如今被逼到这种地步，踏入天外天，同样也是祸福难知啊。

　　只是，如今的自己也已经没有退路了。

　　“对了，忘记告诉你，如今这封印已经开始松动，天外天与无幽冥的魔兽都可能透过封印进入人间界，你在天外天拖的时间越长，人间界就越危险！”就在方寸即将踏入通道的瞬间，死灵帝却是又懒洋洋的抛出了这么一句话，让方寸的脚步再次为之一滞。

　　沉默了片刻，方寸终究还是没有做声，背后魔魂之翼无声的浮现而出，一振翅间，整个人已然投入了那漆黑的通道之中。

　　片刻之后，通道入口无声的消失，死灵帝依然坐在王座之上，微微颌着眼，不发一言。

　　“帝君，如今就让他去往天外天是不是还太早了些？”下一刻，虚王的身影已然出现在了死灵帝的身前。

　　“此子，是个变数！”微微摇头，死灵帝随即挥手道，“罢了，你也回天外天吧，一切仍需小心，不要乱了棋局。”

　　直到虚王退下，死灵帝这才重新眯上了眼睛，即便是到了如今，方寸也依然还是给他一种看不透的感觉，以整个人间相胁迫，看似方寸似乎不得已已经接受了，但是却依然让他隐隐有一种不确定感，仿佛即便是如此，也还是无法肯定，方寸一定会按照自己的设计好的路去走。

　　自成道以来，死灵帝也还从来都没有遇到过这种难以捉摸的人。

　　良久，死灵帝的嘴角不觉透出了一丝淡淡的笑意，轻声自语道，“也好，若是一切尽在掌控之中，虽然安全，却也未免失了味道如此……甚好！”


第四卷 第一章 天空之城！

　　方寸曾想过无数种天外天可能的景象，然而，真正踏入天外天的瞬间，方寸却还是被眼前这一切彻底震撼了。

　　没有想象中的陆地山川，更不会有湖河水流，有的只是一望无际的星空，还有隐约可见，漂浮在空中的巨大城市，没错，如同悬空之城一样，这里所有的城市都悬浮在空中，想要在这里生存，飞行是一切的基础，否则，你根本连城市都无法走出。

　　遥望着远处隐约可见的城池，方寸有些头痛的揉了揉眉头，这里的一切似乎都有些远超出了自己的意料，这样的陌生感，对于方寸来说，似乎并不是什么好事，因为，那意味着，想要彻底融入这里的难度，似乎又提升了很多。

　　背后的魔魂之翼也早就已经收起，毕竟，那太扎眼了，甚至可能关于魔魂之翼的消息，天外天的强者也早就得到了，一旦显现出来，立刻就会暴漏身份。

　　这里可不同与人间界，即便方寸如今已经有了圣阶之下，几乎无敌的实力，也不敢在天外天轻易暴漏身份。

　　眉宇之间露出一丝疲倦之色，回头看了一眼已经消失的通道，方寸心中依然还是一阵惊惧，穿梭于通道之中，他能够清晰的感觉到无尽虚空之中逸散出来的能量，即便只是一丝，方寸也非常肯定，如今的自己，只要沾染上半点，便是万劫不复。这才只是逸散出来的能量而已，若是真的踏入无尽虚空……那简直已经无法想象了。

　　心念微动，背后的长剑骤然飞出，精准无比的落入了方寸的脚下，化为一道淡淡的剑芒向着远处模糊的城市飞去。

　　在这个陌生的天外天，无论是帝剑还是魔魂之翼，都被方寸隐藏了起来，不到万不得已的生死关头，绝对不会轻易泄露出来的。

　　踏剑而行，方寸的速度其实并不快，在这空旷的星空之下，方寸总是能够感受到一种淡淡的压迫感，周围时而涌动的气流，更是给人一种巨大的危机感，不等接近，就必须远远的躲开。如此一来，速度自然就更快不起来了。

　　“嗡！”

　　这么一路飞了近半天，方寸这才猛然从远处看到了一道绚丽的剑芒，熟悉的剑鸣之声入耳，却是顿时让方寸的精神为之一振。

　　飞快的在脸上做了一番伪装方寸的面容顿时发生了翻天覆地的变化，眉宇之间带着一丝倨傲，白皙的皮肤透出一种寒意，整个人的气质也在顷刻间发生了一次蜕变。

　　做完这一切，方寸这才不紧不慢的向着剑芒的方向飞去。

　　“张源，你还打算留手到什么时候？难道非得等到我们全死光了，你才肯出手么？”

　　喷怒的咆哮声猛然在空中响起，化出的那一道剑芒也明显黯淡了许多，明显是已经乏力到了极点，周围几个人虽然依然不断的出手攻击，只是却依然还是无法困住当中那一头浑身闪着紫芒的魔兽。

　　“捷姑娘何必惊慌，你知道的，我不会让你有危险的。”被称为张源的青年懒懒的打了一个哈欠，继续说道，“我早说过，凭你们的实力，根本没有资格打雷灵的主意，你们却执意要离开城市这么远，若不给你们点教训，下次，指不定要闯出什么乱子来呢。”

　　“都什么时候了，你还有心在这说教？”刘捷被气的脸色发白，猛的一跺脚，纵身就向着雷灵的方向冲了过去，试图换下早已经被雷灵逼的山穷水尽的少年。

　　“轰！”

　　猛的一张口，一道紫色的雷霆骤然破空而出，直接向着刘捷而去，这可是正儿八经的雷霆本源，一旦打实了，哪里是这些天阶能够抵抗的，眼见那紫色的雷霆扑面而至，刘捷美丽的脸庞之上，也不禁露出了一丝惊恐之色！这才后悔起来，虽然是有些赌气，但是这样的举动却也还是实在太过冒失了。

　　“铮！”

　　几乎是瞬间，一点金光骤然爆开，几乎是在间不容发之间挡到了刘捷的身前，硬生生将这紫色的雷霆拦了下来，下一刻，张源的身体这才清晰的显现出来，虽然只有手中一把长剑，但是这一刻迸发出的气势，却足以让那咆哮的雷灵也凝重的退开了几步。

　　“我说过，怎么也不会让你有危险的。”嘴角带着一丝懒懒的笑容，张源单手持剑，另一只手却是无声的搂住了刘捷的腰。

　　“……你松手！”明显是被雷灵吓到了，直到此刻那被称作刘捷的女子这才反应了过来，脸上酡红一片，一拧腰用力将张源推开，这才有些慌乱的平抑了呼吸。

　　“哈哈，虽然亏了你，才让我有机会亲近佳人，只是，惊扰了我的女人，却也饶你不得。”哈哈一笑，张源手中长剑猛然一点，却是骤然化为一点寒光，在空中带起一道绚丽的弧线，向着雷灵斩去。

　　且不论其他，单只这一剑的威势，却实在是比周围那些人强出太多了，尽管还没有踏入圣阶，但是这剑意却已经足以应对本源之力的冲击了，这一击之下，顿时让雷灵发出一声悲鸣，却也激发了凶戾之气，疯狂的与张源搏斗了起来。

　　直到此刻，周围的人这才略微松了一口气，虽然张源为人实在不怎么地，但是实力大家却还是非常相信的，对付这么一只雷灵并不是什么大问题，若不是有这个依仗，这一次，恐怕也没有这么多人敢飞离城市这么远。当然，这些人之前也没想到，张源竟然能这么狠，即便看着他们差点死在雷灵的手上，也全然没有半点出手的意思。

　　若不是刘捷最后赌气出头，只怕，如今真的有人要死在雷灵的手里了。

　　微微挑眉，不远处，方寸踏剑而至，亲眼见到了这一切，却始终不发一言！这些人不过也都只是天阶的实力，即便是张源也不过是刚刚掌握了一丁点的剑之本源而已，对于方寸来说，都算不得什么，但是，那张源的剑意之中，却隐约让方寸感觉到了几分张逸风的影子。

　　“他们飞到这来固然不知天高地厚，你只怕也未必便能高明到哪里去。”

　　抬头瞥了一眼远处，方寸终于懒懒的开口讥讽道。

　　“谁？”

　　方寸这一出声，众人这才猛然察觉到方寸的存在，一瞬间，所有人心中都不禁冒出了一丝寒意，尽管大多数的注意力都停留在雷灵身上，但是想要瞒过这么多人的感知，出现在这里，也绝对不是一件容易的事情啊！单凭这一点，来人的实力，只怕便远在众人之上了。

　　“你是谁？”方寸这么一开口，张源也注意到了方寸，脸色一冷，沉声问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你若不能在两分钟之内斩掉雷灵，只怕，这里，一个人都别想活着离开。”双手抱在胸前，方寸好整以暇的开口道。

　　“你什么意思？”听到这方寸这话，周围众人顿时一片哗然，充满敌意的看向方寸，“我警告你，这位刘姑娘，可是咱们雷云城城主大人的千金，你若敢对咱们动手，城主大人不会放过你的。”

　　城主的千金么？方寸的嘴角不觉浮起一丝笑意，怎么自己无论到哪，都能碰到这种有背景的女人？

　　“动手？还需要我动手么？”慵懒的伸了伸懒腰，方寸指了指北边，淡淡道，“那边至少有十余只这样的雷灵正在赶来，我倒是很好奇，这些雷灵会不会被城主大人的威名吓到。”

　　十余只雷灵？

　　这简单的一句话，却是顿时把众人的脸色都吓白了，就这么一只雷灵，就几乎把众人逼入绝境了，再来十余只，那不是半点逃生的希望都没了？

　　“不可能，我们没有深入那么远……这里怎么会有那么多雷灵的？”刘捷面色惨白的大喊了出声。

　　“这个距离，只是很少能遇到成群的雷灵，却不是一点几率都没有。”虽然并不清楚太多的情况，不过，以方寸的敏锐，从这些人刚刚的对话中判断出这些基本的东西，并没有丝毫的困难。

　　“是真的！捷小姐，你快走！”就是这么片刻的功夫，张源也终于感受到了异常，面色骤然一变，厉声喝道。

　　如果说，之前方寸的话还不足为信的话，那么，张源这话一出，却是让所有人都明白，这一切并非虚言了。

　　“你们还有一分钟的时间逃走。”懒洋洋的看着众人，方寸已然还是不紧不慢的说道，甚至还好整以暇的耸着肩膀，一副浑不在意的样子。

　　“来不及了！朋友，你到底想要如何？”一瞬间，张源也便反应了过来，一分钟的时间，凭刘捷他们的实力根本就不可能飞出多远去，以雷灵的速度，一旦锁定了目标，根本就不可能甩开了。

　　当然，若是他现在脱身就逃的话，或许还有几分生机，但是，让他抛下刘捷自己逃走，却实在有些做不出来。

　　“我只是好心提醒你们而已，你们该不会以为，我还会好心的出手救你们吧？”夸张的做出了一副不可思议的样子，方寸若有所指的微笑道。


第四卷 第二章 敲诈！

　　嘴角轻扬，方寸如见的表情活像是一直狡猾的狐狸，而且偏偏还掐在众人的死穴上，根本连一丝一毫反抗的机会都没有。

　　深吸了一口气，张源这才沉声开口道，“朋友，你究竟想要什么，开出条件来吧。”

　　张源并不是傻瓜，只是片刻的时间，便当即反应了过来，明明知道有十余只雷灵即将到来，却依然能够保持的如此镇定自若，若说没有一点手段，那岂不是天大的笑话？

　　所谓的提醒，自然也不会是真的处于好心，那么毫无疑问，对方必有所求，而这就是如今最大的筹码。以雷灵为胁，无论对方如何漫天要价，实际上，自己也并没有太多选择的余地。与其继续浪费时间，反倒还不如一次直接满足对方的条件，等到离开了这里再做打算，无论如何，总得活下来才有机会去考虑其他的不是？

　　伸手打了一个响指，方寸赞许的看着张源，悠然道，“总算还有一个明白事理的，我喜欢跟聪明人打交道。”

　　不得不说，方寸这种口吻实在是气死人不偿命，这都什么关头了，他居然还有余暇去废话，当真是令人恨的牙根痒痒，只是偏偏，这个时候，他就是众人唯一的希望所在，任谁也都不敢得罪他。

　　也不理会众人心中的盘算，方寸淡淡开口道，“现在的问题不是我想要什么，而是各位能给的起什么，我这人很懒，若是没有足以令人心动的报酬，只怕多半是没有力气想办法的。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，而且是借助这间不容发的危机，直接压榨众人的极限，这样的手段虽然有些残酷，但是却不得不承认，的确有效。

　　“你刚刚听到了，刘捷小姐乃是城主千金，只要你平安将我们送回雷云城，无论你想要什么，小姐都能给你。”有些厌恶的哼了一声，跟在刘捷身后的一个青年顿时大声开口道，一副懒的跟你斤斤计较的架势。

　　“不错，我乃剑阁弟子，张逸风便是我兄长。”一边拼命的拖延身边的雷灵，张源一面急声开口道。

　　剑阁，张逸风！

　　即便是对此一无所知，从这一句话中，也能轻易分辨出，这必然是一个在天外天响亮之极的名字，更何况，这张逸风方寸原本就是见过的，而且，还有过一次最险恶的交锋。

　　别的不说，单只那惊艳四方的踏天九剑就已经足以让方寸深深地记住这个名字了。

　　自方寸踏入这异界以来，同辈之中，还没有一个人能够入张逸风一样给予方寸如此头痛的感受，即便是处于敌对的立场，也不得不承认，张逸风的确是他平生劲敌！不过，心中这些念头，方寸却是无论如何也不会表现出来的了。

　　嘴角依然挂着淡淡的微笑，方寸毫不在意的开口道，“剑阁张逸风，果然是大有来历啊，如此说来，我是不是应该立刻跪倒，哭喊着求你帮我在你兄长面前美言几句？”

　　这话，讥讽的口吻可就太重了点，即便是白痴也能听出其中的不屑与轻蔑了。

　　冷冷的看着张源，方寸的声音透出一抹无情的冷漠，“很抱歉，忘记告诉你们了，我是一个杀手。”

　　杀手，这两个字出口的瞬间，一股恐怖的杀机骤然疯涌而出，方寸的身上更是隐约带起了一抹血色，仿佛刚刚从尸山血海之中走出的恶魔一般，令人不寒而栗。

　　“杀戮本源！”

　　在场这些人虽然实力不是很强，但是毫无疑问却是非常识货的，方寸气息一旦外漏，立刻便得出了精准的判断。

　　如此一来，即便是张源也不禁倒抽了一口冷气，本身就是天才级的人物，又是半步圣阶的存在，他自然能够清楚的辨认出这淡淡的血色之下，蕴含着何等精粹的杀戮本源！毫不夸张的说，即便面前这人还没到圣阶，也必然是无限接近圣阶的强者了，如此人物，除非是他兄长在，否则，只怕还当真没有哪个圣阶之下的人敢言必胜了。

　　最重要的是，对方的身份！杀手！虽然听起来无门无派，如同雨中浮萍，但是同样，作为杀手，行事根本就没有丝毫顾忌可言，别说是借助雷灵之手杀人了，一言不合，即便是亲自出手击杀他，也全然不算什么稀奇的事情。

　　想到这里，张源心中却也不禁生出了一丝畏惧之意，他本就是天才，若不是倾心与刘捷，想要夺取芳心根本就不会莫名其妙的走到这里来，若是糊里糊涂的死在这里，那才是天大的笑话。

　　就这么片刻的时间，十余只雷灵也同样追了过来，清晰的进入了在场每一个人的视线当中，一个个愤怒的咆哮着，透出无穷的凶威，即便还未出手，便让人心中先产生了一种无可抵御的畏惧感。

　　只是，似乎感受到了方寸身上杀戮本源的存在，十余个雷灵倒是没有立刻就出手，只是遥遥与众人对峙，寻找可趁的机会发动雷霆一击。

　　丝毫不顾众人惨白的脸色，方寸的嘴角甚至依然还挂着一抹淡淡的微笑，“好了，各位，我想，我们的时间不多了，我可没法牵制这些雷灵太久的时间，诸位还是想想是不是能拿出令我心动的东西吧。”

　　十余个雷灵，对于他们来说，或许是根本无可抵御的存在，但是对于如今的方寸来说，却根本就算不得什么，甚至连半点威胁都没有，事实上，如今圣阶之下，也已经几乎没有几个人或者其他存在能够让方寸感受到威胁了。

　　“我身上有十二块雷霆本源晶石，全部都是极品雷晶！”咬了咬牙，刘捷终于还是服软了，从现在的架势上看，方寸根本就是不见兔子不撒鹰，若不立刻拿出好处来，只怕当真会扭头就走，任由他们自生自灭了。

　　方寸根本不知道什么是极品雷晶，但是从刘捷那肉痛的表情上，也能够推测到，必然是珍贵之极的物品了，只是，这些显然还远远满足不了方寸的胃口懒洋洋的把头仰起，似乎那神秘的星空远要比其他什么东西都更有趣的多。

　　“我这有三块极品火晶，一块中品水晶！”

　　“两块极品雷晶！”

　　“十块中品雷晶！”

　　“……”

　　舰队方寸如此赤裸裸的威胁，众人尽管肉痛却依然还是不得不将身上的珍藏交了出来，毕竟这些东西即便再珍贵，与生命相比，还是无关紧要的。

　　“我身上没有晶石，我剑阁弟子，一心修剑，用不到这些外物。”眼看方寸的目光向着自己扫来，张源有些气结的说道。

　　“哈欠！”懒洋洋的打了一个哈欠，方寸随口道，“既然如此，诸位请便吧，某还有事，就不陪着诸位了。”

　　说话的同时，方寸微微收回身上的杀戮之气，作势要给雷灵让出路来，这么一来，却是顿时把众人吓的脸色惨白，开玩笑，现在这些雷灵之所以还没有冲过来，就是因为有方寸挡在前面啊，一旦失去了方寸的庇护，不消一时半刻，众人都得被疯狂的雷灵撕成碎片。

　　“杀生先生，我们身上真的没有其他什么值钱的东西了啊，你若是还觉得不够，等回到雷云城，我们双倍，不，十倍的补给你！”死死咬着嘴唇，刘捷身边的一个青年顿时焦急的大喊道。

　　“回到雷云城？”嘴角带着一丝讥讽，方寸轻蔑的开口道，“你以为我是白痴么？你们这些人只怕各个都背景不凡，若是跟你们回了雷云城，我小小一个不到圣阶的杀手，还能活着离开么？”

　　这话一出，众人却是顿时不由为之一滞，方寸这话倒也没错，以他们的身份，只要回到雷云城，转手就能轻易带人把方寸给灭了，毫无背景的一个杀手，到了雷云城，还真屁都不算。

　　“杀手先生，我们真的已经拿不出什么了，求你帮帮我们吧。”紧紧咬着嘴唇，刘捷眼中甚至已经隐约透出了一丝泪痕，再次哀求道。

　　别人倒也罢了，张源却是见不到自己心上人这样哀求旁人的，一时间，却是气的脑门上都快冒青烟了，咬了咬牙，这才开口道，“带我们离开这里，我手中这紫菱剑给你作为报酬便是。”

　　“哦？你手里那破剑也是件宝物？”好整以暇的回头看向张源，方寸一副好奇宝宝的样子问道。

　　“呸，紫菱剑乃是我兄长采天外紫菱石精华亲手以本命剑意淬炼而成，便是圣阶强者也羡慕之极，若非心疼小婕，便是死，我也不会将它给旁人。”张源顿时气急，恼怒的呵斥道。

　　“哈哈，如此说来，你倒还真是个情种。”洒然一笑，方寸也不罗嗦，一伸手，淡淡道，“拿来吧。”

　　“你先救我们出去。”怒目瞪着方寸，张源厉声喊道。

　　“你以为，你还有跟我讨价还价的余地？”眼中透出一抹讥讽之色，方寸懒洋洋的反问道，一抬脚，作势便要离开。

　　如此一来，却是将张源原本卡在喉咙的话，全堵了回去，是啊，身处这样的局面，他还哪里有跟人家讨价还价的余地，心中一横，倒也果决，一翻手就将手中紫菱剑抛了出去，气呼呼的，却是半个字都说不出来了。


第四卷 第三章 杀手扬名！

　　几乎是同时，包括刘捷在内，其余众人也都将许诺给方寸的晶石扔了过去，生怕动作稍慢一些，方寸就不耐烦走了。

　　至于说，交出了这些东西之后，方寸是不是真的会信守承诺，那也就只能指望与对方的良知了，毕竟，若是等雷灵撕碎了他们，这些东西可也同样不会毁掉的，只要随便打扫一下战场，还是什么都会被对方拿走。

　　毫不夸张的说，这就是一场极度不对等的交易，从一开始，他们就丧失了平等对话的资格，只能任人宰割。

　　当然，如今却也没有谁再考虑这个了，求生的念头已经超越了一切，就如同落水的人抓紧了最后一根救命稻草一般，无论这稻草是不是真的有用，也不会有人愿意松手的。

　　单手轻轻一引，包括紫菱剑在内，所有的东西也便都到了方寸的手中，略微打量了一下，方寸随手就将晶石收到了身上，同时将紫菱剑抓入手中，入手温良，那一抹凌厉的剑意，纵然是方寸也不由轻赞了一声。

　　“好剑，果然好剑，可惜却是明珠暗投！”

　　称赞剑也就罢了，后面这一句话，却是赤裸裸的打脸了，一句话简直差点没把张源气死，原本失去紫菱剑就已经够心痛的了，居然还要忍受这家伙如此轻蔑的讥讽，若不是生死就在一线之间，他还真想立刻就跟方寸拼了。

　　“怎么，你不服气么？”嘴角露出一丝笑意，方寸扫了张源一眼，这才淡淡开口道，“看好了，不够是区区几个雷灵而已，有此利剑在手，何必退走？”

　　话音落下的瞬间，一抹血色骤然出现了紫菱剑之上，配合本身那淡淡的紫色，透出一股妖异之极的光芒，纵然还未出手，也依然给了人一种难以逼视的感觉！

　　方寸倒也没有反悔的意思，紫菱剑一入手，整个人身上的杀戮之气骤然暴涨，冷哼了一声，抬手一剑之间，便有一道血色的剑芒破空而出，一剑之间，便当即将最近的抑制雷灵硬生生劈出近十米远。

　　杀生之剑！

　　经历了与虚王那一战，方寸对于杀生之剑的感悟又平添了几分，如今单纯的施展出来，虽然还不足以与张逸风那等强者争锋，但是用来对付雷灵或者糊弄一下在场这些人却是足足够了。

　　要论本源的纯粹，这杀戮本源甚至还在方寸最为熟悉的雷霆本源之上，毕竟，雷霆本源方寸只是小成，而杀戮本源却是杀王一生的感悟留下的种子，尽管还不太强大，但是在本质上绝对远非寻常本源可以比拟的。

　　如此一来，但就那威势来说，却十足十大有一番神秘之感，若不是方寸本身的实力太差，即便说方寸是圣阶强者，只怕也没有任何人会怀疑。

　　剑破虚空，随意几剑适应之后，方寸却是再无丝毫犹豫，出手就是杀招，本源的杀意铺天盖地的向着这些雷灵压了过去，根本不给丝毫还手的余地。

　　方寸那是何等的实力，即便是虚王也亲口称赞为圣阶之下，纵横无敌，一旦认真起来，这么几只雷灵还当真半点都不够看，眨眼之间，便全部被血色的剑芒卷了进去，完全没有还手之力了。

　　事实上，这还是因为方寸本身的实力太弱，对于杀戮本源的理解也不够，未能催发出太多威力来，否则，只消几剑便能轻松将这些雷灵斩杀了！不过，即便饶是如此，也已经让周围众人浑身冒出一阵冷汗了！

　　挥手之间，便能如此压制十余只雷灵，这等手段，简直已经堪比圣阶强者了，纵然是张源也不得不承认，所见过的人中，能够以圣阶之下的实力做到这一步的，也仅仅只有剑阁之中最精锐的那些核心弟子了！

　　不过，想到张逸风，张源心中却又顿时好受了不少，别看如今方寸威风的紧，若是兄长再次，对付这些雷灵哪里还用出第二剑，一剑之下，什么雷灵都得化为碾粉。

　　也就是这么一走神的功夫，方寸已然瞅准机会，连续斩杀了四只雷灵，紫菱剑染血，威势更盛几分，即便是这些雷灵也不免生出了一丝惧意，转身就像逃走。

　　只是，打到了如今，方寸哪里还能容它们从容退走了，这一战，对方寸来说，原本就根本没有难度，唯一要注意的就是，一定要仅仅凭借杀戮本源战斗！毕竟，如果一旦展现出其他的力量，很容易就会被旁人辨认出来，尤其张源还是张逸风的弟弟，这消息一旦传到张逸风的耳中，以他的心智，只怕立时便能猜到是自己进入了天外天。

　　当然，若是连张源他们都一起斩杀掉，也便不用顾忌了，不过，很显然，目前的方寸还没有这个打算。

　　刚刚踏入天外天，方寸急需为自己构架一个新的身份，只有以这个身份行走，才能尽可能的瞒过其他人，低调的让他逐渐融入天外天之中，而眼前这些人无疑就是最好的宣传人选，否则，以方寸的性子，又哪里会有兴致去跟他们废话了。

　　这一切从一开始，方寸见到他们之时，其实就已经计划好了，无论是开口讥讽，还是威胁所要报酬，都是想要尽可能的让这个杜撰的身份更丰满，更真实一些虽则，这些人的观察未必会有那么细致，但是作为一个合格的刺客，伪装未必精益求精不留丝毫破绽，这本就是常识中的常识。

　　不过，这些自然就不是张源他们所能够明白的了。

　　“给我碎！”口中一声暴喝，方寸嘴角溢出一丝冰冷的杀意，血光翻涌，刹那之间，又是三只雷灵被剑气绞杀，身处鲜血之中，方寸的身上却全然没有沾染上半点血迹，如此手段，对于众人来说，更是震撼莫名，一瞬间，个人神情复杂，想要在大战之后，趁火打劫的反杀方寸的念头却是顿时打消了不少。

　　这样的一个杀神，若是不能确定必然能够置之于死地，还是不要招惹为妙，毕竟，谁也不想死不是这尊杀神若是惹恼了，纵然是回到了雷云城，只怕也不得安生，别忘了，人家就是杀手，根本就不把任何势力与背景看在眼里。

　　只是，也根本不等众人心中转过其他什么年头了，方寸越杀越是顺手，剑气纵横，片刻之间，在场的雷灵便仅仅只剩下了三只，这还包括一个之前就已经被张源打的疲惫不堪的那一只雷灵。如此一来，按照方寸的攻势，最多不过一两分钟的时间，也便能够轻易斩杀其他雷灵，结束这场战斗了。

　　只是，任谁都没有想到的是，就在这即将结束战斗的时候，方寸却突然收手了。

　　单手一引，紫菱剑化为一道紫芒回归方寸的手中，一切的光彩都在瞬间敛去，那漫天的杀机更是顷刻间便散去了大半。

　　不等众人发问，方寸便径自大笑了起来，“我看诸位似乎也都跃跃欲试，既然如此，这最后三只雷灵还是留给诸位收拾了，我这等懒人，能够少动弹两下，便少动弹两下吧。”

　　话音落下的瞬间，方寸已然毫不顾众人惊怒的脸色，大摇大摆的转身踏着剑光走了。

　　至于那三只雷灵，刚刚见到方寸那狠辣恐怖的手段，哪里还敢去追方寸，正是巴不得方寸离开了，以他们那地下的智慧，一旦失去了方寸的威胁，自然就重新将目标放到了其他的人身上！方寸恐怖没错，但是这些人似乎就没那么可怕了吧？正好吃掉补充大战的消耗才是。

　　如今一来，几乎是方寸离开的瞬间，三只剩余的雷灵便疯狂的向着众人扑了过去，即便这三只雷灵在方寸之前的追杀之中已经消耗了大半的力量，但是对于剩下的众人来说，却依然还是危险之极的存在，一瞬间，各种怒骂之声不绝于耳，却也没任何人敢去追上方寸指责，无他，方寸之前已经在他们的心中留下了太过恐怖的印象，丝毫生不起反抗的勇气来了。

　　只有张源隐约明白，方寸之所以这么做，并不是想要反悔借机杀掉他们，而是让他们彻底失去追踪方寸的机会而已，如此算计与心智当真是可怕至极啊！

　　想到方寸之前提到的那个杀手身份，张源心中更是一阵后怕，若是与这样一个恐怖的杀手为敌，自己又有几分生机呢？

　　不过，如今的他却也已经根本没有时间再去考虑这个问题了，剩下的三只雷灵已经足够他头疼的了，毕竟，如今这些人中，真正能够与雷灵抗衡的，也就只有他而已！

　　经此一役，张源心中却也不觉明白了，几分，平日兄长总说，无论任何外力，终究不过是虚妄，只有自己的力量才是最真实的，原本他是有些不屑的，而如今，却是真正明白了其中涵义。

　　无声的将目光再次投向方寸消失的位置，张源非常清楚，从这一刻起，那个原本默默无闻的年轻杀手，势必会声名鹊起，只不知，这扬名之路，又会伴随着多少的杀戮与鲜血……


第四卷 第四章 酒坊，通缉！

　　在天外天，悬浮在星空之中的城池，就是唯一的安全地，对于大多数人来说，或许一生都未必会离开城市去往浩瀚的星空。

　　坐在酒坊的一角，方寸如同寻常的天阶一样，只是默默的喝酒，不敢有丝毫张扬的举动，一身的装束也早就已经换掉了，无论怎么看也不会有人多注意一眼。

　　酒坊并不大，整个屋子的灯光都有些昏暗，在人世间，几乎找不到这样的酒坊，但是在雷云城，这样的酒坊却绝对不在少数，来的人大多数都是一切游走与城市周围猎杀魔兽的冒险者。在方寸的理解中，这里似乎与上一世记忆中的酒吧有几分相似之处，除了酒，还有桃色的暧昧。

　　当然，无论如何，方寸这种刚刚踏入天阶的独行者，都不会成为关注的焦点，再拒绝了两个风韵犹存的美妇的邀请后，方寸便似乎成为了被人遗忘的角色。

　　“林姐，给我烧一壶烈酒，今儿我可是险死还生，差一点就没法回来了。”

　　猛的推开门，一个长满络腮胡子的大汉一屁股坐在了方寸不远处的桌子旁，心有余悸的开口喊道。

　　“呦，樊大哥，您这是怎么了，我这可是半年多都没听说您遇到什么危险了，难道今儿走出外围了？”显然络腮胡子的大汉是这小酒坊的常客，这话一出，顿时就有人凑了过来，好奇的问道。

　　“嗨，别提了，也不知是怎么的，今儿居然有人把三只雷灵引到了城市外围，刚巧我路过，正正巧撞上了！”提到这个络腮胡子的大汉没好气的开口道，“我亲眼见到雷灵一路追杀，把那几个人逼的险象环生，两个动作慢的当场就交待了。”

　　这话一出，顿时便将所有人的注意力都吸引了过来，雷灵啊，那可是离开城市外围之后，才可能撞到的，即便是半步天阶的强者撞上，想要对付也不容易！这还是落单的，若是遇到成群的，那简直跑都不用跑了。

　　三只雷灵闯到了外围去，这可不是件小事啊。

　　说到这，络腮胡子大汉脸色却是露出了一丝得意之色，有意卖弄道，“大伙知道，我这人别的没有，就是天生一副热心肠，我这一看，那几个人被雷灵追的狼狈不堪，心这么一软，就冲上去帮忙了，结果你们猜怎么着？”

　　“莫非你们将那三只雷灵杀了不成？听说，雷灵体内可是有中品雷晶的！”提到这个，众人顿时便兴奋了起来，中品雷源晶对于这些普遍只有天阶实力的人来说，绝对是一笔极大的财富了。

　　“那是肯定的！”得意洋洋的点了点头，络腮胡大汉一副理所应当的样子道，“我是什么人啊，一出手，哪还有不马到功成的？”

　　说话之间，络腮胡大汉小心的从怀里掏出了一块拇指大小的紫色晶石晃了一下又急急忙忙的收了起来，不过，仅仅是这匆匆的一瞥，也已经足以让众人辨认出那紫色晶石的来历了。

　　中品雷源晶，而且是品质很不错的那种，明显是还没有被吸收过！

　　“哇塞！真的是中品雷源晶，樊大哥，您这可是发了笔大财啊，不行，这你得请客。”一瞬间，周围几个与络腮胡大汉相熟的人顿时跟着起哄道。

　　“小事，小事！”一副毫不在乎的样子，络腮胡大汉大方的挥了挥手道，“林姐，今晚上所有的酒钱都算我身上，还没喝够的兄弟尽管喝，今儿管够。”

　　络腮胡这大方的举动，顿时让酒坊中一片欢腾，尽管这点酒钱也算不得什么，但是总是图个喜庆热闹不是？

　　“好嘞，这可是你说的，可别怪我给大家上好酒了。”被称为林姐的美艳妇人笑吟吟的将络腮胡大汉要的烈酒端了上来，随口打趣道。

　　“哈哈，那是自然，尽管上，尽管上！”

　　“对了，樊大哥，快说说，那雷灵，你们是怎么干掉的？”这里的人对于络腮胡大汉的实力还是有所了解的，虽然已经摸到了本源的门径，但是却毕竟还是没能真正踏入半步圣阶的程度，若说和人联手干掉一只落单的雷灵，还有那么点可能，但是要说三只，那可就实在让人难以置信了。

　　“哈哈，这才是我想要说的呢！今儿那一战，可是惨烈的很，我险些都被吓死，几次差点就被雷灵干掉了，啧啧，那雷霆本源可真不是盖的，太他奶奶的厉害了。”又是一副想要卖关子的表情，络腮胡大汉咂摸了一下嘴，这才继续说道，“要说这一战嘛，我虽然功劳很大，但是却也不敢冒功，今儿能活着回来，实在是……啧啧，你们猜，那些被雷灵追赶的都是些什么人？”

　　微微摇头，方寸心中一阵好笑，却是早就明白这络腮大汉碰到的人是谁了，三只重伤的雷灵，还是将张源他们逼的险象环生，一居然一路逃回了城市外围，倒也难为他们了。

　　这络腮胡大汉的实力，方寸一眼也就看穿了，最多也不过就是和刘捷身边那些人相当，要说能起到什么作用，纯属胡扯，估摸着，可能是重伤的雷灵也已经被磨的差不多了，这才被张源击杀了才对。

　　果然，这边掉足了众人的胃口，络腮胡大汉这才神神秘秘的说道，“啧啧，你们怎么都猜不到的，那些人中，一个是咱们雷云城城主大人的千金刘捷小姐，另外一位更是剑阁弟子，已经踏入半步圣阶的强者。”

　　哗！

　　这么一说，所有人都不禁惊呼了出声，几乎是瞬间就明白了络腮胡大汉为什么这么兴奋了，那可不仅仅只是得到了一颗中品雷源晶啊，适逢其会的帮了这些贵人一把，人家只要稍微提携一下，就已经足够他受用不尽了。

　　很满意众人这种羡慕的目光，络腮胡大汉哈哈一笑，拱拱手道，“承蒙刘捷小姐看的起，从明儿开始，咱可就要去城防小队报道了。”

　　城防小队！

　　在这些底层的天阶中，这可是个了不得的位置呢，毕竟，若是没有非常硬的关系，寻常人可是怎么都别想混进去的。络腮大汉这却是一步登天，身份顿时就大不一样了啊。

　　“恭喜樊大哥，哈哈，这可是天大的喜事，咱们得好好敬樊大哥一杯。”也不知谁起的头，众人顿时起身恭贺道。

　　“多谢，多谢！”得意的拱手还礼，随即络腮胡大汉神色一正，开口道，“对了，我这可是还有一件好事，大家谁能捞着，得到的好处，可是远要比我更多！我这人大家是知道的，有好处绝不会自己独吞，这不，立刻就来跟大家说了么。”

　　“哦？是什么事，樊大哥，你快给咱们说说。”听到这个，众人精神顿时为之一振，连忙凑过来问道。

　　“很简单，找一个人的线索！”神色略微一凝，络腮胡大汉随即开口道，“那人是个杀手，约莫二十多岁的样子，一身白衣，神色冷冷的，半步天阶的实力，擅长杀戮本源。”

　　嘶！

　　这话一出，所有人不禁都倒抽了一口冷气，已经领悟了杀戮本源的强者啊，而且还是一个杀手，这样的人才仅仅只有二十余岁，这也未免太可怕了别的不说，那至少不是在场任何一个人能够得罪的起的啊。

　　“别怕啊！”一眼就看出了众人的心思，络腮胡大汉随即说道，“上面可也没有要咱们谁对付他，只要提供线索，一经核实，就有重赏！”

　　这话一出，原本畏惧的众人心中不免又动起了心思，这样人物打是打不过的，但是如果只是提供线索的话，那就容易的多了，只是要防着被人家知道了报复而已。

　　“我说，兄弟们，所谓富贵险中求，别的不说，若不是今儿我冲上去跟雷灵动手，能换来这么一场泼天的富贵么？大家若想混的好，总也得担点风险不是？再说了，如今要对付他的，可是城主千金和剑阁弟子，一旦找到他，你还担心，他能跑掉不成？”

　　这么一说，众人的心思却是不觉又活络了几分，当即便有几个人跃跃欲试的盯住了络腮胡大汉，“樊大哥，您再说详细点，咱们也好找不是。”

　　“那可没有了，线索就这么多，我已经都告诉你们了，不过，听说，刘捷小姐已经找画师准备那人的画像了，到时候一出来，我一定第一时间拿来给大家看。”络腮胡大汉摇头道，“听说，那人一直在城外活动，大家出去的时候，若是碰到可疑的，只管上报就是，这可是泼天的富贵，谁要是运气好撞上了，可别忘了提携一下兄弟我。”

　　“那是，那是，这消息可不是都是樊大哥您提供的么，怎么能忘了您。”众人连忙附和到，一副绝不忘本的样子，只差没有指天发誓了。

　　不远处，方寸的嘴角却是不自觉的溢出了一丝冷意，果然这些人还是不服气啊，尽然一回来就下达了通缉令，自己这才刚到天外天，就不得安宁啊！

　　不过，想要凭这就抓到自己，未免也太可笑了一些！

　　也好，消息已经通过他们的嘴放出来了，现在他们可根本没用了，若是还这么不识趣的话，莫非以为呆在城里就安全了不成？


第四卷 第五章 威胁，布局！

　　脚下的步子有些飘，络腮胡大汉脑袋已经有些迷糊了，心中的得意却没有办半点衰减，今儿晚上至少也有三大壶烈酒下肚，那种酣畅劲可就别提有多爽了，口中哼着小曲，回想着那些往日熟悉的面孔刚刚对自己的恭维与羡慕，便如同吃了人参果一般，浑身通透的舒畅。

　　往日，自家那婆娘对自己总是诸多挑剔，如今自己转眼就要成为城防小队的人了，让她知道了，可不知得有多高兴，指不定，晚上就能让她摆出那几个往日怎么都不肯摆出来的姿势来呢想到自家婆娘那白嫩水灵的身体，媚的发酸的笑容，络腮胡大汉不禁哈哈大笑了出声，口中更是哼着不着边际的小调，一路向着家中的方向而去。

　　然而，就在下一刻，那种无数次从危险之中逃生的本能却是骤然便给了他一种疯狂的危机感，浑身的汗毛瞬间炸起，整个人顿时停下了脚步，一身的灵力在呼吸之间便提到了巅峰。

　　“什么人？”

　　嘴角透出一丝淡淡的笑意，方寸懒洋洋的隐身于黑暗之中，开口道，“反应倒还不慢，刚刚你不是还一再宣扬富贵险中求么？怎么现在就不想找我了么？”

　　浑身被黑色袍子包裹着，如今又是在小巷的阴影之中，即便络腮胡大汉再怎么努力，也无法看清方寸的容貌，只是那隐藏在黑色长袍之下的杀机却是清晰的告诉他，只要对方愿意，随时都有取走他小命的能力。

　　这么一惊，哪一点醉意却是早就被吓散了，他的反应本就不慢，听到这话，若是再猜不到方寸的身份，那也就实在太白痴了点，只是，越是明白，心中的恐惧就越是无可抑制，一刹那间，牙齿甚至都已经开始打颤了。

　　天纳，怎么会有这么巧的事情，刚刚还在酒馆中得意洋洋的宣称只要知道了对方的线索，就绝对不会让对方跑掉么，而且还会有泼天的富贵，这么一回头，就真的撞见了？

　　富贵谁不想要，可是，那也得有命去享用才是啊！连城主千金与剑阁弟子都奈何不得，需要发出通缉的人物，哪里是他这么一个小人物能够招惹的起啊！这一刻，他才真正感受到了那种发自灵魂的恐惧与战栗，隐藏在黑暗之中的对方，简直就如同是地狱之中的恶魔，时时刻刻绽放着夺命噬魂的狰狞面孔。

　　“大人，我……我就是一个小人物，这可不是我的主意啊！您，您要是气不过也该去找那些正主，我这么一个小人物，杀我，那也会脏了您的手啊。”

　　生死关头，络腮胡大汉的思维一下便的极快，哭丧着脸，浑身打颤的说出了这么一番话，却是点半点反抗的勇气都生不起来了。

　　“你是在嘲笑我不敢去找正主么？”口中带着一丝讥讽之意，方寸淡淡的反问道。

　　“不是，小的绝不是这个意思……”被方寸这包含杀机的话一点，络腮胡大汉却是差点没吓瘫，开什么玩笑，他有几个胆子敢惹恼这种杀神啊！别看这是城市之内，理论上是禁止杀戮的，但是人家是什么人啊！领悟了杀戮本源的半步圣阶啊，而且还是一个杀手，要是指望这种人有什么顾忌不敢动手，那不是脑子进水了么。

　　斟酌了一下用词，络腮胡大汉小心的再次解释道，“小人的意思是，小的什么都不算，您大人有大量，别跟我一般见识啊，小的说什么不敢把您的消息泄露出去，那画像，我一到手就毁了，绝对不敢再四处宣扬了。”

　　这个当口，他哪里还有丝毫的犹豫，别说是许下这些保证了，就算是让他现在反过来保证去杀城主千金，只怕他都不会有丝毫的犹豫，如今这情景，和刀架在脖子上也没什么区别啊。

　　嗤笑了一下，方寸语气中满是嘲讽，“你倒是大方的很，就不怕，惹恼了那些大人物，刚刚到手的富贵转眼就没了么？”

　　提到这个，络腮胡大汉，心中也不免一阵肉痛，这才刚刚好不容易和城主千金搭上一丁点的关系，原本还以为能够借着这个机会再往上爬一爬呢，这一下好，什么都没了！不过，这些心思他却是丝毫不敢表露出来的。

　　“大人说笑了，小的就是有天大的胆子也不敢跟大人您为敌啊！”

　　“瞧不出来，你胆子倒是挺小。”洒然一笑，方寸淡淡开口道，“罢了，我也不妨碍你的富贵，只要你乖乖听话，我保证，你如今得到的这些都能保的住，而且，可能还会更多。”

　　听到这话，络腮胡大汉浑身就是一颤，差点没跪下来，开什么玩笑，这种冷血杀手的好处哪里有那么好拿啊！

　　如今他最大的愿望就是能够把自己摘出来，这种程度的交锋，根本就不是他有资格参与进来的啊，一个不慎就是粉身碎骨，神魂俱灭啊！

　　若是有反悔的机会，就算是放弃进入城防小队的机会，他也绝对不敢再宣扬什么寻找方寸的线索换取富贵的话了，这不是自己作死么。

　　“你以为，你还有说不的权力么？”语气一冷，方寸森然开口，一刹那间，杀戮本源的气息无声溢出，顷刻间将络腮胡大汉笼罩其中，仅仅不过数息的时间，在这恐怖杀机的逼迫下，那络腮胡大汉已然被压的跪倒在了地上，忙不迭的点头，想要说话，却根本连一个字都吐不出来。

　　眼看压力差不多了，方寸这才缓缓散去杀戮气息，淡淡道，“现在，你还有意见么？”

　　“没有！小的一心忠于大人，无论大人您要小的做什么，小的都绝无二话。”脑袋摇的和拨浪鼓似的，那络腮胡大汉浑身都已经被冷汗沁透了，这他妈的简直就不是人干的事情啊！这会了，就算是让他提刀去城主府杀人，他也只有先咬着牙答应下来啊。

　　“放心，我要你做的事情很简单！用不着这么大惊小怪的，好像我是要你去送死似的。”嘴角露出一丝淡淡的笑意，方寸语气一转，顿时温和了许多，“他们不是想要找我的线索么，好啊，你只管去告诉他们好了，我保证，这消息，绝对是真实的，到时候，你不但不会被惩罚，还能得到你想要的富贵，你看，这不是一举两得么？”

　　“大人，小的真的不敢了啊！”原本已经有些放下一点心了，听到这话，络腮胡大汉却是差点没哭出来，连忙表态道，“他们要问，我就胡说，到处的乱指，大人您放心，就是杀了我，我也不会出卖你的。”

　　“我什么时候说过，你有资格对我的话提出异议？”语气骤然一冷，方寸森然反问道，却是当即就把那络腮胡大汉后面还没来得及做出的保证全部噎了回去。

　　“大人，大人您的意思是？”听到这，络腮胡大汉心中也终于有些转过弯来了，试探着问道。

　　“记住了，不要自作聪明，我让你做什么，你就老老实实的做什么，这样你这条小命，包括你的富贵才有可能保的住，明白么？”淡淡的又敲打了一句，方寸这才随手扔了一把剑到络腮胡大汉的身前。

　　“是是！”这一次，络腮胡大汉却是学聪明了，什么都没敢多问，老老实实的将方寸丢到他面前的剑捡了起来。

　　“这城里应该有销路吧？这把剑，你想办法给我卖掉。”满意的点了点头，方寸这才随口吩咐道。

　　“这个没问题！咱们雷云城就有天行拍卖行，不管什么来历的东西，只要放入天行拍卖行，肯定就能卖出去，不过，就是天行拍卖行要收取一成的手续费……”怎么说也是生活在雷云城之中的，对于这些行情，络腮胡大汉还是很熟悉的，张口就老实的回答了下来。

　　“你倒是明白！”嘴角溢出一丝笑意，方寸随口道，“我不管你用什么方法，总之，这把剑，你要给我卖掉，我可以清楚的告诉你，这把剑，就是那剑阁弟子手上的，而且绝对是价值连城！若是被人发现你是卖的……只怕你的小命立时就得丢掉。”

　　这话一出，络腮胡大汉浑身顿时一个哆嗦，额头上全是冷汗，“小人明白，天行拍卖行信誉还是很有保证的……只是，只是……”

　　他也不是傻子，其中存在的风险，自然也是一清二楚的，只是这个当口，拒绝的话，却是怎么也不敢说出口的啊！

　　“没有只是！”冷冷的说了一句，方寸继续道，“三天，我给你三天的事情，把这件事办好若是办不到，只怕你的脑袋就得换换地方了。”

　　毫不讲理的威胁，方寸根本没有丝毫心理障碍，一句话就将对方一切的借口堵死了。

　　“当然，你也可是试试看，将这把剑还有我的消息都全部告诉那些人，看看他们是不是能保的住你。”侧隐隐的又补充了一句，方寸的身体随之无声的再次隐入了黑暗之中，“三天之后，我会再来找你，该怎么做，你自己思量吧。”


第四卷 第六章 天行拍卖行！

　　一屁股跌坐在地上，络腮胡大汉整个人如同刚刚从水里捞出来一样，几乎已经完全虚脱了，如同方寸来时一样，离开他也同样丝毫琢磨不定，就这么一转眼的功夫，方寸就已经彻底消失的无影无踪了。

　　只有手中那把剑才真实的证明着，刚刚发生的这一切都绝对不是幻觉。

　　怎么办？这一刻，原本的欣喜早都已经不翼而飞，剩下的完全是恐惧与失落，尽管方才他甚至连对方的样子都没有看清，但是却不得不承认，对方的实力绝对远不是他能够抗衡的，甚至连反抗的念头都生不出来。威胁之声依然在耳，这一刻，他也不禁生出了一种复杂的挣扎之中。

　　费劲心机好不容易才搭上了城主千金这条线，甚至明天就要到城防小队报道了，可是这一切却都在刚刚那短短的片刻之间彻底烟消云散了，甚至一个不好就有杀身之祸。

　　心中一阵忐忑，猛的咬了咬牙，络腮胡大汉猛的从地上跳了起来，借着夜色同样一头扎入了黑暗之中。

　　“左右都是死……不如他娘的拼一把！”

　　……

　　天行拍卖行！

　　在整个天外天，天行拍卖行都是极富盛名的，不止因为富有或者说，所谓的公正，公平，而是因为实力！

　　没错，在这个世界，唯一能够支持永恒的，只有强大的实力！无论是一个城市，一个商业协会或者一个势力，若是没有强大的实力，那就什么都不是反之，即便只有独身一人，也能威慑诸天！

　　当然，对于大多数人来说，也根本就不可能知道天行拍卖行究竟是有着何等的强者坐镇，但是有一点是明确的，那就是在天外天十二座大城市之中，都有天行拍卖行的存在，而这些城市之中，也全部都有圣阶强者坐镇。单只这一点，就已经足以令人不敢轻易打什么主意了。

　　樊云汉并不知道天行拍卖行究竟有多深的底蕴，但是坐镇雷云城这里的负责人天璇子，却是实打实的圣阶强者，据说，即便是城主大人见了，也万分忌惮！以这样的实力，再加上天行拍卖行神秘的底蕴，倒是没有什么东西是不敢收的。

　　换上了一身长袍，头上戴着帽子，甚至还要用面具遮住脸，樊云汉这才敢进入天行拍卖行。

　　以樊云汉天阶的实力，原本自然是无法得到丝毫重视的，但是如此神秘的做派，倒也没人敢小看，谨慎的将樊云汉请入了隐秘的贵宾室，这才请出了最顶级的鉴定师。

　　只是不过片刻的时间，那鉴定师脸色便不禁猛然变了，几乎是从椅子上蹦了起来，惊疑不定的看向樊云汉，“这位先生，这件东西实在太过珍贵，赎老朽无法做主，烦请稍后，老朽这就去请示上面。”

　　尽管早就已经有了这个打算，听到这话的时候，樊云汉心中也不禁还是猛然一跳，只是表面上倒也没有露出丝毫异常来，只是默默点了点头，算是答应了。

　　“紫菱剑？”

　　听到这三个字，即便是天璇子的镇定也不禁猛然挑了挑眉头，有一种难以置信之色。

　　坐镇雷云城，天璇子自然知道这紫菱剑的来历，要说是神器或许还不够资格，但是却也绝对是凶名赫赫的绝世神兵了，更重要的是紫菱剑来历！那是剑阁绝世天才张逸风亲手炼制，后来送给他同胞弟弟的啊！

　　从紫菱剑炼制出来之后，就不知道有多少人窥伺，只是张逸风强势的几次袭杀，却是彻底打消了所有人不安份的念头，虽然只有半步圣阶的实力，但是张逸风的实力却绝对不是能够以常理揣度的，早在一年之前，张逸风就曾越级斩杀过圣阶强者，尽管胜的极惨，但是却终究还是胜了！

　　这其中的意义可就截然不同了，圣阶，哪怕只是一个最普通的圣阶，代表的意义也是截然不同的，并不夸张的说，凭借完整的本源之力，即便是站着不动，也不是天阶之人能够伤到分毫的。

　　可是，张逸风却偏偏凭借踏天九剑打破了这个定律！若是单单如此，虽然耀眼，但是却也不至于让天璇子这样的老牌圣阶强者顾忌，但是别忘了，张逸风的身后还有剑阁的！放眼整个天外天，剑阁也绝对是最顶级的势力，剑阁之中那几个老家伙更是出了名的护短，对于张逸风这样闪耀的天才弟子，简直是宠爱之至，哪个圣阶的强者当真敢伤了张逸风，那立马就要承受剑阁那些老家伙们的怒火，这可绝对不是说着玩的啊。

　　可是，如今紫菱剑却偏偏就被人送到了天行拍卖行，这不能不说，绝对是一剑令人头痛至极的事情，纵然是以天璇子的强势也不得不谨慎对待。

　　犹豫了一下，天璇子终究还是跟着那鉴定师，亲自踏入了樊云汉所在的房间。

　　并未通报身份，天璇子平静的走到樊云汉的身边，随手抓起紫菱剑，再次验证了一下，那锐利的气息与紫菱石独特的气息根本就无法伪装，紫菱剑竟然当真就是在这么一个故作神秘的寻常天阶之人手中。

　　“这剑，你从何得来？”沉吟了片刻，天璇子还是沉声问了出来。

　　“怎么，天行拍卖行什么时候，也要追问东西的来历了？”强压下心中的不安，樊云汉摆出一副轻蔑的姿态反问道。

　　“也罢，我天行拍卖行的规则不会为任何人改变，东西我验过了，价钱你开吧。”并没有太多的犹豫，略微思索了一下，天璇子便干脆的开口道。

　　张逸风虽然有些难缠，但是毕竟也不可能跟天行拍卖行直接作对，何况，任谁都知道天行拍卖行的规矩，他若是因此而发怒，也绝对占不住理。

　　“我相信天行拍卖行的眼力，还是您给个底价，然后择日拍卖吧，不过，我唯一的要求就是要快！”摇了摇头，樊云汉同样干脆的回答道。并不是他不想开价，而是根本就不知道应该怎么开啊！紫菱剑这种堪称绝世神兵的东西，距离他的世界是在太远了一些。

　　“感谢阁下对我天行拍卖行的信任。”沉吟了一下，微微捋了一下胡子，天璇子这才开口道，“这样吧，就以三千极品源晶为底，一周以后拍卖吧。”

　　三千极品源晶！这个价格，可是委实将樊云汉吓住了，纵然他心中早就已经有了准备，也不禁半响都没能反映过来，这还是底价啊！再这么一拍卖，那得卖出一个何等恐怖的天价啊？

　　就这么一走神的功夫，已经足以让天璇子判断出很多的东西了，微微摇头，眼中不免露出了一丝失望之色。

　　面前这个人明显不过是对方推出来的一个傀儡而已，想要从这里判断出对方的来历，只怕没什么可能了，不过，这样的念头也就一闪即逝，对于天璇子来说，能不能确定对方的身份都无关紧要，紫菱剑既然到了这里，那追查来人来历的事情，也就由剑阁的人去头痛吧。

　　“那么，就这么定了？”再次扫了樊云汉一眼，天璇子淡淡开口道，甚至连对方的名字都懒的问。

　　“等等！”天璇子这么一说话，樊云汉顿时便反应了过来，连忙开口阻拦道，“底价没有问题，但是时间必须缩短，三天，三天之后，必须举行拍卖会！”

　　这倒不是樊云汉有多急迫，只是方寸给他的时间太短啊，他可记得清清楚楚，方寸只留给了他三天的时间，以他的胆子，却是绝对不敢自作主张的更改什么的。

　　略微一滞，天璇子也当即就明白了，这可能就是真正幕后那人所提的条件！至于面前这个人，即便装的再像，其实也是根本没有决定权的，换句话说，跟他根本就没有讨价还价的可能。

　　三天，这个时间，留的可是相当有意思。

　　无论对方是从哪里得到的紫菱剑，都绝对非常清楚，长时间的留在手中绝对是个大麻烦，只有尽可能快的出手，才能避免将张逸风直接引导这里来，毕竟，从剑阁赶过来，也并不是一件容易的事情！即便是得到了这个消息，剑阁也根本就来不及召集太多的高手去准备，如此一来，拍卖完成之后，对方拿源晶走人的成功率，势必就多了许多。

　　同样，三天的时间，也足以让紫菱剑拍卖出去的消息传遍天外天了，换句话说，三天之后，经过天行拍卖行的漂白，这紫菱剑也便算是彻底换了主人，日后纵然是张逸风也不好直接问人家讨要紫菱剑了，至于张逸风那个胞弟，就更没那个资格了。

　　心念电转之间，天璇子对于那夺取了紫菱剑的幕后之人却也越发的好奇了！留着拍卖而不是一口价直接卖断给天行拍卖行，不仅仅是想要多得一些晶石，只怕也存着宣扬或者说做饵的心思啊只是，这得多强烈的信心啊，对方，当真是个了不起秒人啊！

　　一念至此，天璇子却也不再犹豫，微微点头，“可以，不过，规矩不变，这种棘手的东西，我天行拍卖行要收取两成的手续费。”

　　“两成？开什么玩笑，不是一直是一成的么？找你们负责人来！”这么一张口就多要了一成，那可是至少三百极品源晶啊，樊云汉当即就急了，要知道，他当初给方寸说的可是一成啊，若是方寸较真，他去哪找这么多极品源晶赔给方寸？

　　“不必了，老夫便是天璇子！”冷冷的瞥了樊云汉一眼，天璇子淡淡的开口。


第四卷 第七章 搅动风云！

　　啪！

　　几乎是刹那之间，张源所在房间的一切尽皆被剑气斩碎，原本干净整洁的房间眨眼之间就变成了一片废墟，站在张源身前报信剑阁弟子的身上更是直接渗出了一层冷汗，近在咫尺，他自然能够轻易的感受到张源此刻暴怒的心情，这结果虽然他早就已经猜到了，但是却也实在不敢瞒着不报啊。

　　“天行拍卖行……这么说来，如今这消息已经传遍雷云城了？”脸色阴沉的看着面前的剑阁弟子，张源强按下心中的怒火问道。

　　“是！”头皮一阵发麻，那弟子还是老老实实的回答道，事实上，还有句话他没敢说出来，如今这消息可不仅仅只是传遍了雷云城，只怕整个儿天外天也都已经快传遍了。

　　当然，实际上，不用这剑阁弟子说，张源也同样能够猜得到，作为剑阁的精英，他对于天行拍卖行自然不会陌生，以对方的实力与习惯，既然已经接下了紫菱剑，自然是要大肆宣扬，以此洗白紫菱剑的，也只有如此，才能让紫菱剑真正卖出一个合理的价格。

　　只是这样的举动，对于他来说，却无疑是个响亮的耳光！

　　紫菱剑是张逸风为他所炼，这一点几乎天下尽知，如今他却把紫菱剑搞丢了，且不论是如何丢的，这个事实就已经足够让他成为所有人的笑柄了！想想吧，外面的人会怎么议论他？

　　张源？哦，你是说张逸风那个废物弟弟吧？嘿，好大的能耐啊，送他紫菱剑那样的宝物都能被人夺去，这种废物能成什么大气，无非就是靠着张逸风的庇护混日子呗？

　　只要想要诸如此类的嘲讽，张源就觉得自己整个人都快要爆开了，这样的结果，让他如何能够忍耐？

　　原本当初送出紫菱剑的时候，他心中也未必就没有存着日后找一个机会再夺回来的心思，对方的实力虽然强，但是却也没有到那种令人绝望的地步，凭他自己或许未必办得到，但是以剑阁的实力，却也不算什么难事。可是，任凭他如此猜想，也没能想到，对方竟然能做到如此的绝然！

　　紫菱剑啊，曾经掌握着这把绝世神兵的张源，自然清楚有这样一把剑在手，对于本身实力的提升，会有何等的帮助！并不夸张的说，以此越级挑战也不是什么稀罕事！

　　可是，就是这样的绝世神兵，对方竟然就能忍得住不是据为己有，而是直接出手卖掉，这份狠辣的心智便已经足以让人忌惮了。

　　杀手……想到对方这个身份，张源便更是憋屈，这该死的老鼠，难道就没有光明正大一战的勇气么？

　　沉吟了片刻，张源随即恶狠狠的咬了咬牙吩咐道，“给我盯紧天行拍卖行，既然是拍卖，总是要去收报酬的，我就不信，这次还逮不到他！”

　　事到如今，想要拿回紫菱剑唯一的办法，就是从天行拍卖行买回来了……当然，那代价绝对足以让他吐血了！难免不管结果如何，至少，对方是一定要借此杀掉的，否则，这口气如何能够出的去？

　　“源师兄放心，马长老已经吩咐下去了，只要对方敢在雷云城现身，就绝对逃不掉。”点了点头，那剑阁弟子连忙回答道。

　　“等一等！”听到马长老已经知道，张源心中微微一沉，这才有些犹豫的问道，“我哥，我哥他……也知道了么？”

　　“应该还没有！”摇了摇头，那剑阁弟子随即说道，“自人间界返回，逸风师兄就闭关不出，如今据说已经到了随时可能突破圣阶的关键时候，料来不会有人在这个时候去打扰他的。”

　　顿了一下，那剑阁弟子随即说道，“不过，这事闹的这么大，除非您能把紫菱剑拿回来，否则只怕是肯定瞒不住的。”

　　闹的这么大，还想瞒住，那无非就是自欺欺人罢了，如今不过是张逸风尚在闭关之中，这才暂时瞒过去，但是一旦出来，这种消息只怕立刻就会落入张逸风的耳中了，甚至就算是张源得回了紫菱剑也未必就能瞒天过海。

　　想到这，张源心中便又是一阵头痛，不管怎么说，这个闪耀着万丈光芒的哥哥，对于他来说，都是一个极大的压力，无论如何，他也不愿见到张逸风失望的眼神。尽管按照习惯，他非常清楚，就算张逸风知道了，也什么都不会说。

　　用力摇了摇头，将这些乱七八糟的念头全部驱逐出脑海，张源这才有些颓然挥手示意那剑阁弟子下去，只是眼中却也越发仇恨了起来，若是方寸如今在他面前，只怕他非得上去咬下几块肉来不可。

　　几乎是张源得到消息的同时，情报也同样放到了雷云城城主的案头上。

　　刘康静静坐在桌前，手中把玩着一枚白玉扳指，眉头紧锁，却始终不发一言！作为雷云城的掌控者，他所要得到的情报也就远比张源详细的多了，甚至这里面还有一份来自天行拍卖行的解释。

　　倒不是说天行拍卖行就害怕他，只是发生了这种大事，按例需要跟他解释一下，以示尊重而已。

　　若是寻常，这种事，跟他也没有半点关系，张源自己捅出来的篓子，自然有剑阁的人去头痛，可是，如今这事情却是跟他的女儿刘捷有关，如此一来，事情的意义自然就不太一样了。

　　要说，其实，张源也是为了救刘捷，这才不得已送出了紫菱剑，不过，事情的起因却是张源大胆妄为的私自带着刘捷远离城池引起的，这边是一笔糊涂账了！不过，无论怎么说，这件事情上，他也是得担几分干系的。

　　“去出售紫菱剑人的身份查到了么？”沉吟了片刻，刘康缓缓问道。

　　“回大人，已经有一些线索了。”微微点头，那人轻声回答道，“虽然对方一再伪装，不过，手脚却还是太不利落，留下了太多的破绽，又有天行拍卖行的默许，事情倒是进展的很顺利，不过，按照推断，这人也只是对方利用的一个傀儡而已。”

　　不得不说，城主府的调查效率还是非常高的，得到消息的第一时间，就已经派出了人调查，等到情报递到刘康手上的时候，已经有了初步的结果了。

　　“这人叫樊云汉，原本只是一个独行的冒险者而已，偏巧，昨天遇到了逃回的小姐他们，帮了一点忙，小姐恩赐，让他加入了城防小队，如今人竟然大胆的，就在小队之中，随时可以控制起来。”言语之中，对于樊云汉却是鄙夷之极的，并不夸张的说，在这件事情力，樊云汉不过就是一个不入流的小角色而已，甚至根本就没有参合进来的资格。

　　“不必！”眉头一挑，刘康对于这些确实看得极为通透的，“不过是对方扔出来的傀儡而已，就算严刑拷打也得不出什么结果，先放着吧，等到事情结束再处理他。”

　　“是！”点头答应下来，那人却也并未多言，对方若是以为凭借这么一个小人物就能瞒过所有人，那才当真是自己找死了，小人物就是小人物，即便他自以为做的再谨慎小心，也终究还是瞒不过有心人的眼睛。

　　“对了，让人去请一下剑阁的马长老，这件事既然小婕牵扯其中，我也不好完全置身之外，能帮忙就帮一下吧，总也不能让对方小觑了我雷云城才是。”尽管只是随意的一句话，但是那种自信与霸道之意却也尽显无余。

　　能够做到一座城市的掌控人，在整个天外天也面前算是一个人物了，一方霸主的气魄还是有的。

　　提到这个，刘康却又不可避免的想到了张源，张源喜欢刘捷，这事情他是非常清楚的，只是却一直未曾表态，无他，张源的身份虽然也算显赫，但是论及自身的能力，却实在还是差了点的！这些年若不是张逸风那个绝世天才护着，只怕也早就已经陨落了。

　　传闻张逸风去了一趟人间界，却也未能顺利斩杀死灵帝传人，不过，回来之后就闭了死关，以他的天赋，半多出来的时候，就是真正的圣阶强者了！只要张源能活到那个时候，以张逸风的性子，张源的地位自然也是会水涨船高的。

　　叹息了一声，想到这件事里张源的表现，刘康还是暂时按下了与之结亲的念头，挥手让下人都退了出去。

　　当然，这些高层人的心思，寻常人是半点不知的，如今在雷云城之中，所有人津津乐道的话题，就是这把声名赫赫的紫菱剑究竟会以什么样的价钱，落入什么人的手里！手里有些钱的人，更是琢磨着要不要想办法混到这次的拍卖会之中却瞧瞧热闹，就算买不起，亲眼见到这过程，也是以后吹嘘的谈资不是？

　　至于搅动这场风云的始作俑者，如今却是换上了一身青布短衫懒洋洋的坐在酒楼中朝阳的方向，摆着几个小菜，一壶好酒，悠然自得的自斟自饮，仿佛这一切都跟他没有半点关系一样。


第四卷 第八章 示威！

　　夜色无声降临，紫菱剑即将被拍卖的事情早已传的沸沸扬扬，而作为这件事的当事人之一，刘捷却已经在府中被软禁了一天了。

　　“小姐，老爷吩咐过，这些天您都禁止外出。”无声的拦在庭院的门口，老仆温和却坚定的开口。

　　“凭什么？”刘捷当即就恼了，小脸通红的跺脚道，“又不是我抢走的紫菱剑，凭什么要关我的禁闭？你让开，我要去找爹爹问个明白。”

　　“小姐，您是千金之体，上次随便便跟着人溜到城市外去，甚至离开了外围的范围之内，这才闹出了这么多事情来，老爷不让您出去，也是为了您好。以老奴看，您就先老老实实的呆上几天，等这件事的风头过去了，再出去不迟。”并不跟刘姐争执，老仆慢条斯理的解释，不带半点烟火气。

　　“我不管，紫菱剑丢了也是他张源的事情，怪不到我头上来！”心中对于张源也未必就没有一丝歉疚，只是嘴上这个软，刘捷却是怎么都不肯服的。

　　一直在城主府服侍，老仆对于刘捷的性子也是了解的，并不恼怒，只是平静的开口道，“小姐，我知道，您是想暗中帮张源一把，不过，这事情，已经不是您能够插手的了那个杀手既然敢将紫菱剑拍卖，想必，人也总是要进城的，紫菱剑虽然未必拿的回来，但是他想拿了好处就走，只怕也是不可能的。”

　　被一句话说中了心思，刘捷略微一滞，却依然强自狡辩道，“我管他去死，旁人在乎他，本小姐却没把他放在眼里，骄傲的和个冰块似的，谁乐意搭理他啊，紫菱剑是他的，又不是我的，跟我有什么关系？”

　　“张源本身固然算不得什么，但是张逸风却绝对不可小视。”微微摇头，老仆随即开口道，“不管怎么样，如今，以小姐的身份，实在不便在这件事上出头了，除非小姐真的喜欢张源，想要老爷同意这门亲事。”

　　同意这门亲事？听到这话，刘捷却是顿时就打起了退堂鼓！

　　虽然因为这次的事情，他的确对张源生出了一些好感，也有一丝歉疚，但是这一切却也并不能成为让她同意这门亲事的理由，至少现在的张源表现出来的还不够。

　　“有趣，实在有趣！不过，我倒是以为，那个剑阁的小子虽然谈不上多优秀，但是对你倒是一往情深，答应了未必便不是一件好事。”

　　就在刘捷还在犹豫的时候，一个带着几分戏谑的声音确实突然响了起来，一瞬间，却是顿时将这庭院中的平静彻底打碎，守在门口的老仆更是浑身的汗毛都炸了起来，一步踏出，半步圣阶的实力骤然释放而出，死死的盯住阴影中那一个模糊的身影。

　　“什么人？”下意识的，刘捷便猛然喊了出声。

　　“才不过区区一日不见，莫非小姐就忘记我了么？”低沉的声音中透着几分戏谑之意，方寸悠然从阴影中走出，依然还是当初见到刘捷他们时的样子，信步闲庭般走来，完全没有半点担忧之色，仿佛这根本就不是戒备森严的城主府只是自家的后花园而已。

　　“是你！”这么一来，刘捷也猛然认出了方寸，虽然人在城主府，然而不知为何，如今的他，却骤然生出了一种错觉，仿佛依然还在城外的星空之下，面对方寸，丝毫没有反抗的余地。

　　“尊驾好本身，竟然能够无声的潜入城主府，不过，想要在这里放肆，只怕也太张狂了些吧？”手中不知何时已经出现了一把银色短剑，老仆死死的盯着方寸开口道。

　　“放心，我没有恶意，只是来给小姐提个醒，之前的交易的无比公平的，我这个人很懒，不想多生是非，但是如果谁想找我的麻烦，就得准备好被我这个懒人报复了。”方寸的声音并不大，但是这平淡的几句话中蕴含的杀机却是足以让任何人胆寒，虽然并没有说明要如何报复，但是这样无声的威胁却绝对真实有效。

　　从本质上说，之前的方寸与张源他们就是一场公平的交易，虽然拿走了源晶和紫菱剑，但是却也同样却是帮他们斩杀了诸多雷灵，否则，那些人也绝对不可能在十余只雷灵的围攻下逃生。

　　就这么片刻的时间，城主府的高手们也终于发现了这边的异常，片刻之间，光是方寸能够感受的到半步圣阶的强者就至少有十个已经赶过来了，只是方寸却依然还是一片云淡风轻的样子，仿佛根本就没有察觉这一切才对。

　　“老人家，你的手最好还是缩回去点，否则的话，我可不敢保证能不能控制的住我自己。”眼皮都没有跳一下，方寸懒洋洋的一句话，却是骤然将老仆蓄势待发的一击硬生生压了回去。

　　“你以为，如今你还能活着离开么？”冷冷的看着方寸，老仆沉声说道。

　　“我能不能离开先不说，不过，我可以保证，你拦不住我出手。”嘴角透出一丝淡淡的笑意，一个闪身，方寸的身体骤然带起一道残影，快到极致的速度，眨眼之间闪现在刘捷的身前，甚至连一丝还手的机会都没有，刘捷耳畔的珠花便已然落入了方寸的手中。

　　老仆雷霆一击的短剑却仅仅只是毁掉了一道残影而已。

　　这一连串的交手都快到了极致，一切落下的时候，也才不过过去了几个呼吸的时间而已，可是这片刻的转化却是顿时让那老仆的心沉入了谷底，浑身一阵冰凉。

　　“你看，我说过了，你拦不住我的。”嘴角依然挂着一丝笑意，方寸悠然开口，手中把玩着珠花，仿佛只是做了一件微不足道的事情。

　　既然能够取下珠花，那么自然也就能取下刘捷的脑袋，对于一个杀手来说，这并不困难，无论是刘捷还是老仆甚至是已经赶来的那些人半步圣阶的强者都非常清楚。

　　“尊驾究竟想要干什么？”气势被打压下来，老仆却依然不肯放弃，“尊驾的实力足以获得我们的尊敬，但是别忘了，这里是雷云城，城主大人更是早就已经踏入了圣阶，绝不是你能够放肆的地方。”

　　不得已，终于还是搬出了刘康来，老仆的声音很低却无比坚定，“若是你敢伤害小姐，我敢保证，天外天绝不会再有你容身之地。”

　　“我只是一个杀手，一个安于本分的杀手！”轻轻摆弄着手中的珠花，“我从来不会随便出手，除非有人出足够的报酬，或者……有人想要赖我账，甚至威胁我。”

　　这话一出，周围所有人都不禁为之一滞。杀手，没错，这简单的两个字就已经足以诠释很多东西了，寻常人在意的威胁，对于一个杀手来说，都根本算不得什么！杀手，从来都不是一个怕死的职业。

　　“至于我们伟大的城主大人。”嘴角露出一丝玩味之意，方寸优雅的微笑，“我当然是心存敬意的，你看，专门的挑时间，却不想还是错过了与城主大人见面的机会，多遗憾。”

　　错过？呸，恐怕是专门挑城主不在的时候，才敢来吧？

　　不过，如今说这些话，却根本就没有任何意义啊，人家就是专门避开了城主又如何？不得不说，现在的局面已经难以控制的落入了对方的控制之中。

　　“好了，天色不早了，我就不打扰各位休息了。”耸了耸肩，方寸悠然开口道，“当然，在这之前，还是请诸位都散了吧。”

　　完全没有丝毫不好意思，方寸就这么懒洋洋的提出了条件，一副理所当然的架势。

　　“不可能！”几乎是同时，便有人厉声呵斥道。

　　只是他话音还未落下，方寸的身影便再次闪过，依然还是一道捉摸不定的残影，同时刘捷另外一只耳朵上的珠花，也同样落入了方寸的手中，同时夹在食指，中指与无名指之间，凑成一对，却是显得更为刺眼。

　　“我觉得，珠花还是凑成一对比较好看，诸位以为呢？”一股淡淡的杀机无声逸散而出，方寸随口威胁道，“或许，诸位还是以为着珠花带在刘捷小姐的脑袋上比较漂亮？”

　　带在脑袋上，嘿，这个时候，自然不会有人天真的以为，方寸会把珠花再还回去，那么唯一的答案就是连同刘捷的脑袋一起摘下来，这样的后果，可绝对不是他们谁能承担的起的。

　　要说阻止，如今的方寸展现出来的速度实在太可怕了，除非有圣阶强者在，恐怕没谁敢谁能够比方寸出手杀人的速度更快！

　　略微犹豫了一下，老仆终究还是苦涩的摇头，“大家都散开了，给这位先生让出路来。”

　　虽然方寸并没有把刀架在刘捷的脖子上，但是如今的结果，却也已经一般无二了，这个时候，除非敢无视刘捷的生死，否则，没人敢违逆方寸的意思了。

　　看着众人全部远去，方寸的嘴角这才露出了一道弧线，优雅的欠身，“刘捷小姐，很抱歉惊扰到你了，不过，我希望，今天之后，你能记住我，不要再随便做什么傻事！这一对珠花我留下了，不过，我希望，我永远不会有把它再还给您的机会。”

　　话音落下的瞬间，方寸的身体再次化出一道道模糊的残影，眨眼之间，便在无人阻拦的情况下离开了城主府。


第四卷 第九章 妒忌，蛊惑！

　　“无限接近圣阶，而且擅长速度与暗杀，这样的人……威胁已经不在圣阶之下了。”想到方寸那鬼魅般的出手与从容的布置，老仆苦笑了一下，面对刘康的询问，终于还是说出了这样的评价。

　　尽管不像承认，但是却不得不承认，这样的一个杀手，实在太过恐怖了，如果不能将之一击致命，只要给对方留下一口气，都会成为巨大的隐患。远了不说，但就刘捷来说，难道她能每时每刻都呆在刘康的身边么？

　　对于刘康这种本身实力强横，又拥有庞大势力的人来说，几乎鲜有什么能够让他们头痛的事情了，但是，不得不说，今天方寸来了这么一出却是重重的扇了他一个耳光。

　　杀手，或许正面的交手，这些人并不算多厉害，但是一旦隐身与黑暗之中，那么，他们所能爆发出来的威胁就足以令任何人心寒了。

　　手中时常把玩的扳指已经被刘康捏出了裂缝，原本那从容的脸上也不由露出了一抹慑人的寒意，沉吟了良久，刘康终于还是缓缓吩咐道，“将对于那个杀手的通缉撤了吧。”

　　心中原本已经做过了无数的猜想，但是当真正听到刘康从口中说出这句话的时候，即便是跟随了刘康一辈子的老仆也不禁骤然色变，眼中透出了一抹难以置信之色。

　　跟随了刘康一生，他见过了太多的腥风血雨，这一生，刘康的地位与实力可以说，都是从敌人的鲜血之中踏出来的，何曾有过半步退缩？可是，如今，仅仅是面对一个小小的杀手，难道便要退缩让步么？

　　犹豫了一下，老仆终于还是没能忍住，“大人，这件事虽然发生在府里，但是人多嘴杂，只怕早就已经传扬出去了，若是现在退缩的话，岂不是让人小觑了大人么？以老奴看，左右也不过就是这几天的时间，将小姐带着身边也就是了，不需如此啊。”

　　“够了！”一摆手，直接打断了老仆的话，刘康淡淡说道，“这件事我自有分寸，照我说的去办就是，无需多言。”

　　眼见刘康已经下了决断，即便心中有些不解，老仆却也终究还是没敢再多说，叹息了一声，便依言默默退了出去。或许，城主大人真的已经老了吧。

　　就在老仆离开之后不久，刘康手中的扳指骤然化为一把碾粉，嘴角露出一丝冷意，一丝森然的杀机无声溢出，虽然未发一眼，但是若有熟悉刘康的人在身边，就能明白，如今的刘康已然真正动了杀机。

　　……

　　即便城主府的人三缄其口，然而，这么大的事情，却终究还是无法瞒过去的，不过半天的时间，消息便如同瘟疫一般弥漫开来，成为了雷云城所有人茶余饭后消遣的话题之一。当然，听者也不过是半信半疑，多半也只是听过则已，然而，有消息来源比较广的，却是不得不信了，无他，就在那一夜之后，原本对于那个神秘杀手的通缉令彻底取消，这一条，就已经足够说明一切了。

　　“懦夫！”马长老面前的杯子已经彻底被摔碎了，前面刘康还表示一定协助剑阁抓住这个神秘杀手，一转眼，居然就被人吓住了，连个招呼都没打，就直接将通缉令撤了。这不是懦夫是什么？亏他刘康还是称霸一方的人物呢，这样的人居然也能修炼到圣阶？这简直就是耻辱，所有圣阶强者的耻辱。

　　犹豫了一下，张源叹息了一声，插嘴道，“马长老，这也不能全怪刘大人，那个杀手的手段我是见过的，的确恐怖之极人，若是他一心想要动手，纵然是刘大人也未必能够护住小婕。”

　　冷哼了一声，马长老森然道，“偏就你心软，我就不明白了，就为了一个女人，你竟然就能把紫菱剑拱手送出，你倒是好大的气魄，如今竟然还有心为别人求情！你真当老夫此番是为了帮你出气么？蠢货，等这件事了结，自有跟你算账的时候。”

　　听到这，张源顿时气结，“紫菱剑是家兄所赠，即便是我丢了，送给什么人了，也都跟剑阁没什么关系，我自行承担就是。”

　　“自行承担？笑话！”面色一冷，马长老不屑的冷笑道，“记住了，你是我剑阁的人，一举一动都代表着剑阁，你自己不怕丢人，我剑阁可丢不起这个人！更何况……哼，你心中应该有数。”

　　后半截的话虽然没有说完，但是张源却也能明白马长老的意思，除了剑阁的声誉之外，让马长老执意插手最重要的原因，还在于张逸风。

　　作为剑阁这一代最出色的天才，张逸风早就已经成了剑阁的标志性人物，更是内定的继承人，踏天九剑的威势，所有剑阁的人都非常清楚，只要能让张逸风成长起来，必然会成为天外天最顶级的存在。

　　以张逸风的性子，以及以往的行事来说，对于这个胞弟无疑是疼爱之极的，这一番若不是正在闭死关，根本不知道这消息，只怕如今也已然亲自赶来了。

　　事情既然出了，若是不做处理，张逸风出关之后，岂能善罢甘休？不说迁怒与什么人，至少会让张逸风在这种无谓的事情上浪费时间与精力是必然的，即便是为了这一点，马长老也要处理好这件事情。

　　苦笑了一下，张源心中一阵黯然，却也不再多做争辩，默默转身离开。尽管不想承认，但是他却无比的清楚，无论他多努力，在同辈之中表现的多出色，在那个闪耀着万丈光芒的哥哥面前，这一切都不过是不值一提的小事而已。在剑阁其他人的心中，他整个人的价值，只怕还都及不上张逸风一个指头。

　　“你恨么？”

　　就在张源离开之后不久，一个隐藏在黑暗之中的身影无声的出现，带着几分戏谑的开口，却直击张源内心的最深处。

　　“你说什么？”张源死死的盯住了声音传来的方向，厉声喝道。

　　“不用这么大声，那只能证明你的心虚与畏惧。”阴影中的声音依然满是戏谑，懒洋洋的，仿佛这不过就是一件显而易见的事情一般，“你知道我说的是什么，没错，你恨他，你比任何人都恨他。”

　　“你胡说！”一瞬间，张源的脸色变得惨白，却犹自嘴硬。

　　“哈哈，仇恨的种子一旦种下，就会迅速生根发芽，直到你自己都无法再控制！你知道我的身份，应该知道，作为一个杀手，我比任何人更懂这种仇恨。”阴森的笑声缓缓传出，虽然只是随口而言，而然那语气之中却满含着自信。

　　脸色苍白如纸，尽管想要反驳，然而鬼使神差的，一开口，却顿时变成了另外一句。

　　“你已经拿走了紫菱剑，现在还想怎么样？”

　　没错，所有人都羡慕他有这样一个哥哥，羡慕他因此得到的好处，得到的声名与地位。这些在别人看来，都是习以为常的事情，但是对于张源来说，却是十足十的心魔，尽管张逸风对他一直很好，但是却不知从什么时候起，在他的心中已然埋下了仇恨的种子。

　　就拿刘捷的事情来说，无论他为刘捷做了多少，刘捷也始终对他没有过什么好脸色，更别说答应什么婚事了。可是，若是张逸风呢？尽管这样的事情永远不可能发生，但是张源能够从刘捷的语气之中明白的，如果是张逸风，刘捷根本就不会有丝毫拒绝，即便是刘康也会兴奋的立刻答应下这门婚事！

　　可是，他终究不是张逸风，即便是以紫菱剑的代价，救回了刘捷，也同样改变不了结局。

　　难道，他不该恨么？

　　这些原本应该都深深的埋藏在心底，然而，方寸这么简单的几句话，却是彻底将这一切都挑明了！

　　这件事，让他清楚无比的明白，若不是因为张逸风的关系，别说他弄丢了一把剑，即便是他死在外面，恐怕也不会有人多瞧一眼。

　　“我不想怎么样，我只是给你一个机会，给你一个让所有人正视你，让你追上他脚步的机会。”方寸的声音之中，充满了魅惑力，直透心灵，让人根本无法拒绝。

　　“不可能！你骗我，这不可能！”张源用力的摇着头，手指紧紧的内扣，甚至带出一抹血痕。

　　尽管愤恨，尽管羞恼可是，他却又偏偏非常清楚的知道，他追不上张逸风的脚步，即便是有再好的资源，再多的时间，他也都永远追不上那个天才哥哥的脚步，因为张逸风关系，他也曾参与过踏天九剑的领悟，可是整整一年的时间，他连踏天九剑的门槛都没能摸到，而同样的参悟，张逸风仅仅用了三天，就已经开始修炼踏天九剑了。

　　天赋与悟性，这些东西说不清道不明，但是却实实在在的存在，而且足以让任何人绝望。

　　“正常情况下，自然是不可能的……但是，如果他不在了呢？”方寸的笑声中透着无比的阴森与诱惑，“你知道的，即便再耀眼的天才，若是死了，那也什么都不是……你以为呢？”


第四卷 第十章 联手？

　　魔鬼，而且是那种深悉人内心最可怕的魔鬼，尽管方寸只是随口那么一说，但是对于张源来说，却仿佛有一个声音不断的在耳中回荡，原本即便是仇恨，他也从来就没有想过要杀了张逸风这个哥哥，但是，如今方寸这简单的一句话，却如同打开了潘多拉魔盒一样，将他内心深处最大的罪恶感释放了出来。

　　没错，无论什么天才，只要死了，那就再没有任何意义与价值了，到时候，压在他头上的这座大山自然就消失了。

　　“不行，绝对不行！”然而，这样的诱惑虽然难忍，但是张源却终究还是有着一丝理智的，别的不说，若是张逸风不在了，以他的实力与天赋，在剑阁之中也不过就是一个普通弟子，哪里还能享受的了，现在这种待遇？到时候，只怕更是越发的被人瞧不起了，绝对是得不偿失。

　　“你是在担心你不够强大么？”嘴角露出一丝淡淡的笑意，方寸继续蛊惑道，“放心，我既然能够提出这样的条件，你所担心的一切，我都可以帮你解决掉！”

　　“帮我？你能帮我什么？”死死的盯着方寸，张源不屑的开口道，虽然他心中对于张逸风万分的妒忌甚至是仇恨，但是却也不得补承认，张逸风对于他无疑是极好的，只要能够想到帮他提升实力的方法，张逸风都绝对不会错过！

　　尽管这个神秘的杀手很强，但是，在张源的认知力，比起张逸风来，却终究还是差的太多，连张逸风都做不到的事情，难道这么一个神秘的杀手就能做到么？简直是笑话。

　　“哈哈，你不信么？”方寸的笑容越发的灿烂，“要知道，我是一个杀手，作为一个杀手，我有着太多特殊的方法了，这些方法每一个都不是外人能够理解的！”

　　手指轻点，方寸的指尖上，瞬息之间便出现了一个血红的血滴，璀璨欲滴，更重要的是，其中蕴含的杀戮本源更是让人有一种想要疯狂的冲动，没错，就这么一点点的血色之中，竟然便蕴含着恐怖的杀戮本源，纯粹而强大！

　　一瞬间，即便是张源的瞳孔也不禁猛然一缩，心中泛起了一丝难以置信的神色。

　　“哈哈，没错，你没有看错，这就是杀戮本源的种子！”嘴角透出一丝灿烂的笑容，方寸缓缓开口道，“只要你愿意，我随时可以把它给你，有了它，你就能够在短时间内领悟杀戮本源，想想吧，如此纯粹的杀戮本源，足以让你冲击圣阶了吧？”

　　圣阶对于对于任何人来说，这都无疑是一个可怕的诱惑，足以让任何人疯狂的诱惑！

　　即便是在天外天，只要能够成为圣阶，也便有了足以让任何人正视的资格，只要能踏入圣阶，即便是在剑阁之中，张源的身份也能立时得到一次本质的飞跃，到时候，即便没有张逸风，他也能够轻易的立足。

　　可是，踏入圣阶，谈何容易啊！

　　即便是有张逸风这样的帮助，他不是也同样没有丝毫的把握能够踏入圣阶么？否则的话，他又何必如此烦心甚至是妒忌？

　　“不够，就算是有了杀戮本源，也不一定能够踏入圣阶的！”脑袋摇的如同拨浪鼓一般，张源尽管已经心动却依然还是难免有些不安与畏惧。

　　“呼！”

　　眨眼之间，方寸的手中骤然出现了一道淡淡的火焰，在方寸的控制下随意飞舞！

　　控火！这一刻，纵然是张源早就已经做好了心理准备，也不禁被深深的震撼了，以他的眼力和见识自然明白，这样可怕的控火之术意味着什么，那是丹道啊只有真正的丹道大师，才会有如此绚丽的控火之术。

　　“现在，你觉得足够了么？”嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸悠然开口道。

　　一个丹道大师，在领悟力足够的情况下，可以毫无顾忌的将人的实力提升到所能存在的极限，甚至有一些说法，真正的丹道大师，甚至能够炼制出神丹来，直接将一个人提升入圣阶！当然，这等传说中的丹道大师，还从来没有谁见过，不过，对于张源来说，这就已经足够了！

　　拥有最纯粹的本源，还有一个丹道大师的帮助，的确至少有着五成的把握能够顺利踏入圣阶了！

　　五成，这个数字，已经足以令任何人为之疯狂了！

　　在天外天，极品源晶之所以珍贵，就是因为，吸收炼化极品源！晶能够促进对于本源的领悟，尤其当极品源晶落入了丹道大师的手中，辅之一其他的珍贵药材，所炼制出来的丹药效果更是足以让任何人眼红！毫不夸张的说，每一个有能力炼制这等丹药的丹道大师，都足以纵横一方，成为任何一个大势力的座上宾。

　　当然，这样的丹道大师实在是太少了，少到即便是以剑阁的势力，也根本没有这样的丹道大师，而不得不花费极大的代价通过一些渠道去购买丹药！

　　这样的保证，对于张源来说，已经足够多了，他甚至想不明白，拥有这份实力与丹道之术的方寸，为什么还要做一个杀手。

　　口舌一阵发干，张源犹豫了一下，终于还是缓缓开口道，“你到底想要什么？”

　　任何事都是有代价的，张源即便是再蠢，也不会相信，对方会那么好心的无偿帮助他，这一点若是弄不清楚，即便是再好的条件，他也不敢答应。

　　“很简单，我的师承与剑阁有点仇……”淡淡的从口中说出这么一句话来，方寸的眼中却是满意避免的透出了一抹血色，“我虽然精通丹道，但是却也巧妇难为无米之炊，我需要大量的极品源晶，还有大量的珍贵药材！”

　　眼中透出一丝仇恨之色，方寸继续说道，“最重要的是，没有任何一个势力，愿意为了我去与剑阁为敌！毕竟，我虽然精通丹术，但是与真正的丹道大师还有着难以逾越的鸿沟。”

　　这话一出，张源顿时也便有些明白了！

　　一个精通丹术的人固然重要，但是若因此要与剑阁成为死敌，那么无论任何势力，只怕都要万分顾忌了，一时的敷衍或许没有问题，但是真要跟剑阁不死不休，恐怕是绝无可能的！

　　因此，想要报仇，对方能够选择的唯一方式就是成为一个杀手，慢慢复仇了！

　　如此一来，一切也便都可以解释的通了！

　　整个剑阁，还有比自己更适合的人选么？对于剑阁没有归属感，本身实力又不错，心中还有着极深的妒忌与仇恨，偏偏地位还很高，能做到很多旁人根本无法做到的事情。

　　“你想要我帮你打击剑阁？”沉吟了片刻，张源缓缓问道。

　　“不错，我会帮你不断的提高实力，咱们就从现在开始，从这次紫菱剑的拍卖会开始，一点点渗透，剑阁那些老家伙们的收藏应该都非常丰厚吧？我想，那丰厚的收藏，足以让你我二人修炼了吧？”没有丝毫的犹豫，方寸沉声开口，言语之中满是杀机。

　　不需要更多的解释了，张源自然也明白张逸风对于剑阁的意义！

　　要打击剑阁，没有什么比除掉张逸风更好的方式了，作为这一代，剑阁真正的继承人，领悟了踏天九剑的绝世天才，斩杀掉张逸风足以让剑阁在未来的近百年都难以缓过劲来了。

　　对于他来说，这一切的代价就是背叛剑阁……背叛那个自小就对他极好，但是却也给他带来了无尽心魔的哥哥！

　　这一切都只有他才能做得到，也只有他才能帮助对方完成！

　　深吸了一口气，死死的盯着方寸，张源沉声道，“你早就已经打上了我的主意是不是？”

　　“没错！”方寸毫不退缩的与之对视，“我从几年前就已经注意上你了，只是这一次才找到了最合适的机会而已只有你才能帮我做到我想要做的一切，而同样，也只有我，才能给你你所想要的一切。”

　　嘴角透出一丝充满了蛊惑的微笑，方寸再次开口道，“和我联手吧，我们的实力将一点点提升，直到践踏着剑阁，踏入这世界的巅峰，难道你还没有心动么？不要告诉我，你也还是以为畏惧艰险的懦夫跟着我，很快，你就能名震天外天，让所有人刮目相看，也包括那个……城主千金！”

　　毫无疑问，这最后一句话切实的击中了张源的死穴，也彻底打消了他一切的顾虑！

　　刘捷，那个他深爱的女人，却始终不肯回头来多看他一眼！只要跟面前这个人联手，他就能得到想要的一切，这其中自然也包括着刘捷……虽然这一条路必定充满了荆棘与危险，但是他却一无畏惧！

　　“好，我答应你！”用力的握拳，张源眼中透出一丝精芒，狠狠的开口道，“你想要我做什么？”

　　“哈哈，好兄弟，很快，你就会发现，这是一个明知无比的决定相信我，你想要的一切都近在眼前了，只要你略微伸伸手，就能得到。”用力的拍着张源的肩膀，方寸大笑着许诺。


第四卷 第十一章 拍卖紫菱剑！

　　三天的时间不过是转瞬即逝，眨眼就是拍卖会正是开始的时间了。

　　当然，这三天的时间过的并不平静，方寸大摇大摆的去城主府示威了一番，而且居然还从容而退，这样的结果，绝对是任何人都没有想到的，单凭这一点，就已经足以令方寸得到这些强者们的重视了。

　　之后，城主刘康的退让，剑阁不依然不饶的追查，都在雷云城掀起了轩然大波，只是，这些事情，对于樊云汉来说，似乎都太远了一些，他模糊的知道这一切，所能做的却也只是老老实实的呆着，装作一切都浑不在意的样子。

　　唯一让他庆幸的是，似乎也一直都没有人注意到他，如此对于樊云汉来说，才终于略微放松了一些心思，看来之前那些布置与伪装也还是很有作用的么！若是能够顺利熬过今天，说不定不但能够躲过这一劫，反而还能得到一些好处呢？

　　想到这些，樊云汉心中一热，尽管明知道这只是自我安慰而已，对于今晚的恐惧也不觉淡了几分。

　　如同当日一样，换上了一身黑袍，带着面具，借着夜色匆匆向着天行拍卖行而去。

　　“先生，您好，天璇子大人，已经为您预留了贵宾厅，您请跟我来。”拿出了当初的手牌，樊云汉当即便得到了非常高规格的接待，而对于樊云汉来说，若不是因为这把紫菱剑，这辈子恐怕也没机会享受这样的待遇。

　　心中带着几分忐忑又有几分兴奋与畏惧，樊云汉装出一副浑不在意的样子，大摇大摆的跟着那侍从走入了3号贵宾厅，里面早就已经准备好了小吃与珍贵的灵果，美貌的侍女气吐幽兰一副可以满足客人任何要求的姿态，更是让樊云汉心中一片火热，若不是那份恐惧依然环绕，只怕立时就像胡天胡地的折腾一番再说。

　　“你们下去吧。”猛的挥挥手，强忍着心中的心痛，将几个侍女斥退，樊云汉这才一屁股坐到椅子上，大口大口的喘气，而上渗出一层密密的汗珠。

　　贵宾厅有窗口能够直接看到外面的情景，从外面却绝度无法看到贵宾厅的一切，在桌前还有报价牌，只要按到桌子上的报价牌，就会自动报出这个数字，这一切都尽显尊贵！让人有一种难以言喻的兴奋感，这一刻，樊云汉甚至都有参与拍卖的冲动！

　　只是，这样的冲动，却也只能深深的埋在心底，毕竟，就他自己的身家来说，即便是卖了自己，也无法支付这贵宾厅中哪怕最低廉的一个报价牌上的数字。

　　手有些颤抖，樊云汉犹豫了片刻，终于还是拿起身边的糕点吃了一口，那甜美的滋味仿佛是他这一生都没能品尝过的，一时间，他甚至已经忘记了周围的一切，也包括……恐惧。

　　拍卖会的外面，已经的坐满了人，当然，真正如张源这种身份不凡的人，也已经被请入了贵宾厅。

　　马长老的脸色依然冷冷的，这三天的时间内，他已经动用了剑阁在雷云城内的一切势力，却终究还是没能找到那个神秘杀手丝毫的踪影，这也便意味着，想要在拍卖会开始之前拿回紫菱剑的算盘彻底落空了！从这拍卖会开始的瞬间，紫菱剑其实就已经被漂白成了无主之物，即便是以剑阁的强横，也无能为力了。

　　恨恨的瞪了身后的张源一眼，马长老这才在椅子上坐了下来，“记住了，今晚上一定要给我盯紧了，务必不能让对方溜掉。”

　　“长老请放心，咱们的人早就已经准备好了，天行拍卖行的人也已经默许了，唯一的要求就是绝对不能在拍卖行之中动手。”恭敬的欠了欠身，那剑阁弟子轻声回答道。

　　略微点了点头，马长老这才说道，“无妨，天璇子的实力还在我之上，如今又是在人家的地方，这点面子还是要给的。”

　　“对了，张源，你一会给我小心着点，没有我的吩咐，不准你随便动手！可不要人没制住，反而被人家当了人质。”冷冷的扫了张源一眼，马长老恶毒的讥讽道。

　　张源的实力，他是非常清楚的，说是半步圣阶，实际上，大多数时候还是依靠紫菱剑才行对方既然能够从容出入城主府，那么论实力，就绝对远在张源之上，一个不慎，若是让对方真的将张源制住，那恐怕还真的麻烦了！毕竟，纵然他在不屑，也是不敢让张源以这样的理由死在自己面前的。

　　脸上一阵涨红，张源气的浑身发抖，却偏偏一句反驳的话都说不出来。

　　这边说话之间，拍卖会也已然开始，拍卖会之前放出的东西虽然也算是珍稀，但是却也远远无法达到令马长老动容的地步，甚至连丝毫参与的兴趣都没有，就这么淡淡的喝着香茗，等待着时间的流逝。

　　同一时间，一号贵宾厅之中，刘康默默的坐着，而在他对面的人，赫然竟然就是天璇子。

　　“城主大人，倒是沉得住气，这些天谣言满天飞，也不见您出来说一句话。”笑吟吟的看和刘康，天璇子捋着胡须悠然开口。

　　“算不得谣言，那命令本就是我下的。”这一点上，刘康却是没有半点遮掩，淡淡道。

　　哈哈一笑，天璇子却也不再这个问题上再纠缠，“那个傀儡倒是有趣，这个时候，居然还有心思大吃大喝。”

　　墙上清晰的显示着三号贵宾厅内的一切，天璇子有些好笑的摇头说道。

　　“小人物就是小人物，如今，他只怕还以为他成功瞒天过海，骗过了所有人呢。”冷冷的看着樊云汉的丑态，刘康漫不经心的开口道，“相比与他，我更关心，那幕后之人的线索，不知，天璇你可有好消息么？”

　　闻言，天璇子也不禁微微一滞，苦笑道，“刘兄说笑了，若是有线索，以咱们的关系，我岂不是早就告诉你了么？”

　　淡淡看了天璇子一眼，刘康却也并没有再多说！他的实力，也不过就是与天璇子相仿，不到万不得已是不会与天璇子翻脸的，正如他并不怕天璇子，天璇子也毫不畏惧他，如今这幅姿态，也不过是天璇子刻意装出来的而已！

　　“刘兄也不必在意，只要抓住了这个小人物的线，刘兄自然能够得到想要的答案。”洒然一笑，天璇子随即开口道，“除非对方舍得这一笔源晶，否则，只要一出现，以刘兄的手段，难道还能让他走脱了不成？”

　　顿了一下，天璇子继续说道，“何况，如今，只怕有人比刘兄更为心急才是。”

　　这话倒也没错，想要恼怒，恐怕剑阁的人，还犹在刘康之上才对，以刘康在雷云城的控制力，自然也很清楚，就在不远处的贵宾厅内，剑阁的马长老亲自带人守着，同样是不死不休的架势。

　　略微犹豫了一下，刘康还是缓缓摇头道，“马油子好战而无谋，指望他，只怕还当真未必能留的住对方。”

　　剑阁的马长老，名为马游，只是熟悉的人却大多称他为马油子，这称呼之中多少带着几分贬意，寻常人却是绝对不敢喊出口的。

　　“刘兄对于那神秘杀手，倒是好高的评价。”略有些意外，天璇子洒然一笑道。

　　“能够在我府中自由来去，单就这一点，便足可见其实力！”顿了一下，刘康随即道，“更何况，以这种方式示威，可也不是一般人能够想的出来的。”

　　“可惜他依然还是算错了！”天璇子较有兴趣的说道，“恐怕他无论如何也想不到，撤去了通缉令的城主大人，竟然会为了他亲自出手吧？威胁城主大人，他这算盘，怕是打错了。”

　　冷哼了一声，刘康并未辩驳，也便算是默认了！不得不说，那样的威胁却是一个杀手最厉害最有效的威胁方式之一，若是寻常人，只怕即便不肯明面上让步，暗地里也要存几分顾忌了！然而，对于刘康来说，却简直是一个笑话，若是这样就能简单的被人吓住，那也便是从尸山血海之中走出来的刘康了。

　　撤掉通缉，也未必就一定是让步了！

　　对于刘康来说，所谓的通缉不过只是一个形式而已，撤掉不撤掉根本你就没有任何影响，因为他根本就不相信，这样的强者，会因为多少人的通缉都露出行藏来！反而，以此示弱更能迷惑对方！

　　嘴角溢出一丝冷意，刘康却是早就已经下了杀心，这一次一旦抓到对方，势必要让他生死两难，威胁，堂堂雷云城的城主，就是那么容易被威胁的人么？若不借此给所有人长长记性，日后岂不是任谁都能跳到他头上来威胁一下了？

　　这样的心思，跟随在他身边的老仆未必能看明白，剑阁那个好战无谋的马长老未必能看出来，但是天璇子却是一早就看穿了刘康的心思，若非如此，也不会特意留下了一号贵宾厅等着刘康了。

　　转眼之间，之前的拍卖都已经结束，真正压轴的紫菱剑也终于以三千极品源晶的底价被搬到了展台的中心。

　　一瞬间，所有人的目光都不禁停留在了那一把紫菱剑上！


第四卷 第十二章 天价！

　　“铮！”

　　金铁之声骤然响起，鉴定师拔出紫菱剑的瞬间，那一抹森寒便无声的透出，剑体之上隐约透出的紫色光晕，更是清晰无比证实着它的材质，紫菱石！而且是那种纯度最高，最精华的紫菱石炼制而成即便是在整个天外天这也是独一无二的材质。

　　紫菱剑，尽管来参加这拍卖会的人，大多都是冲着紫菱剑而来的，然而，真正亲眼看到紫菱剑的瞬间，人群还是不可抑制的沸腾了起来，无数人眼中闪动着兴奋的光芒，恨不得现在就把紫菱剑据为己有才好。

　　眉心骤然跳动，贵宾厅之中，张源的脸色骤然变的铁青，身下的椅子在瞬间化为碾粉，再没有任何人比他此刻心情更为复杂了，场中的紫菱剑简直每时每刻都在剜他的心啊！

　　“没用的东西！给我老实一点！”恨恨的扫了张源一眼，马游的眼中满是轻蔑之色，这紫菱剑原本就是属于张源的，只要张逸风还在一日，就没有人敢随便出手抢夺！即便是他眼红，也只能看着可是，就是这样的绝世神兵，竟然还会被张源这个蠢货弄丢，这还不是废物是什么？

　　当然，这些话也就只能在心中说说，甚至即便这一次能够拿回紫菱剑，他也同样不敢据为己有，只能老实的上交，等待张逸风出关之后处理，当然，若是果真如此，那么最大的可能，也还是让这紫菱剑重新再落回张源的手上。

　　想到这，即便是马游贵为圣阶强者，心中也不禁一阵嫉妒！这小子得多好的命，才能摊上这样一个好哥哥啊！

　　要知道，即便是张逸风还未踏入圣阶，对上他，也至少有着一半以上的胜率，若是张逸风这一次闭关当真能够突破到圣阶，那么他在张逸风的面前，甚至连还手的余地都不会有！

　　这样巨大的差距，足以让他心中生不出丝毫妒忌的心理了，因为那差距实在太大了！

　　只是，即便是马游自己也没发现，不自觉间，他已经把这份不敢生出的妒忌加倍的落到了张源的身上，事实上，剑阁大多数的弟子也都是如此，他们根本生不出妒忌张逸风念头，但是对于张源却是越发的不屑！即便是那些巴结着张源的人，暗地里，也同样骂着张源，半个好字也不会有。

　　身在局中，张源的感受也便可想而知了，甚至，这一刻，张源都有心思立刻宰了这蠢蛋老家伙！

　　看到张源虽然气恼，却终究还是没敢说出半个字来，马游这才满意的笑了笑，再次将目光放到了拍卖场中，而就这么片刻的功夫，紫菱剑的价格已经飙升到了近5000源晶的地步！

　　犹豫了一下，马游终于还是默不作声的举起了八千源晶的牌子！

　　虽然他并不想花这个钱，但是想到张逸风，却还是咬了咬牙举起了牌子，如果能够以这些代价换来张逸风的好感，那么，无论多少源晶也都是值得的！毕竟，毫无疑问，只要张逸风不死，日后，他便必然会是整个剑阁的主人。

　　八千源晶！

　　这无疑是一个相当恐怖的数字了，即便是在这拍卖会上，骤然暴出这么一个价格，也还是让全场冷了一下！

　　“八千源晶，天呐，6号贵宾厅的贵客，竟然报出了八千源晶的价格！大家还要犹豫么？时不可失，失不再来，找遍天外天你也不可能再找到一把紫菱剑了！”负责拍卖的拍卖师，如同打了春药一般，兴奋的吆喝着，这数字每往上跳一点，可就意味着，他所获得的报酬就会随之增加一些啊。

　　“九千源晶！”不过是十余秒的时间，对面的贵宾厅便有人报出了更高的价格，直接打碎了马游一口喊死其他人的幻想。

　　“嘿，九千源晶！”冷笑了一声，刘康缓缓抬头道，“那边的贵宾厅里是什么人？”

　　“哈，刘兄，你这可就不地道了！这些可都是机密，随便说出来，那可是砸我们天行拍卖行的牌子了，这干系，即便是我那也担不起啊。”笑眯眯的拱了拱手，天璇子却是毫不犹豫的一口就回绝了。

　　闷哼了一声，刘康倒也没有再继续追问！所谓的规则，也是分人的，以他的地位，根本无需在意这些，天璇子搬出这种理由来，实在有些牵强，当然，也是一种态度的表面，那就是，天行拍卖行，绝不会参合到这件事里。

　　不过，对于刘康来说，这也已经不重要了，能够坐在这里，就已经足够了！指望天行拍卖行彻底倒向他也是不可能的，至少，以他的身份与地位还远远不够！

　　“刘兄又何必在意这些，这价格叫的越高，对你来说，可就越有好处啊。”似乎有意缓和一下气氛，天璇子随即笑眯眯的开口道。

　　这话可就正说到刘康的心坎里了，即便是以他的身份，这么多极品源晶也足以心动了，何况，拿到这笔钱他根本不用担心得罪什么人，只要从那个幕后的神秘杀手手中抢过来也就是了！这才是当真一本万利的事情，当初故意示弱撤掉通缉令的时候，恐怕刘康的心中就已经存下了这样的念头，后面的不过就是彼此算计而已了。

　　很显然，马油子已经被他骗了过去，恐怕根本就不会防备他，相反，他以有心算无心，却是丝毫就没有顾忌马油子的意思。

　　“一万源晶！”

　　几家大势力的争夺之中，很快紫菱剑的价格就已经突破了一万的大关！

　　这样的价格，任谁心中都得颤上一颤了，要知道，极品源晶是可以用于直接吸收补充力量的啊，当然，没有丹道大师的炼制，圣阶之下是很难吸收的，但是对于圣阶强者来说，可是不一样了！极品源晶的价格之所以居高不下，就是因为圣阶强者对其的巨大的消耗！

　　到了这个价格，马游也已经不得不放弃了角逐！

　　对于剑阁来说，是不可能由公库出钱买回紫菱剑的，丢不起这个人！要买回来，就只能是马游自己出钱，那可就是一笔天文数字了，即便是他身为圣阶强者，也背不起如此高昂的代价！

　　“罢了！”叹息了一声，马游眼中透出一丝厌恶之意，故作大方道，“老夫也已经尽力了，这紫菱剑注定命中与你无缘了，你好自为之吧。”

　　放弃了买回紫菱剑的想法，马游倒是轻松了不少，随即又惦记起了那笔巨大的源晶，毕竟，只要能击杀那个神秘的杀手，这些源晶就跑不了！以他圣阶的实力，只要对方敢出现，难道还拿不下对方不成？简直是笑话。

　　至于其他人，马游倒也并不是太担心，如今真正知道具体消息的，也就是剑阁，城主刘康以及天行拍卖行！

　　刘康摆明是不想招惹那个神秘杀手，连通缉令都撤了，不足为虑，至于天行拍卖行，虽然强大，但是，规矩却是不会变的，纵然再贵重，也绝对不会出手抢夺寄卖人的！这是天行拍卖行立足的根本，绝对不会为了一把紫菱剑而更改！

　　如此一来，其他势力的高手，根本就摸不到头脑，等到他们反映过来的时候，那神秘杀手早就已经被自己斩杀了，至于说从自己的手中抢夺，那可就意味着与整个剑阁为敌了，任何势力，只怕也都不会如此短视。

　　想到这，马游心中又是一阵火热，越发的期盼这拍卖会结束了。

　　其中细节却也不必细表，最终紫菱剑在张源那要吃人的目光之中，拍卖出了一万一千八百极品源晶的天价！

　　至于拍走紫菱剑的势力，却也根本就没有顾忌，大咧咧的派出了人在众人的注视下带着挑衅的表情，取走了紫菱剑。

　　“神宫！果然是他们！”看清了对方的来历，马游的目光之中也不禁透出了一抹杀机，与剑阁相同，神宫也同样是天外天最顶级的势力之一，不过，神宫与剑阁不合却也是由来已久的！这一次，紫菱剑落到对方的眼中，却也是深深的打了剑阁一个耳光！

　　当然，也只有这样的势力，才会如此毫不顾忌的，取走紫菱剑，丝毫不在意剑阁的脸面。

　　冷笑了一声，马游却也终究没有露面，这事既然出了，后果自然有张源来承担，他只要尽力做到力所能及的事情，比如击杀从张源手中夺走紫菱剑的神秘杀手，这就已经足以让他立下大功了。

　　“都给我盯紧一点，可别再出什么差错！”冷哼了一声，马游依然率先向着樊云汉所在的贵宾厅走去，这消息，原本也就是天璇子故意透漏给他的！

　　3号贵宾厅，樊云汉双手用力的攥着衣角，整个人阴沉的站起身，一副云淡风轻的样子，心中却早就已经打起了鼓，对于他来说，这才是真正最危险的时候，挺过去了，自然什么危险都没了，若是听不过去，那只怕立刻就是神魂俱灭了！

　　“先生，这是您的九千四百四十极品源晶，按规矩，我们已经提过了两成的份子，这些请您收好。”专门的人员在近十个半步圣阶的护持之下，将源晶无声的放到了樊云汉的面前，一大片极品源晶堆成了一座小山，映的人眼睛生疼。


第四卷 第十三章 意外的背叛

　　怎么拿？一瞬间，樊云汉就傻眼了，在的思维里，从来就没有过这样的概念，极品源晶，竟然也会有拿不下的时候？

　　近万的极品源晶，闪烁着各色的光华，就这么堆在面前，那种冲击力与震撼力足以让任何人窒息，要知道，这可以一笔令马游与刘康都心动的巨大财富，更不用说如樊云汉这种小人物了。

　　看着樊云汉的窘态，天璇子这才缓缓从外走入，淡淡道，“先生没有空间袋么？那这些源晶可就不好拿了。”

　　空间袋，听到这个，樊云汉微微一滞，这才终于反应了过来，在圣阶强者之中，的确流传着空间袋，据说，那是由空间本源大成的强者炼制而成，其中蕴含着极为复杂的空间本源，珍贵无比！

　　若不是圣阶，或者极为强大的半步圣阶，根本就没有人用的起。樊云汉说到底也不过就是一个天阶的小人物而已，哪里会有空间袋这种东西，如今自然是一下就傻了眼了。

　　不过，樊云汉的反应倒也够快，打了个哈哈，随即不屑的道，“诺大一个天行拍卖行，难道连一个空间袋都拿不出来么？我身上的空间袋早已经放满了东西，哪里还能放得下。”

　　虽然没有空间袋，但是他却也知道，空间袋的空间一般都不大，十立方米的空间袋就已经是难得一见的极品了，故此才有这么一说。

　　冷笑了一下，天璇子却也并不揭穿，只是淡淡道，“极品空间袋，一百极品源晶，这是官价既然先生没准备，我天行拍卖行，便按官价，卖一个给先生好了。”

　　这话倒也没有什么作假的，极品空间袋的确价格高昂，否则也不会那么珍贵了，樊云汉却也没有什么犹豫，当即便点头答应了下来，却不知，这原本就是天璇子谨慎起见的最后试探。

　　这么一大笔的交易，作为拍卖方自然是要提供空间袋的，这么直接把源晶拿来，就已经是欺负人的举动了，若不是樊云汉不懂，只怕当即便要冷嘲热讽过去了。

　　可惜，这些却并不是樊云汉这种小人物所能了解的了，在他的思维力，价值一百极品源晶的空间袋，的确是不好直接索要的，出钱也没什么，而且，如今一切接受，他也如同芒刺在背，根本不愿再多停留片刻了。

　　说话的功夫，便有下人上前，飞快的将地上的源晶收入了空间袋中，当然，说好的那一百源晶是直接扣掉了的。

　　“先生，如今这雷云城可不太太平，出来这个门，你可就要万分小心了。”若有深意的点了一句，天璇子略一拱手，转身便悄然离开了房间，到此为止，这件事便已经彻底与天行拍卖行没有关系了至于说马游或者刘康怎么做，那就不是他所能够管的了。

　　樊云汉也不傻，自然也能听出天璇子口中之意，只是这个时候，却也根本就没有任何退路了，只能硬着头皮收起空间袋，跟着下人拐了一个暗门，离开了天行拍卖行。

　　“出来了！”

　　就在樊云汉毫无察觉的时候，马游已经带着人无声的跟了上来，当然，这些就不是常人能够知道的了。

　　只是，惦念着那个神秘的杀手，一时间，即便是马游心热之极，却也不敢立刻动手去打草惊蛇，毕竟，相比于这些源晶，击杀那个神秘的杀手才更为重要。

　　一时间，马游就这么带人缀在樊云汉的身后，一直走出三四条街去，却偏偏还是没有丝毫的异常。

　　马游固然等的心烦，樊云汉更是连心脏都快要跳出来了，方寸当初跟他约定的就是三天，拍卖会这么大的动静，他自然不相信方寸会一无所知，可是，即便走出了这么远，方寸却也依然还没有出现的痕迹，他又如何能够不怕！

　　纵然完全没有感受到被人跟踪，那是那种本能的危机感，却还是告诉他，这源晶拿在手里总是个祸患，只有把这些送出去，才能解除他自己的危机这种情况下，他自然是不敢回家的，甚至连换装都不敢，只要就这么在各个街道游荡，心中不断祈求着方寸早点出现。

　　“长老，这已经足足有一个多时辰了，我看那神秘杀手多半是根本不敢来了。”眼看着时间的流逝，终于有人忍不住小声开口道，“长老，夜长梦多啊，这可是近万的源晶，若说其他人完全没有一点窥伺之心，只怕也不可能咱们不过是占了个先，若是再不下手，那可就来不及了！”

　　来不及了就是这么简单的几个人，对于马游来说，却无疑是个极大的警兆！

　　心中一阵不安，马游嘴角顿时露出了一丝狠辣之意，“不错，不能再等了，这就动手除非对方不想要这些源晶了，否则，总是要出现的，我倒要看看，他能玩出什么花样来。”

　　话音落下的瞬间，便有几道身影骤然出现在了樊云汉的身边！

　　“你们！”一瞬间，樊云汉骤然色变，整个人差点没被吓跳起来，仅仅是这几个围过来的人，就清一色的全部是半步圣阶啊！

　　“东西拿来！”冷哼了一声，为首那人，森然开口道，“你不过是个小人物，不要无谓的反抗，否则，只怕丢的不仅仅是东西，还有你的小命。”

　　借着星光，樊云汉隐约看到为首那人一脸的冷酷，说不出的危险，尽管还未交手，但他却有那个自知之明，自己绝对连对方一招都接不下来。

　　一念至此，樊云汉却也光棍，一把就将空间袋扔了过去，一副丝毫不敢声张的样子，“东西就在这里，不管你们是什么人，我都不知道，求你们放过我，我就是一个小人物，根本参合不起这些事情啊。”

　　“打晕了，这个人还有用，暂时别杀！”冷哼了一声，那人随口吩咐了一句，便顿时有人上前一掌就将樊云汉打晕了过去。

　　“长老，这是空间袋！”没有丝毫的犹豫，一转身，那人便恭恭敬敬的将空间袋呈到了马游的面前。

　　“很好！”心中一阵火热，马游当即便要伸手去接空间袋，这可是截杀那神秘杀手所得，一切都是他自己的，根本不用上交，最多不过就是给这几个属下发一点汤喝喝就行。这样的一笔巨大财富，即便是对于他来说，也同样珍贵之极啊。

　　“等一等！”就在马游伸手的同时，张源突然开口道，“马长老，这源晶毕竟是我紫菱剑拍卖所得，我要求也不高，你分一半给我就行。”

　　“一半？”听到张源的话，马游不禁冷笑了起来，“你小子脑子进水了吧？什么叫你的紫菱剑，紫菱剑是从天行拍卖行卖出去的，可不是你送去卖的如今，我帮你截杀那神秘杀手，帮你出头，你不承情也就罢了，竟然还敢窥视我冒着威胁夺来的源晶嘿，莫非你以为有个好哥哥，就肆无忌惮了么？”

　　这一番话，马游却是早就盘算好的，这样的情况，就算是张逸风在，也万不会去争这源晶当然，对于张逸风来说，也根本就看不上这些在旁人眼中珍贵万分的极品源晶。

　　然而，就在马游开口说话的瞬间，递给他空间袋那人却是骤然暴起，一点寒光骤然爆开，精准无比的点向马游的咽喉！

　　“噗！”

　　这样的一击实在是太快了，快到即便以马游圣阶的实力，也根本就没有闪避的机会，一击而中，径自在马游的咽喉上开了一道血口，鲜血骤然喷洒而出，衣衫尽染血！

　　只是，毕竟是圣阶存在，这样的一击终究还是无法做到瞬杀，尽管受创严重，马游却依然还是闪电般一步退了开去，只是眼中闪过了一抹难以置信的神色，死死的盯着面前那属下，怎么也无法相信，原本死忠与自己的属下，为什么会突然做出这样的背叛之举！

　　然而，还没等他喝问，背后又是一道剑芒闪过，而且攻击恰好在他的落脚点上，仿佛一切都是精心计算过的一般！

　　“张源！”这一次根本不用回头，马游便猛然反应了过来，咆哮之声惊天动地，他无论如何也没有想到，就这么一个自己不屑搭理的家伙，竟然敢对自己下手而且，竟然能够在这么短时间内买通自己的属下。

　　“马长老，你威风的够久了，如今却已够了，既然这源晶你连一半都不肯分给我，就不要怪我心狠手辣了！”死死盯着马游，张源森然开口道，“你虽然是圣阶，但是接连受到重创，如今还能有几分战力？”

　　“放肆，你以为凭你们两个，就能对付的了我这些属下么？”冷哼了一声，马游厉声吩咐道，“不要留给，给我杀了他们，一切责任，我来承担。”

　　“你承担？”慢条斯理的冷笑了一下，出手偷袭马游那人淡淡道，“马长老，您怕是糊涂了吧，张源可是张逸风师兄的胞弟，若是杀了他，在场这些人包括您在内，可别想再有一个人能活下来。”

　　这话一出，原本还想要动手的那些人却也顿时犹豫了起来，张源本身不算什么，但是张逸风这个名字的威慑力却实在太强了，远不是马长老能够压的住的。

　　“诸位师兄弟们，在这杀了马游，神不知鬼不觉，我们只要把事情推到那神秘杀手的身上就行了有我作证，一点后患都不会有，而且，我可不是马游，这些源晶绝对不会私吞，咱们这些人，见者有份，绝对不会少了谁那一份。”言之凿凿的指天发誓，张源一脸凝重的开口，却也给予了马游最沉重的一击！


第四卷 第十四章 一击不中，飘然远遁！

　　围杀！

　　任凭马游如何猜想，也绝对没有猜到，自己竟然会被这么一帮属下所围杀，而且，是以这样耻辱的方式。这样的背叛来的太突然了，突然到，让人根本来不及反应，也完全不是他所能理解的。

　　若是在往日，那也不算什么，这些人虽然多，但是却也终究只是半步圣阶而已，这样的实力，在他面前根本翻不起了风浪来，但是，如今却是截然不同的，接连两次被偷袭，身上的伤势已经极重，根本就容不得他再战了，这种情况下，被十余个半步天阶的强者围攻，真的可能会令他陨落了。

　　“你们可知道，若是今日之事暴漏，你们会是什么下场？”森然望着众人，马游的眼中满是杀机，一字一顿的威胁道。

　　“威胁么？”淡淡的看着马游，张源从容道，“马长老，你也开始害怕了么？放心，今天你是无论如何都没法离开这里的。”

　　虽然相比与张逸风，张源似乎根本就不值一提，但是却绝不意味着张源就是傻子，事实上，在很大程度上，要论心计与手段，张源都要比马游更狠，只是绝对实力上的差距却就不是这些可以弥补的了。

　　不过，这样的人，只要得到一个机会，所能够爆发出来的力量，可就足以令任何人惊叹了。而现在，毫无疑问，张源已经找到这个机会了。

　　“啪，啪，啪！”

　　就在马游与张源等人对峙的时候，一阵清脆的鼓掌声却是骤然从不远处的空中响了起来，这突然的声响，一瞬间便将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“了不起，好狠的算计啊！”叹息了一声，带着几分赞许之意，刘康终于缓缓出现在了所有人的视线当中，从天行拍卖行出来，他就一路跟随，可以说是亲眼目睹了这一切的发生，直到马游重伤，几乎被逼到了绝境，他才终于施施然的现身。

　　螳螂扑蝉，黄雀在后！

　　没有人想要做螳螂，可是却不得不承认，刘康的出现实在太出乎众人的意料了，即便是马游，心中也不禁一凛，身在这样的情景下，他自然能够想到，若是一切按找自己预计的上演，那么当自己出手与那个神秘的杀手争斗的时候，刘康就会现身，从容夺走这些源晶，而自己即便是再羞恼，却也终究不可能跟刘康这位坐镇雷云城的城主翻脸的，剑阁也绝对不会允许自己这么做。

　　换句话说，即便是没有张源以及这些属下的背叛，到最后，这些源晶也同样不会是自己的，想到这，即便以马游圣阶强者的身份，心中也不免一阵苦涩。

　　不过，马游毕竟不同于常人，瞬间的不甘后，心中便随即平静了下来，不管怎么说，刘康在这个时候出现，却终究还是救了他一命的。

　　“刘兄，戏你也看够了，这些源晶都是你的了，只请你出手助我将这些叛逆一网打尽！”咬了咬牙，马游沉声开口，干脆利落的交出了所有的利益。

　　“到手了么？只怕也还不一定啊！”嘴角带着一丝淡淡的笑意，刘康并不理会马游，只是一踏步间，向着张源身前那人望去，“这位想必就是搅动这一切的神秘杀手吧，幸会。”

　　刘康这话一出，包括马游在内，所有人不由齐齐一震，难以置信的看向张源身前那人。

　　“你说什么？什么神秘杀手？”明显也被这话吓了一跳，那人后退了两步，脸色微有些发白，有些慌乱的辩解道。

　　“有意思么？到了这等地步，阁下还要装下去，莫非以为我刘某便这么好骗么？”眼中闪过一丝冷色，刘康森然开口道，“张源虽然也算有些手段，但是如此缜密精巧的布局，只怕他还布置不出来，唯一有可能完成这一切的人，只有你，神秘的杀手先生，尽管站在敌对的立场上，我还是不得不说，你足以赢得我的尊敬。”

　　“你在说些什么？”眼中慌乱与不安之色越发重了几分，那人再次后退了几步，这才开口道，“城主大人，你搞错了，我是剑阁的弟子，这一点所有人都知道，不然，你以为一个外人能瞒的过马长老么？”

　　“外人自然瞒不过，不过，若是有张源帮忙，再加上精通易容术，那就未必不行了吧？”眼中透出一丝冷色，刘康森然开口道，“虽然易容之术一直很神秘，不过，据说，在杀手界中，还是有人能够做到的。”

　　听到这，张源的脸色也不禁骤变，死死的盯着刘康，“城主大人，这是我剑阁的事，与你无关，这源晶你可以拿走，就当这里什么事情都没有发生过便是，何必污蔑我与神秘杀手勾结？”

　　张源本身也是极有决断力的，这些极品源晶虽然好，但是那也得有命去用才是，之前是依靠偷袭这才重伤了马游，换来了一线机会，如今，刘康却是不可能在成功暗算了，如此一来，再想要这些源晶就不得不面对一个真正巅峰状态下的圣阶强者了，这显然已经完全超出了他能力的极限，即便再加上那个神秘的杀手也是一样。

　　不过，刘康的目光却始终没有落到张源的身上，仿佛他不过就只是一个无关紧要的小角色一样，完全不值得花费任何心思。

　　“阁下既然敢去我府上示威，便应该想到，会有今日这结果！刘某虽不敢说是什么顶级人物，却也主宰一方，焉能受人威胁？”又是一步踏出，强大的雷霆本源之力骤然向着那人压了过去，圣阶强者的强横瞬间展现的淋漓尽致。

　　“我不是，城主大人，你弄错了，我真的不是什么神秘杀手！”脸色剧变，那人忙不迭的解释道，生恐刘康动手。

　　“还要装么？你以为，这样便能骗过刘某不成？笑话！”刘康的心志何等坚定，一旦认定了答案，哪里是旁人几句话就能改变的，谈笑之间，一掌拍出，深紫色的雷霆轰然爆发，这一次，刘康可是完全没有任何保留的！

　　早在刘捷他们回来的当日，他就从刘捷口中得知，对方可是能够应付十余只雷灵的强者，纵然还未达到圣阶，也绝对不能掉以轻心，之后府中示威，更是让老仆都对他做出了，足可比拟圣阶强者的评价！如今出手之时，自然不会再轻敌，即便对方再怎么伪装，也无法打消他丝毫防备之心。

　　身处绝境之下，那人终于疯狂的挥动着短剑反击，只是这样的攻击，对于刘康这等圣阶强者来说，却完全就不会有丝毫的作用，数息之间，刘康那一掌便干净利落的落了下去，甚至没能等那人发出半点声音，便当即被轰杀，整个人的头骨都被拍碎，当真是死的不能再死了。

　　只是，这样的结果对于刘康来说，却也实在太过意外了，一路跟随他原以为已经看穿了对方全部的布局，然而在这一瞬间，击杀这人的时候，却突然颠覆了他之前所有的推断，这种意外的感觉，却是让他的心在骤然便沉到了谷底。

　　可惜，这还远远不是结束！

　　就在刘康这一掌落下击杀那人的同时，原本昏迷在地上的樊云汉却是骤然暴起，恐怖的寒光如同碧落九天，瞬息之间忽视了空间的阻隔，直接狠狠印在了刘康的胸前。

　　快若闪电！

　　如果说之前那人偷袭马游的速度已经够恐怖了的话，那么这一击便简直妙到巅峰，完全没有丝毫的破绽可言，别说是偷袭了，即便是明打明的交锋，刘康也没有十足的把握能够裆下这一击。

　　不过，刘康的实力却毕竟并非马游可比，危机之下，一口气倒吸，整个人硬生生在不可能间向后退开了几分，同时左手一掌劈下，完全是两败俱伤的打法！不过，对方出手的时机却恰好是在他刚刚那一掌落下的瞬间，正是旧力已尽，新力为生之际，这一掌的威力能够发挥出来的最多不过三成而已。

　　血色夹杂着寒光的冷忙，顷刻之间落下，杀戮本源在瞬息之间便被提至了巅峰，狠狠从刘康胸前擦过，重重的落到了胳膊之上。

　　“喀嚓！”

　　一瞬间的交锋，“樊云汉！”手中的匕首寸寸而碎，那一抹血色却借着这一击侵蚀到了刘康的身体之中，这一击也终究还是在刘康的胳膊上留下了一道深彻见骨的伤口。

　　于此同时，刘康那一掌也同时落下，一击之间便将“樊云汉！”身上的黑袍与脸上的面具一起震碎，露出了真容来。

　　“噗！”

　　尽管只有三成的力道，但是这一击却毕竟是圣阶强者打出的，硬生生受了这一掌，纵然是方寸也依然还是撑不住喷出了一口鲜血，同时人一把抓住被轰杀那人手中的空间袋，借力退出了十余米的距离。

　　“好一个雷云城城主，这样居然都能能躲过我这必杀的一击，今日算你走运！”清朗的笑声从空中传来，方寸却是完全没有半点留恋的意思，一个闪身，将速度催动到极致，眨眼之间就消失在了夜色之中。

　　骤然受创，心中又惊惧，等到刘康反应过来的时候，却是早就已经追之不及了！


第四卷 第十五章 优秀的布局者！

　　恐怖！

　　这一连串的交锋，可谓是兔起鹘落，直到一切都落幕，众人甚至都没能完全反应过来，那个懦弱胆小被所有人无视的樊云汉才是神秘杀手？这结果，简直颠覆了所有人的认知。

　　不对，不应该说樊云汉，刚刚击碎面具的瞬间，那神秘的杀手的容貌已然清晰的出现在了所有人的面前，只有二十余岁左右，正是刘捷他们所描述过的神秘杀手，却不是那个小人物樊云汉！

　　那么，换句话说，其实早在今天到达天行拍卖行之时，真正的樊云汉就已经被神秘杀手抹去了，而那个展现在所有人面前一副小人物做派的“樊云汉！”其实根本都是那神秘杀手伪装出来的！

　　一念至此，即便是刘康心中也不禁一阵发寒，背心冒出了一层冷汗，别人不知道，但是在天行拍卖行的时候，他与天璇子可是在一号贵宾厅一直注视着“樊云汉！”的一举一动的，无论是走路还是吃点心，甚至是眼神都是十足十的小人物啊！这一点绝对瞒不过他与天璇子的眼睛，只要但凡有一点破绽，也早就被发现了。

　　可是，最后的结果，却大出所有人意料，那么唯一的解释就是，那一切都是可以伪装出来的！这可就实在太恐怖了，究竟要什么样的杀手，才能做到如此的恐怖啊？相比与所谓传说中的易容术，这才是真正伪装的极致，若不是亲眼所见，谁能相信，一个强大的杀手竟然能够把一个小人物伪装到如此惟妙惟肖，不流半点破绽？

　　最可怕的，还是那份心机啊！

　　如果这一切的猜测都没有错，那么，只能说，从一开始对方就已经布好了局，只等所有人一步步按照对方的设计走到结局而已！无论是，到城主府示威，还是一开始，故意留下樊云汉不杀，留下这个天大的破绽让所有人关注，都是对方刻意而为。这一连串的布置实在太过可怕，缜密到，即便是这一切落幕了，回想起来，还是不禁一身冷汗。

　　无论是他刘康，还是剑阁的马游，张源，乃至是天行拍卖行的天璇子，在人家眼中都不过只是一个棋子而已，可怜所有人相互算计，却终究不过是镜花水月，直到一切结束才陡然发现，原来自以为天衣无缝的算计，都全部处于别人的算计之中！

　　这样的感觉实在太过可怕了，要知道，论真实的实力，对方也才仅仅不过是一个小小的半步圣阶而已的，可是，看看如今的局面吧，生机的马游险些被击杀，自己一向自负，却不也落了一个胳膊几乎废掉的结果？而对方呢？竟然以半步圣阶的实力，从容退走，没有半点恋战，这份从容与洒脱，又有几人能够办到？

　　若是让这样的人物，成长到了圣阶，那么……除了那些真正站在这世界巅峰的存在外，还有谁能摆脱对方的袭杀？

　　这一刻，刘康才真正是有些后悔了！若是早知如此，说什么他也不会来趟这个浑水，与这样一个恐怖的杀手结仇！

　　不过，现在却不是想这些的时候了，深吸了一口气，以本源之力包裹，瞬间止血，刘康的视线这才重新落到了张源与马游的身上。

　　如果这一切都是自己猜错了的话，那么，之前伏杀马游那一幕，就当真是张源一手设计的了？还是这其中也有那神秘杀手的手笔？这一刻，即便是刘康也有些犹豫不定了。

　　但是，不管如何，目前这个烂摊子却还是要收拾的，马游或者张源，自己要选择哪一个，这一点至关重要。

　　“刘兄，这一次我们都栽了！不过，这事却绝不算完，日后总有机会能够找回来，你先助我诛杀这些叛逆，你我再好好商量一下对策，总要让那可恶的杀手付出代价才是。”恶狠狠的看了一眼张源等人，马游转向刘康道。

　　说起来，其实他对于方寸的恨意其实并不算太深，如今当真让他恨的咬牙切齿的其实还是张源以及这些背叛他的属下，不过，这个时候提到方寸，却是能够更好的契合刘康的心思，站在统一战线上。毕竟，单凭他自己如今这重伤之躯，想要诛杀张源他们可绝对不是件什么容易的事情，甚至一个不好，就会被反杀。

　　“城主大人，我虽然不算什么，但是若是杀了我，我哥异日必然追查，到时候，你恐怕也脱不了干系！”眼中闪过一丝畏惧之色，张源随即沉声开口道，“反之，如果你帮我杀了马游，自然可以推到那神秘杀手的身上，我可以保证，今日之事，我必然会上报剑阁，由我剑阁下令追杀那神秘杀手，不死不休。”

　　两人都急于杀掉对方，而刘康却无疑是两人都必须要争取的对象，无论是谁，都绝对绕不开刘康去。

　　目光从二人的身上扫过，刘康却也不禁有些犹豫了，这样的结果，无论他帮哪一个，似乎都留有后患，如何选择，似乎真的是一个极大的难题啊！

　　……

　　懒洋洋的趴在酒坊的桌子上，方寸早已经换回了之前的青衫，依然还是那一副毫不起眼的样子，面前放着一壶温好的清酒，嘴角不自觉的上扬，一副怡然自得的样子。

　　刘康那一掌的力道早就已经被他化解了，根本就没有造成任何威胁！事情的发展，虽然因为马游与刘康强大的战力而出现了一些小小的瑕疵，不过，这却并不妨碍这一场布局的完美性。

　　按照方寸的布置，最好的结果，自然是马游和刘康两个圣阶强者都全部被干掉，不过，这自然也只是理想化的结果，再不动用全部战力的情况下，即便是暗杀偷袭，想要干掉一个圣阶强者，也同样是困难之极的。甚至方寸有八成的把握，重伤的马游也依然还有翻盘的机会，每一个圣阶强者，似乎都没有那么简单啊！

　　不过，能够做到这一步，对于方寸来说，也已经足够了，何况，对于他来说，这样的结果，也未必就是什么坏事！甚至，在某种程度上，如果按照方寸的预想发展，谁都不死，才是最好的结果！

　　对于一个顶级的刺客来说，达到目的才是唯一标准，在某种情况下，并不一定只有杀人才是解决问题的唯一方案。

　　结束么？

　　微微摇头，方寸悠然为自己重新斟上了一杯酒，放在嘴边泯了一口，在刘康与马游的心中，或许这一次布局已经彻底结束了，但是，实际上，方寸却比任何人都清楚，真正的布局，这才不过是刚刚开始而已！

　　无论是马游还是刘康，这些在外人眼中遥不可及的圣阶强者，在这一局棋中，其实也都不过只是无足轻重的棋子而已，真正的好戏，可还在后头呢！

　　至于说，局面是不是会按照方寸预计的发展，方寸却是毫不担心的！

　　真正优秀的布局者，绝不是简单的逼着对方按照自己的计划去走，而是诱导，让他自己觉得，只有这样做，才是最正确的选择，然后再不知觉间，一步步按照布局者计划好的方向走！直到最后收网的时候，他们才会蓦然发现，一切自以为得计的一切，其实都不过只是一个笑话而已。

　　很简单，就拿如今刘康的选择来说……无论刘康心中如何挣扎，犹豫，其最后的结果也会是……

　　“谁都不杀！”

　　喃喃自语般的从口中吐出这四个字，方寸举起手中的酒杯一饮而尽，眼中隐约透出几分醉意，遥望窗外，夜色越发朦胧！

　　……

　　“两位都是剑阁之人，如今这个局面不过是受到了那神秘杀手的蛊惑而已，若是再自相残杀下去，岂不是徒惹人笑话？”

　　沉吟了良久，刘康终于还是缓缓开口道，尽管从内心深处，他甚至也想把在场这些人全部杀了，然后全部推倒那神秘刺客的身上，让剑阁抓狂的去报复对方。不过仅存的理智却告诉他，绝对不能这样做。

　　天下没有不透风的强，出手击杀这两人干系实在太大，尤其是张源，杀了他，固然能让张逸风这个剑阁的天之骄子疯狂，但是，一旦若是败露，那即便是以刘康的实力与地位，也决计没有半点生还的可能！

　　同样，若是帮忙杀了马游，那也会让张源掌握自己的把柄，毕竟击杀剑阁长老，这可绝对是与剑阁接下死仇！不到万不得已，刘康也绝对不会干这种傻事。

　　那么，如此一来，最好的办法，就是让他们都活着了！这两个人因为今天的事情结下了死仇，今日不死，日后必然都会不择手段的想要除掉对方，当然，同为剑阁之人，错过了这个机会，他们出手都会存有很多顾忌！那么，知道这一切的自己，就会成为他们正向想要争取的对象了，到时候，好处自然少不了！

　　当然，这样做也不是全无风险，毕竟一旦逼急了，也有可能会让两人联手先杀了自己，不过，以刘康的实力与势力却也并不畏惧两人，故而才敢做出这样的决定。

　　能够走到雷云城城主这个位置上，用人与借势之上的权衡，刘康绝对不差，片刻的犹豫，便得出了这个最好的解决方案！只要过了今日，在没有证人的情况下，无论是张源，还是马游都绝对无法在明面上拿对方如何。到时候，暗战一旦开始，才是他借机控制利用两人的最好机会。


第四卷 第十六章 优胜劣汰！

　　指尖跳动着一点火苗，看似微不足道，然而实际上，那一点火焰却足以瞬间灭天阶以下的存在了。

　　沉吟了片刻，方寸左手轻轻一拂，一块极品雷源晶便骤然浮到空中，落到了那一小撮火焰之上，如此一来，方寸那恐怖的控火之术，当即便显现了出来，在可以的控制之下，这一块极品雷源晶开始缓缓融化，释放出一股淡淡的雷灵力，清晰的让人感到如同整个人都沉浸与雷霆之中一般。

　　眉头轻挑，方寸单手一吸，一股无形的力量缓缓控制着，缓缓让这一股雷霆本源之力缓缓流淌入方寸的身体之中，在火焰的控制之下，这样的吸收效果，也只能说是略高于直接吸收而已，依然还是有大量的本源之力逸散，白白浪费掉。

　　不过是片刻的时间，方寸手中这一小快极品源晶已经彻底融化，直到此刻，方寸这才长长的出了一口气，眼中透出一抹淡淡的神彩，显然这一块极品雷源晶的炼化，让方寸的雷霆本源得到了一些好处。

　　真正开始炼化极品源晶，方寸才终于明白，为什么，极品源晶会如此珍贵，即便是没有丹道大师辅助，只要有足够的极品源晶，甚至都有可能让人冲破天阶的限制，踏入圣阶！

　　当然，这一切也有一个前提，那就是，炼化的人本身对于本源要有足够的领悟力，否则，即便有再多的极品源晶也根本无法吸收入体。

　　即便如此，对于方寸来说，这也已经弥足珍贵了，别的不说，仅仅是刚刚那一块极品源晶，对于雷霆本源的凝练效果，就足以抵得上方寸一个月的苦修了，这是一种的何等恐怖的速度？

　　要知道，方寸如今对于雷霆本源的领悟，其实已经堪比圣阶强者了，而本身却才仅仅只是天阶，如此一来，只要有足够的源晶，他就可以一直炼化吸收下去，直到达到圣阶的门槛！这可是一段相当恐怖的距离，若是单凭自己苦修的话，至少也得数年，乃至十数年的苦功才可能办得到。

　　而方寸如今，最缺的恰恰就是时间！要知道，死灵帝留给他的时间，可是仅仅只有三年而已，哪里能够容许他按步就班的苦修去。

　　片刻之间，方寸手腕微抖，又是一块极品源晶飞出，在方寸控火术之下，飞快的融化，进而融入方寸的体内！

　　事实上，对于方寸来说，这么做最大的好处，就是能够在极短的时间内将极品源晶之中的力量吸收入体，否则，若是正常的吸收炼化，没有一两天的时间，根本就被想把其中的本源之力抽取出来。

　　至于说，丹道……方寸的确在丹道之上有着不错的领悟，控火之术也至少算是小成，但是，别忘记了，这些方寸可不是得自某个神秘的传承，只是隐月宗而已，基础固然牢固，但是若是指望他能够炼制出他承诺给张源的那等灵丹，就无疑是个笑话了。

　　别的不说，至少丹方这一关，他就过不去，没有合适的丹方，你连需要一些什么灵药都不知道，更不用提炼制成丹了。

　　不过，对于方寸来说，这些也根本就算不得什么，要知道，如今他可是至少有着近万的极品源晶，如此庞大的数字，足以让他肆意的挥霍了！

　　一口气炼化掉十块极品源晶，方寸这才暂停了炼化的过程，盘膝坐下，将这些一股脑吸入体内的雷霆本源一点点炼化成完全属于自己的力量，这就是一个水磨过程，完全急不得了，纵然是以方寸的强横，也不敢有丝毫的马虎，否则，若是因此让体内纯粹的雷霆本源出现瑕疵，那可就当真是得不偿失了。

　　话分两头，就在方寸安心炼化极品源晶的同时，张源却是已经急成了油锅上的蚂蚁，之前，正是因为受到方寸的蛊惑，他才真正下定决心来对马游动手，不惜花费极大的代价，在方寸的帮助下，买通了马游身边的人，完成了那一次在张源看来万无一失的布局！

　　只是，刘康的出现却是大出张源意料的，尽管方寸早就已经算到了这个结果，却是压根没有告诉他的。

　　唯一的好消息是，方寸伪装樊云汉的事情也并没有跟他通气，这才让刘康错误的认为，是自己判断错了，暂时摘出了张源与方寸的关系！是以，即便最后刘康强行压住了他与马游，将这件事压了下来，也并没有让张源绝望。

　　毕竟在缺乏足够证据的情况下，马游根本无法一口咬死他，即便马游身为长老也同样不行！这是身份决定的，尽管张源对于张逸风嫉妒愤恨，也不得不承认，这一层的关系，带给了他太多的好处。

　　不过，如今，这样的局面却根本维系不了多久，张源比谁都清楚，经过了之前那件事，马游对于他可以说是恨之入骨，一旦找到机会，必然会让他死无葬身之地，而单凭他自己的力量，却是绝对无法与马游抗衡的！唯一的指望就是那个与他有过约定方寸了，即便事到如今，他还不知道方寸的身份甚至是名字。

　　“源少，咱们的生死可是都已经系在你的身上了，如今该怎么办，你总得给一个章程吧？”几个从马游身边背叛的人，如今更是已经完全倒向了张源，当然，他们也根本就没有退路了，只要不想死，就不得不依附与张源了。

　　张了张口，关于那神秘杀手的事情，张源却终究还是没有敢说出来，毕竟这其中牵扯的干系实在是太多，而且，凭借一个神秘杀手的神父也根本不足以令这些人放心，甚至可能会起到反作用。

　　犹豫了一下，张源随即沉声开口道，“可笑，还需要什么章程？你们难道不知道，家兄已经在闭关冲击圣阶了么？”

　　无论是什么时候，张逸风这面大旗无疑都是最管用的，尽管只是这面简单的一句话，却是不自觉便让众人安定了不少，是啊，自张逸风出现在众人面前开始，便从来没有吃过半点亏，更是几乎成为了成功的代名词，仿佛这世上根本就没有什么事情是张逸风还解决不了的。

　　“即便没有踏入圣阶，家兄的实力和身份也远不是区区一个马游能够比拟的，不日，等到家兄出关，根本不用出手，便足以让马游慑服了，甚至他若是再敢做出什么不明智的事情，直接斩杀了他也不算什么。”搬出了张逸风之后，张源不自觉间，仿佛也透出了一股强烈的信心来。

　　“那倒是，张逸风师兄若是出关，一个马游的确算不得什么。”认同的点点头，随即那人又继续道，“不过，如今的问题是，万一赶在张逸风师兄出关之前就动手呢？”

　　“他敢！”面色一冷，张源随即冷笑道，“我们便在雷云城呆着，我倒要看看他有几个胆子，敢直接对我们动手，剑阁的规矩你们也清楚，纵然他是长老，无故杀戮同门也是死罪。”

　　闻言众人却是不禁苦笑了一声，明着来？怎么可能？马游也不是傻子啊，但是一个圣阶强者，若是暗中下手呢？谁能防得住？难道剑阁人死了，就一定要算到马游的头上不成？这可不现成的，摆着一个神秘杀手可以嫁祸么？

　　当然，这些话是没人敢说出来的，如今大家都是一条绳上的蚂蚱，即便怀有一些什么旁的心思，也只能是藏在心理的。

　　“放心，我会想办法让人联系剑阁的，即便我哥没出关，我在剑阁也未必便是无依无靠的。”目光缓缓从众人身上扫过，张源再次开口道。

　　这话倒也不算是完全胡说，凭借张逸风的关系，张源求救与剑阁，倒是真的有人能会帮忙照佛一二，算是在张逸风面前结一个善缘。

　　……

　　剑阁，悬空剑行宫殿耸立在万米高空之中，剑气纵横之间，透出一股无穷的压迫感，即便是半步圣阶的存在，甚至都难以靠近这里千米之内。

　　而如今，这整座宫殿，却都不过只是张逸风一人的闭关之所而已。

　　挥手之间，散去了密报的信息，老者沉吟了片刻缓缓开口道，“紫菱剑遗失，被神宫的人带走，这面子算是丢了，你们怎么看？”

　　“一把紫菱剑，丢了也就丢了，如今逸风出关在即，只要逸风能够借此踏入圣阶，神宫的人翻不起什么大浪来。”一个浑身被青色剑芒包裹着的人冷冷开口道，“反倒是，马游当真无能，居然连一个小小的杀手都拿不下来，枉为圣阶！”

　　“好了，如今不是讨论这些的时候！从现在的情况上看，马游与张源事成水火，咱们要怎么处理？”

　　“张源不算什么，但是逸风对他一向极好，若是有了什么闪失，说不得会闹出什么事情来。”

　　“话也不能这么说，马游即便无能，也终究是我剑阁的长老，身份还在张源之上，如今被这么折辱，我们若是还继续偏袒张源，岂不是太寒人心？”

　　几个人各持己见，却怎么也争不出一个结果来。

　　良久，终于众人的视线还是落到了老者的身上，“掌门，此事如何定夺，还请掌门示下。”

　　仿佛根本就并不知道这些人的争吵，老者默默看了一眼宫殿的方向，这才淡淡道，“我剑阁的弟子，一向是优胜劣汰，既然张源有胆子挑衅马游，那就让他们各凭本事吧，此事，所有人都不许插手！”


第四卷 第十七章 石板，阴影！

　　酒坊，依然还是那个简单的小酒坊，一切布置一如往昔，仿佛从来就没有过分毫的变化。

　　然而，经常到这酒坊的人却都很清楚，如今的酒坊已经截然不同了，并不是因为樊云汉的死，也并不是因为之前的事情受到了什么影响，而是因为，在这小小的酒坊之中，出现了一个神秘的石板，黑色的石板，透出一抹淡淡的压力，无需什么特殊的材质，就是这么一块普通的石板，却象征着死亡的契约。

　　没有人知道从什么时候开始，这块石板出现在了这里，更没人知道，是谁放下了这块石板，即便是这酒坊的老板也同样对此一无所知。

　　只是无论想要杀什么人，写到这块石板上，隔天就会出现价格，只要留下三分之一的定金，三天之内，目标就必然会陨落，从这石板出现在这里后，先后出现过近十个人的名字，无一生还。

　　如此一来，这简单的一块石板便成了死亡的征召，令人惊惧而畏惧，只是却始终没有人敢去触碰这触手即可毁灭的石板。

　　“林姐，真的没有半点消息么？”带着几分淡淡的畏惧，一个胖子小声凑到吧台前问道。

　　“难道我还能骗你不成？”苦笑了一下，被称为林姐的美艳妇人有些忌惮的看了一眼那石板，这才小声道，“前两天有人不死心的偷偷守在这里，想要看看是什么人在石板上留字，结果第二天就变成了两具尸体，身上甚至没有半点伤口，死的匪夷所思！那两人可也都是天阶的实力，其中一个，甚至据说很快就能达到半步圣阶的程度了呢。”

　　听到这话，那胖子心中一寒，却也随之打消了一探究竟的念头，好奇心与命比起来，简直什么都不是。

　　“嘎吱！”

　　正说话间，几个黑衣人无声的闯入了酒坊，一眼就瞥到了石板的位置。

　　几个人脸上都遮着黑纱，看不清容貌，唯一让人震撼的是，为首的黑衣人竟然是一个女子，尽管无法看到容貌，但是那妖娆的身姿却同样已经足以让人热血沸腾了。

　　“唐姑娘，就是的这里，半个月之内，八个人其中包括一个半步天阶无一生还。”身后一个黑衣人轻声解释道，“按照您的吩咐，咱们的人留下了暗号，不过，对方完全没有回应，看样子，似乎并不是道上的人又或者……对方，根本就不屑跟我们对暗语。”

　　这话中可就带着太多的挑拨味道了，当然，这话却也并不是妄言。

　　略略点了点头，为首的黑衣女子轻声道，“无妨，既然来了，总要得一个结果的，都坐下来吧。”

　　说话之间，黑衣女子悠然在桌前坐了下来，“老板，给我你们这最烈的酒，要快。”

　　这几个人从进来之后，视线就从来没有在周围任何人身上停留过，仿佛这么根本就没有其他人的存在一般，只是，隐约从身上透出的杀意与琢磨不透的气息，却让所有人都自觉的噤声，完全不敢有半点意见。

　　“姑娘，您要的酒。”尽管头皮发麻，然而林姐却还是不得不陪着笑脸将酒端了上来。

　　身边的黑衣人顺手接过酒，那女子却也并不急着喝，只是淡淡问道，“我的来意，你应该也清楚，糊弄旁人那一套，你最好不要说出来了，否则，只怕你这酒坊明日就得换个主人了。”

　　女子的声音显得极为清丽，却偏偏透着一抹掩之不去的杀机，无论是谁，都不禁要打个寒颤，从心底生出一种难以为敌的屈从感。

　　犹豫了一下，林姐终于还是无奈的摇头道，“不是我想敷衍姑娘，实在是根本没什么可说的，每天三更时分，会有一道模糊的阴影进来，根本看不清容貌，甚至判断不出是男是女，每次对方最多也不过只停留几分钟的样子！你能看出来，我不过一个普通的天阶，哪里有那么大的胆子敢出来瞧？”

　　顿了一下，林姐继续说道，“不是我说，这些日子，虽然因为这块石板，店里的生意好了很多，但是我却再没一日能睡的安稳，若是害怕被迁怒，我简直连关门的心思都有了。”

　　这却并不是胡说，关了门的念头，她的确有过，只是，想到那神秘的杀手的可怕，这样的念头也就只能是在脑子里转一转了，否则，若是恼了对方，难道杀的了旁人，就杀不了她这个酒坊老板不成？

　　“三更？”略微沉吟了片刻，那女子随即冷笑道，“好，那我便等他到三更！”

　　尽管只是简单的一句话，然而从女子的口中说出，却是带着无尽的杀机与自负，仿佛这原本就是一件寻常的小事一般，根本不值一提。

　　这边找茬的架势早就已经摆好了，剩下的人哪还有胆子继续留下来，即便是再蠢的人，也当明白，这些人必定来历不凡，一个不小心，恐怕就得把自己的小命搭在这，不过是看个热闹，搭上了小命，那可划不来。

　　当然，那女子也丝毫没有阻止这些人的意思，就这么平静的坐在桌前，一壶一壶的喝着烈酒，似乎那就仅仅只是香茗一样，没有半点影响。

　　时间就这么一点点过去，这期间，也来过不少人，不过，见到里面这架势，便自觉的退了出去，虽然到这里来的都不是普通人，但是却也终究没人想要给自己找不自在不是？

　　三更，也不过是转眼即至！

　　如同林姐所说的一般无二，准准的三更时分，一道模糊的阴影就这么飘入了酒坊之后，纵然是以这些黑衣人的眼力，也完全看不清来人的容貌，甚至连一丝气息都难以扑捉的到，一时间，所有人的瞳孔都不禁微微一缩，谨慎的盯着了那无声闯入的阴影。

　　仿佛根本就没有看到这些人一样，阴影从容的走到石板前扫了一眼空空如也的石板，一个字也没有，转身就向外走去。

　　“阁下既然来了，不留下点什么，就这么走了，不觉得太轻松了么？”眉头微挑，那女子冷声开口道。

　　听到这，阴影这才缓缓停下了脚步，只是却依然没有回头的意思，用沙哑的嗓音说道，“想要杀什么人，就在石板上留下消息。”

　　“杀人？笑话！”这一次，不等女子回答，旁边的黑衣人便冷笑着开口道，“我们本身就是杀手，想要杀什么人，难道还要花钱请你动手不成？”

　　出乎意料，即便是如此，那阴影也完全没有丝毫生气的意思，平静的回答道，“既然如此，我们便没有好谈的。”

　　话音落下的同时，那阴影便再次抬脚向外走去。

　　“你找死！”如此干脆的被无视，那黑衣人顿时被气的眼冒金星，一步踏出，杀机疯狂涌出，刹那间就锁定了那阴影的方位。

　　“我很懒，在没有报酬的情况下，不想杀人，不过，如果你坚持，我想，我可以从你同伴的身上索取报酬。”并没有回头，那阴影缓缓开口，却是压根就直接无视那浓郁的杀机。只是这话却也实在太伤人了，简直是打脸到了极致，不需要什么讥讽与咒骂，这轻描淡写的一句话，就已经将那份自负与霸道展现的淋漓尽致。

　　“混账，你以为你是什么东……”被如此蔑视，那黑衣人脸被气的通红，一伸手便抓向腰间的剑，怒骂着就要出手。

　　只是，拔剑的动作才进行了一般，甚至剑都没来及出鞘，便只见一道模糊的残影一闪而逝，那阴影依然还在原地，纹丝未动，而那之前那还想要教训阴影的黑衣人脖子上却已然多出了一条淡淡的血痕，一击致命！

　　“这位姑娘，现在你欠我十块极品源晶！”眉头都没有眨一下，那阴影轻描淡写的开口，似乎这本就是天经地义的事情一般。

　　然而，在这话，落到其他人耳中，却简直就如同恶魔之音这身份不明的阴影尽然真的说道做到，不但出手杀人，而且，还有问对方的同伴索取杀人的报酬！这样的举动，也实在太过匪夷所思了，即便是同时杀手，这些人也不得不承认，自出道至今，从未见过如此霸道不讲理的杀手！

　　只是，对方的实力也同样远远超出了众人的预计，仅仅是一招，甚至大多数人都没能看清对方是如何出手的，瞬息之间，就击杀了一个接近半步圣阶的强者这样的人，即便是狂妄一切，也无可厚非。

　　“啪，啪，啪！”

　　并没有恼怒，与林姐所预计的完全不同，那黑衣女子不但没有生气的意思，反而微笑着鼓掌，并且真的从身上拿出了十块极品源晶放到桌子上，就像刚刚被杀的人与她完全没有任何关系一般。

　　“不愧是夺取了紫菱剑的神秘杀手，了不起！”

　　夺取了紫菱剑的神秘杀手，这话一出，无论是身边那些黑衣人还是林姐都不禁微微一滞，难以置信的看向那模糊的阴影，等着对方做出一个回答。


第四卷 第十八章 暗夜！

　　单手一吸，女子放到桌子上的极品源晶顿时飞入了阴影的手中，只是，阴影却仿佛根本就没有听到对方的话一般，淡淡开口道，“现在，应该没有什么人想要拦我了吧？”

　　之前冷酷的出手杀戮，为的，却仅仅只是这么一个结果？即便是这些黑衣人也同样是漠视生死的杀手，也不禁感到一阵头大，究竟是什么样的人，才会有如此可怕的心性啊。

　　“既然已经默认了身份，难道，你不觉得，我们有必要好好谈谈么？”静静看着阴影，女子从容开口道，“张逸风闭关，随时可能突破到圣阶，你夺走了紫菱剑，甚至将之拍卖掉！如此折辱张源与剑阁，待到张逸风出关，你以为他能放过你么？”

　　“你的话太多了。”并没有直接回答对方的问题，阴影沙哑着嗓子，带着几分不耐之色，淡淡开口道。

　　“咯咯！”并不在乎阴影的语气，女子轻笑道，“你是我见过最有趣的杀手，加入我们吧，有什么条件，随便你开！你所得到的报酬，也会远在这小小一个石板带来的十倍，百倍之上。”

　　废话已经说的太多了，直到此刻，女子才直言点破，将来意清楚的说了出来，丝毫不在意周围黑衣人骤变的神色！

　　组织开出这种条件直接吸纳？这是何等的荣耀啊，只怕一旦进入组织立刻就会被委以重任，可谓是一步登天，远不是他们所能够企及的存在了，这样的条件也实在太优厚了些吧？

　　“我，为什么要加入你们？”阴影的声音依然很平静，似乎完全没有半点感触。

　　“你可能还不了解我们的组织！我可以清楚的告诉你，组织名为暗夜，即便在整个天外天都极为出名，别说是半步圣阶了，即便是真正的圣阶，死在组织手中的也绝对不在少数！”平静的看着阴影，女子缓缓说道，“杀手界之中，没有任何人，任何组织能够凌驾与暗夜之上！无论你想要提升实力，还是其他什么东西，暗夜都可以满足你！”

　　“杀手界之最么？”嘴角露出一丝讥讽之色，阴影冷冷道，“比之当初的上古杀域又如何？”

　　上古杀域，这四个字一出，周围的空气仿佛都随之凝固了，即便是在天外天，上古杀域也同样是一个禁忌的名字，所有人提到这个名字，都会不自觉的颤抖！

　　昔日死灵帝君临天下，上古杀域主宰一切，那才是当真的天下第一，号称世间无不可杀之人，无不可除之势力！

　　也正是因为如此，才遭到了天外天所有势力的联合，趁着死灵帝探索无尽星空之时骤然发难，几乎颠覆了上古杀域，只是，却终究还是低估了死灵帝的实力。

　　死灵帝仅仅凭借最后一具分身震摄诸天，从容退入人间界，这才给了天外天众多势力喘息的机会，只是，只要死灵帝一天不死，上古杀域这四个字的威慑力就会一天存在，无人敢缨其锋！

　　即便是因为死灵帝退走人间界，在天外天上古杀域已经名存实亡，却也没有任何势力或者人，敢于蔑视上古杀域的存在。

　　沉默了良久，那女子这才缓缓说道，“死灵帝困于无尽虚空，如今的天外天，没有上古杀域。”

　　嘿！冷笑了一声，阴影无声的摇了摇头，“除非暗夜有一日能够达到上古杀域那等高度，否则，我没有兴趣加入。”

　　干脆利落的拒绝！而且不留丝毫回旋的余地！开玩笑，这天上地下，除了死灵帝外，还有谁敢放言铸造一个上古杀域？

　　眼中逐渐转冷，女子缓缓开口道，“阁下虽然实力强大，不过，莫非以为当真就能够随便杀我暗夜的人还从容退走么？”

　　“不然呢？”完全不在乎女子的威胁，阴影悠然反问道，“你想要向我动手么？”

　　“你没有选择！”冷冷的看着阴影，女子森然开口道，“如果不信，你可以动手试试。”

　　一时间，阴影却也随之沉默了下来，丝毫在思索或者犹豫。

　　见到阴影这么反应，女子的脸色再次缓和了下来，“很简单的事情，很快，你就会明白，加入暗夜绝对是你最明智的决定！不必想太多，现在就跟我走吧。”

　　缓缓抬头，阴影终于第一次依稀露出了年轻的脸，只是那脸上带着的却是一抹浓浓的讥讽之色，“抱歉，我想你似乎搞错了我只是在考虑，若是杀了你，应当向谁索取报酬。”

　　饶是早就已经见识过了方寸的桀骜，这一刻，所有人也不禁产生了幻听的错觉，这家伙，不是疯了吧？尽然真的敢如此挑衅？难道他从来就没有听过暗夜之名么？得罪暗夜，那简直就是自寻死路啊。

　　“你说什么？”几乎是一字一顿的从口中说出这一句话来，女子眼中几乎也已经要喷出火来了，即便之前做出了一副如何镇定的样子，也终究无法掩盖她心中的那份骄傲！尽管，对于方寸也算是有几分兴趣，但是，她却也从来没有想说，有人敢如此堂而皇之的拂逆暗夜的意思，而且是以如此轻蔑的姿态。

　　耸了耸肩，方寸这才悠然开口道，“你今天已经耽误了我很多的生意，或许，我想，这些应该从你身上找回来才是。”

　　话音落下的瞬间，方寸身上骤然透出一抹淡淡的血色，纯粹的杀戮本源无声的逸散而出，眨眼之间，就已经彻底将众人压制了下来或许论对于本源的理解与领悟，在杀戮本源上，方寸也不过只是初窥门径，但是，这纯粹的杀戮本源，却实在太过精粹了，足以瞬间将所有人震住。

　　一刹那间，那女子便骤然便了颜色，“杀生剑！你与杀王是什么关系？”

　　作为暗夜最核心的弟子，她对于杀王的同样是非常熟悉的，如今方寸释放出来的这纯粹的杀戮本源，毫无疑问正是杀王名动天下的杀生剑！尽管，对于她来说，这种程度的杀生剑也并非无法对付，但是这其中的意义可就截然不同了！

　　死灵帝退走人间界，但是七王却依然还在天外天，而且，凭借那强横的实力，硬生生站稳了脚跟，即便是在天外天也是一股不可小视的力量！更重要的是，死灵帝的威慑犹在！

　　只要死灵帝一日不死，任何人对付七王的时候，心中只怕都得存着几分顾忌，如此一来，在天外天那些真正顶级的强者默许的情况下，七王便轻而易举的留了下来。而且，是大多数人都丝毫不愿招惹的势力之一。

　　要知道，昔日上古杀域横行之时，杀王便是主掌杀伐，手中不知沾染了多少鲜血，以杀证道，单论对于杀戮本源的理解，即便是整个天外天怕是也没有几个人敢说，在杀王之上。

　　“我名，阴影！”静静看着女子，方寸并没有解释的意思，只是缓缓从口中吐出了这几个字。

　　思索了良久，那女子这才沉声开口道，“既然你与杀王有关，那么，这次我暗夜便给杀王一个面子！不过，我必须提醒你，旁人我不清楚，但是剑阁张逸风是绝对不会给杀王面子的。”

　　仿佛压根没有听到女子的话一般，方寸依然没有回答的意思，“现在，我可以走了么？”

　　又是这种淡漠而不屑的口吻，不得不说，方寸这样的态度实在是太气人了，即便那女子一再在心中提醒自己要平静，听到这话，眉头也不禁还是一阵猛跳，差点就想出手砍死这混账家伙。只是想到杀王，却终究还是不得不暂时按下了这种念头。

　　不再理会女子，方寸身体微微一晃，化为一道模糊的阴影，便再次向酒坊外而去。

　　“等一等！”

　　就在方寸即将离开之时，那女子突然再次开口道，“你既然留下了石板，是不是任何人都可以杀？”

　　“不错！”这一点上，方寸却是没有半点犹豫，缓缓开口道，“当然，前提是你，付得起那代价。”

　　这样的口吻，简直与昔日的上古杀域有的一比，即便是站在敌对的立场上，听到方寸如此自负的从口中说出这句话来，那女子也依然还是不觉生出了几分佩服之意！不过，这却并不影响他对方寸的刁难。

　　嘴角溢出一丝冷意，女子森然开口道，“如果我要杀的人是杀王呢？”

　　杀王戮苍生！

　　你不是与杀王有关系么？好，既然你号称一切人皆可杀，那么，让你去杀杀王又如何？当然，女子也并没有指望对方真的答应，不过是想找个借口，打击一下方寸嚣张的气焰而已。

　　只是，令她完全没有想到的是，对方根本没有丝毫动容之色，声音平静的如同要杀的人，不过就只是路边的一只阿猫阿狗一般。

　　“可以，不过，我想，这代价你付不起！”

　　可以？听到这两个字的时候，几乎所有人都以为自己听错了，可是对方那平静的样子，却似乎完全没有开玩笑的意思！

　　做杀手的，最重信诺！无论对方要杀的谁，只要你接下了，就必须全力以赴，绝对容不得敷衍，换句话说，对方敢如此回答，那么也就意味着，只要有足够的代价，他真的会对杀王出手！

　　可是，他……难道不是应该是杀王的传人么？这究竟算是什么？

　　只是，方寸却丝毫没有给众人解释的意思，撂下这句话，转瞬就消失在了夜色当中，不留一丝痕迹！


第四卷 第十九章 买你自己的命！

　　“是他！”过度用力，张源的手指已经略有些发白了，然而，这一切却都无法掩盖此刻，他心中的兴奋！

　　原本以为那个神秘杀手已经消失了，而如今，却再次得到了消息，这简直是再好不过的事情了，完全没有丝毫的犹豫，转身之间，张源就向着酒坊的位置而去。

　　尽管，还没有得到完全的认证，但是他几乎已经可以肯定了，这样肆无忌惮的行事方式，又恰好赶在这个时候，要说其中没有什么联系，那才是笑话！何况，据说，暗夜的人在对方的面前都吃了亏，这就越发的确定了张源的推测！

　　避开了其他人的眼线，张源略作了一下遮掩，就这么缓步走入了酒坊之中，略微打量了一下，那个石板就放在最显眼的位置，一眼就能看的清清楚楚。

　　上面写着几个人的信息，其中一人是半步天阶，不过，这些人张源都没有听过，换句话说，无非就是一些无足轻重的小人物而已，大概扫了一眼，张源便不再关注这些了。

　　犹豫了一下，张源终于还是上前，拿起笔，轻轻在的石板之上，写下了剑阁马游这四个字，并没有什么其他的解释，在雷云城，这四个字就已经足以说明一切了。

　　事实上，几乎是张源写下这几个字的瞬间，周围所有人都不禁倒抽了一口冷气！

　　马游，剑阁的长老，那可是真正的圣阶强者啊，难道这样的存在，也是可以击杀的么？或者说，这个自称阴影的杀手，究竟有没有这个胆子和能力？

　　当然，同样被关注的也还有张源！毕竟，敢在这里留下这个名字，也必然不是易于之辈！

　　不过，对于大多数人来说，之前张源与马游的冲突他们是完全不知道的，在张源的刻意遮掩之下，更是不可能一眼就认出张源的身份来，不过，这并不影响，众人对于张源的好奇。

　　冷哼了一声，张源并没有多一个字的废话，放下笔，紧了紧领口，就这么一言不发的再次离开了酒坊！

　　在场这些人自然没人会自找麻烦的去追踪张源，不过，这个爆炸性的消息，却是就此彻底传了出去，甚至有愈演愈烈之势，最让人关注的，自然还是这个神秘的阴影究竟敢不敢接下这样的任务。

　　这才是最关键的，也是阴影这个名字，到底能不能彻底打响的关键！

　　当然，若是没有之前暗夜那一出，恐怕根本就没有人会相信，阴影敢接，毕竟，即便是暗夜那种真正顶级的杀手组织，在接取，击杀圣阶强者的任务上也是慎重之极更不要说，如这种儿戏一般的随便写在一个石板之上，就接下任务了。

　　在雷云城，这样的消息，传扬的速度，绝度是恐怖之极的，不过短短一顿饭的功夫，这个消息，便同时放到了城主刘康以及马游的面前。

　　“阴影！”缓缓重复着这两个字，刘康心中也越发确定了对方的身份，作为雷云城的城主，这些天方寸闹出的这些动静，自然不可能瞒过他去，只是，他却一直都保持着沉默而已。

　　从本心来说，他无疑是想要将方寸这个神秘杀手击杀的，但是，想到那一夜，想到那至今回忆起来，犹自让人叹为观止的布局，心中却也未免有些顾忌！毕竟，若是真的结下了死仇，这样的对手，纵然是他没有十足的把握。

　　思索再三，刘康终于还是随手这份消息扔到了一边，如同根本就没有看到过一般。

　　……

　　“放肆！太放肆了！那小儿竟敢如此！”听到这个消息，马游几乎已经被气疯了，根本不用任何解释，他也能够清楚的知道，这必然是张源做下的好事！在雷云城之中，除了他也没有人有这个动机与胆子做出这种事情了。

　　最糟糕的是，同样消息非常灵通的马游，也同样能够猜到，那自称阴影的杀手，恐怕就是之前的神秘杀手！

　　以刘康的实力，在对方的算计之下，甚至都受创，险些陨落！若是换成他，只怕可就不仅仅是简单的受伤了，一个不好，可能就是直接陨落了！想到那鬼魅般的寒光一闪，他丝毫不怀疑这种可能性，即便对方也不过仅仅只是半步圣阶而已。

　　眉头微挑，突然想到了什么，马游森然望向不久前才刚刚从剑阁赶来的心腹，“你说，如果张源也死在杀手的手中，张逸风会如何？”

　　一瞬间，那心腹之人猛的打了一个突，这才小心的开口道，“张源与张逸风之间的关系，几乎尽人皆知，先不说有没有杀手敢接，即便是有……那代价恐怕也极为高昂！”

　　顿了一下，那心腹又继续补充道，“最重要的是，即便是成功了，那杀手能够逃脱张逸风的追杀么？若是到时候在逼问之下……”

　　话说到这，那心腹便没有再说下去了，不过，意思却也已经表达的非常清楚了，以张逸风的性子，追查是必然的，否则，又何必如此麻烦，马游自己派人去杀了张源不就了结了？

　　“那可未必！”不等马游回答，一个慵懒的声音却是无声的从门外响起，眨眼之间，一道模糊的阴影却是骤然现在了屋子之中。

　　“是你！”

　　一瞬间，马游便猛然站了起来，圣阶的气息完全释放而出，死死的将整个屋子所在的空间都彻底封死，随时可能发动雷霆一击！

　　嘴角带着一丝不屑，方寸却是压根就没有在意的样子，大摇大摆的随意在旁边的椅子上坐了下来，“怎么，马长老就这么迫不及待的想要与我分个生死么？”

　　微微一滞，马游随即森然道，“作为一个杀手，你若是布局偷袭，我或许忌惮几分，不过，难道你以为，在正面的交锋之中，你也能与圣阶强者抗衡不成？”

　　对于马游来说，现在立刻就击杀方寸这个威胁的诱惑，不可谓不大，若不是心中留有一丝莫名的忌惮，只怕在第一时间，他就已经出手了！

　　“没错，正面交锋，就算是三个我，我未必是马长老的对手！”对此，方寸却也完全没有什么不好意思的，懒洋洋的答了一句，随即道，“不过，我既然敢来，马长老真的有把握一定能留下我么？”

　　这话很轻，但是对于马游来说，却绝对是一个十足十的威胁，立刻便将其心中是杀意，打消了大半！

　　这样的一个杀手，若是没有一定的准备，就敢贸然前来，那绝对是一个笑话，想到上一次，方寸从刘康手中脱身时那恐怖的速度，马游却也不得不承认，即便自己全力出手，能够留下对方的可能性也不到三成。

　　“你究竟想要如何？”

　　死死盯着方寸，马游沉声问道，只是，精神却依然没有半分放松，依然还是一副全神以待的架势。

　　“别紧张，虽然有人留下了想要杀你的信心，不过，我如今却不是还没有接下这人物嘛。”带着几分戏谑之一，方寸从容开口道，“我这次过来，就是想要与马长老做一个买卖。”

　　“恩？你想说什么？”略微一怔，马游有些难以置信的问道。

　　“咱们打开天窗说亮话吧！”指尖轻轻在椅子背上扣动，方寸淡淡开口道，“我是一个杀手，谁能出的起代价，我就为谁杀人！张源想要让我杀你，不过，我却不以为他能付的起等价的代价！”

　　听到这话，马游顿时精神为之一振，也有些明白方寸的意思了。

　　如此说来，自己的思维之前是陷入了一个误区啊，谁说，张源有可能与这个阴影有过一些关系，对方就一定会站在他那一边呢？

　　“上一次我出手，是因为要收回紫菱剑拍卖所得！任何想要抢一个杀手报酬的人，都得随时做好死亡的打算！”冷哼了一声，方寸淡淡开口道，“现在，马长老明白我的意思了么？”

　　马游也不是傻子，话都说到这种地步了，哪还有半分犹豫，“你开价吧，杀了张源需要什么代价？”

　　只要能够杀掉张源，马游是并不在乎付出多少代价的，当然，这一切的前提是，这件事绝对不能把他牵扯进来。

　　眼中透出一丝讥讽之色，方寸淡淡道，“马长老似乎有些误会了！我现在要说的是……买回你自己的命，你想要付出多少代价！”

　　这话一出，马游顿时一滞，眼中透出一抹森然的杀机，“你说什么？”

　　“怎么，马长老的耳朵不好么？”毫不退缩的与马游对视，方寸淡淡道，“还是马长老以为，我没有杀你的能力？”

　　“……”尽管明知对方是在胡搅蛮缠，然而，马游却终究还是不得不压下了自己心中的怒火，“阁下说笑了，我只听说，杀人要付钱的，却从未听闻，要自己来买自己命的！若是每一个杀手都这么做，那岂不是乱套了？”

　　“别的杀手我管不着，我的规矩就是如此！”冷冷看着马游，方寸淡淡道，“或者，马长老已经忘记了，之前你对我做过什么了吧？我说过，任何想要夺一个杀手报酬的人，都要随时做好死亡的代价！”

　　顿了一下，方寸继续说道，“你看，我不是一个喜欢随便杀人的杀手，不过，我这人又小气的紧……总不能白白被人坑了一把，还笑嘻嘻的跟对方做生意吧？那岂不是让人小觑了我阴影之名？”


第四卷 第二十章 雷域！

　　茶杯发出一声脆响，终于不堪重负，碎裂在了马游的手中，一瞬间，马游的脸色骤然，却又在片刻之间恢复了正常，话说到这，他才真正明白根源所在！这还真是一个不肯吃半点亏的杀手啊。

　　沉吟了片刻，斟酌了一下用词，马游这才缓缓开口道，“你应该明白，我并不是害怕你，只是讨厌麻烦。”

　　作为一个圣阶强者，马游的确有这个自负的资格，甚至就算退一万步说，真的让他感到威胁了，只要退回剑阁，除非死灵帝亲自出手，否则，只怕这世间只怕也还真的没什么人能够取走他的性命了。

　　剑阁长老，这样的身份，就注定他不会轻易被什么人威胁，这是他最为强大的后台，任谁也无法辩驳。

　　不过，说这些，马游却并不是真的想要拒绝，而是一种还价的方式而已，毕竟，如果任由方寸随便开口，不禁折了面子，而且，对方势必会狮子大开口，这些话若是不说明白，只怕，这件事没法善终。

　　方寸似乎还是一副全不在意的样子，悠然靠在椅子上一言不发，继续等着马游说下去。

　　“你既然参与其中，自然应该明白，我与张源之间结有死仇，不是我死，就是他亡！”缓缓看着方寸，马游推心置腹的开口道，“张源的身份特殊，即便是暗夜这种组织，只怕也未必愿意接这样的任务，只有如阁下这等人杰，才有这份胆魄与实力。”

　　这话倒也不算错，暗夜这等组织虽然实力强大，但是却终究为声名所累，顾忌也多，一旦真正惹恼了张逸风或者说剑阁，就要当心被报复，但是方寸却是不同，孤身一人，无门无派，行事可以肆无忌惮，即便是张逸风出关，想要追杀，也很难真的找到踪迹！

　　“马长老不用给我带高帽！我说了，我是一个杀手，只要有足够的报酬，我就可以接下任何任务。”若有所指的笑笑，方寸继续道，“不过，这似乎是另外一件事了，如果马长老想跟我谈什么生意，最好还是先把眼前这件事解决了的好。”

　　口风丝毫不松动，一口咬死了，就是要马长老先为他自己赎命。

　　为之一滞，马游脸色一黑，却终究还是有些无奈，“你所说的，我可以答应，不过，相应的，你必须答应我，杀掉张源，如果你答应，我可以给出另外的报酬。”

　　这是马游的底线，所谓赎他自己的命，不过就是一个借口，这一点，他很清楚，方寸也同样很清楚。

　　嘴角溢出一丝淡淡的笑意，方寸这才懒洋洋的开口道，“之前在拍卖会的时候，马长老为紫菱剑报价八十万极品源晶，我也不贪心，马长老就按这个数字，先把自己的命买回去吧！这笔账购销之后，马长老就算是我的朋友了，你看，只要这么一点点代价，就能买回你自己的命，还能得到一个杀手的友谊，这样的买卖很划算不是么？”

　　并没有正面回答马游的问题，不过，通过这样的方式，方寸却也已经把意思表达的非常明白了。

　　能够得到一个杀手的友谊，那么再想雇佣这个杀手杀掉什么人，自然就好商量了，而在得到这份友谊之前，自然是一切休提的。

　　深深吸了一口气，马游却简直快要吐血了八十万极品源晶啊，难道你以为这是路边的大白菜么？居然还这么一副轻描淡写的样子开口，这也实在太扯了吧。

　　不过，令他纠结的是，对方似乎就好像是卡着自己的脖子一样，逼的自己完全没有退路，纵然明知对方有意刁难，也还是不得不做出让步。

　　“马长老，听说张逸风随时可能出关！若是马长老无法在他出关之前解决这件事情，我看……恐怕我半多就没什么机会再跟马长老做生意了。”轻描淡写的从口中说出这句话，然而威胁之意却实在是明显不过了。

　　这才是方寸之所以敢上门来，提出这种条件的根本保证所在。

　　“你在威胁我？”马游也当即就反应过来了，死死的盯着方寸，杀机涌动，仿佛随时都可以出手。

　　“随便马长老怎么理解，我只是想要提醒马长老，我不但能够出手杀你，而且，还可以出手保护张源。”脸上带着一丝玩味的笑容，方寸淡淡道，“当然，我是一个杀手，通常来说，是不会做这种没有报酬的事情的。”

　　说到这，方寸便干脆的站了起来，似乎已经完全没有耐性了，“还是那句话，你自己的命，你买还是不买！”

　　霸道，即便是面对圣阶强者，方寸身上这份可怕的霸道之意，还是没有丝毫的衰减，反而越发的张狂，完全没有丝毫畏惧。

　　深深吸了一口气，马游终究还是苦笑了起来，“阴影……你赢了！我答应你的条件。”

　　八十万极品源晶固然令他肉痛，但是相比与对方的威胁，这些却又实在算不得什么了！若是早知如此，当初他又何苦趟这个浑水，落到如今这里外不是人的地步？

　　叹息了一声，马游从身上接下一个空间袋随手放到了桌子上，“阴影先生，如今我们可以好好谈谈了吧？”

　　嘴角透出一丝笑意，方寸毫不在意的再次坐了回来，信手抓过空间袋扫了一眼，这才笑眯眯的说道，“当然，马长老，现在，你已经赢得了我的友谊，我们是朋友了，很乐意为你解决任何麻烦。”

　　这脸变的，即便是马游也只能是苦笑了，平抑了一下心痛的情绪，马游这才缓缓开口道，“我要张源死，不管你以什么样的方式，帮我杀了他。”

　　“你能给我什么？”并没有拒绝，方寸只是悠然翘起了两郎腿，不动声色的将空间袋收了起来，“虽然这样说，可能有些伤人，不过，我还是得提醒你，张源的命，恐怕比你自己的命，要贵的多。”

　　“……”这话岂止是伤人啊，简直就是赤裸裸的打脸，一个小小的半步圣阶，竟然比他这个堂堂圣阶强者还要值钱，这对比简直能让人气的吐血。

　　“你想要什么？”死死盯着方寸，马游沉声说道。

　　“什么都行，只要值钱！”笑眯眯的看着马游，方寸毫不在乎的开口道，“对了，相比与张源，我觉得，马长老除掉张逸风才是一劳永逸！虽然这个价格实在高了点，不过，我觉得，这样也许会更划算，你觉得呢？”

　　语不惊人死不休！

　　暗杀张逸风！这几个字说出来，即便是马游也不禁冒出了一身的冷汗，难以置信的看着方寸，差点没咬到自己的舌头。

　　“你……你说什么？”

　　即便明白的知道，自己不会听错，但是这样的结果，还是让马游有一种恍如梦中的感觉，这家伙说什么？击杀张逸风？这家伙不是疯了吧？

　　一眼就看出了马游的心思，方寸并不着恼，悠然开口道，“马长老，实在质疑我的能力么？张逸风虽然强，却也未必就天下无敌，而且，对于一个杀手来说，杀人的方式有很多种，并不一定要正面交手，你以为呢？”

　　“！”沉默了良久，马游这些苦笑了一下，“不是我不信你，只是这事的干系实在太大。”

　　杀掉张逸风，即便是马游最疯狂的时候，脑子里也没有转过这样的念头啊，这事若是让人知道，不用张逸风动手，剑阁那些老怪物们就先放不过他了。

　　懒洋洋的打了个一个哈欠，方寸无所谓的耸了耸肩，“我只是提一个建议而已！要怎么做，你自己决定。相比与这个，其实我更关心，如今你还能拿出什么代价来让我帮你？”

　　似乎刚刚也不过就是随口一提，方寸并没有太在意的意思，较有兴趣的把玩着手边的茶杯，等着马游作答。

　　“你既然如今到了雷云城，可曾听闻雷域么？”犹豫了良久，马游这才缓缓开口问道。

　　“恩？”微微一怔，方寸的眼睛却是完全眯到了一起，眼中透出一抹精芒，紧紧盯住了马游。

　　“我知道你修炼的是杀戮本源，不过，你如今还未踏入圣阶，若是有外力的刺激，也未必便不能有所感悟。”并不等方寸回答，马游便自顾自的解释了起来，“雷域就在这雷云城外，每十年开启一次，所有圣阶以下的强者都可以进入其中，若是修炼雷霆本源的人，更是有可能借雷域的淬炼完成本源的凝聚，踏入圣阶！”

　　“雷霆本源本就是特殊的本源之力，即便并不是修炼雷霆本源，也可以淬炼身体与意志，对于未来踏入圣阶时渡劫有着极大的好处！只要有机会没有人会错过这等机会。”平静的开口，马游从容说道，“而我，可以给你这个名额！”

　　不得不说，这个提议，确实打动方寸了！而且，根本就没法拒绝！

　　进入雷域这种地方，用脚趾头想也知道必然是困难重重，寻常人根本就别想沾到，而以马游的身份，也的确有这个资格拿到名额，对于方寸来说，这可远比任何其他条件都诱人的多。


第四卷 第二十一章 你，想要什么？

　　“这些……还不够！”

　　尽管心中翻腾，但是话到嘴边，却终于还是变成了这一句话，仿佛这本身就没有太大的吸引力一样，甚至这一刻，无论是心跳，还是表情都也平静如常，没有半点破绽。

　　蹭一下，马游便气的跳了起来，上天证明，拿出这个进入雷域的名额，他已经是在心中权衡了良久，这才好不容易下定决心拿出来的，可是谁能想到，对方竟然一口就回绝了。

　　“你可知道，这一个名额有多珍贵？即便是我剑阁，这一次，一共也只有十个名额！”

　　强按下心中的怒火，马游冷声开口，整个人都被气得发颤了。

　　“那跟我没关系！”毫不在意的冷笑，方寸一句话就给顶了回去，“我是一个杀手，一切都只看结果，我并没有修炼雷霆本源，半点都不理解，如你所说，那雷域之中，必然是雷霆本源纯正之极，我进去，危险必然大增，对于一个杀手来说，这可不是什么好消息！更何况，若要淬炼身体与意志，我有的是其他办法！”

　　顿了一下，方寸继续说道，“为了这么一个对我来说，并没有太大帮助的名额，我就需要冒着被张逸风，甚至是整个剑阁追杀的风险去袭杀张源，若是站在我的角度，马长老，你肯干么？”

　　这话虽然不客气，但是却也不能说没有一点道理，纵然是马游也不禁有些气短，声音放低了不少。

　　“你如今处在半步圣阶，想要提升一点实力都是极为艰难的，虽然不是修炼雷霆本源，但是在雷域这等地方，同样能够得到极大的好处，即便是我剑阁弟子，也没有人愿意放弃这等机会！”

　　“如果你免费送我，我当然不会拒绝。”一副慵懒的姿势，方寸几乎是耍赖般的反驳道，“这无非就是一个代价的问题，对我来说，这一个名额，还远远不足以让我出手击杀张源。”

　　“你不要太贪婪，那对你没有好处。”有些气结的瞪着方寸，马游沉声说道。

　　“马长老，你也不要太小气，对你来说，那也并没有什么好处。”嘴角带着一丝笑意，方寸针锋相对的顶了回去，没有丝毫想要让步的意思。

　　“开出你的条件吧。”冷冷的看了方寸一会，马长老终于还是让步了。

　　“我需要丹方！”沉吟了片刻，方寸终于还是说出了这个条件，“剑阁之中，或许没有丹道大师，但是，相应的丹方恐怕是有的，我的要求也不高，三个丹方，再加上进入雷域的名额，我就帮你除掉张源。”

　　“你要丹方做什么？”听到这，马游也不禁倒抽了一口冷气，无论他怎么猜，也没想到，方寸竟然会开出这么一个条件来。

　　“作为一个杀手，我自然也有我的门路！”不耐的哼了一声，方寸淡淡说道，“我只需要知道，你能不能做到，如此而已。”

　　不得不说，这样的条件，对于马游来说，也绝对是个难题，作为剑阁的长老，他的确有资格接近这些丹方，但是要将之偷出来，那一旦被发现，可绝对是重罪，即便以他的身份，也落不到什么好来。

　　“你的要求太高了！”思索了片刻，马游还是拒绝道，“我办不到。”

　　“既然如此，那我就告辞了。”没有半点犹豫，马游拒绝的同时，方寸起身就走，干脆利落，完全没有丝毫留恋，仿佛这本就不是什么大不了的事情。

　　只是，对于马游来说，这结果，可就实在太头大了！

　　他付出了八十万极品源晶的代价，买回了自己的命？然后就这么看着对方大摇大摆的走了？那岂不是笑话。

　　“阴影，你不要欺人太甚！”圣阶的实力爆发而出，马游一字一顿的开口道。

　　“怎么，马长老想要留下我么？”冷漠的回身扫了马游一眼，方寸淡淡道，“我必须提醒你，你若是留不下我，这八十万的极品源晶可就白给了，而且，我绝对不会再给你第二次买回你命的机会。”

　　话说道这，方寸身上也同样透出一股疯狂的杀机，纯粹的令人心悸。

　　这样强横的态度，即便是马游也根本没有想到，犹豫再三，却终究还是没有敢出手，毕竟，对方实在太神秘，也太镇定了，纵然是他在没有百分百把握的情况下，也不敢轻易出手。

　　只是，如此一来，这样的谈判，他就已经被逼到了死角，根本没有什么讨价还价的余地了。

　　“药方我最多只能弄到一张，而且，必须是在你杀掉张源之后才能给你。”几乎是心中滴着血，马游终于开出了自己的底线。

　　仔细的看了一会马游，似乎在确定自己是不是已经把马游压榨到了极限，良久，方寸这才缓缓开口，“先给我雷域的名额，我会在雷域之中杀掉张源，出来之前，你准备好丹方就是。”

　　并没有问，但是方寸却能够判断的出，这样的名额，绝对不会少了张源那份，否则，只怕以张源的身份，恐怕也不会在这个时候到雷云城来，之前，有些没有想通的事情，到了现在，也算是彻底明白了。

　　看到方寸也终于做出了一些让步，马游心中也不禁微微松了一口气，“可以，不过，你必须保证，这件事不能牵扯到我身上，这一点，你必须起血誓。”

　　这才是马游最担心的事情，若不能确定了这一点，他根本就不敢对张源动手。

　　“如你所愿！”在这一点上，方寸却是压根没有半点犹豫的，一咬指尖，便当即立下了血誓。

　　只是，马游自然不会知道，作为刺客，方寸对于这所谓的誓言，根本就不在乎，天地都可逆，区区的誓言焉能约束的住方寸？

　　直到此刻，马游这才终于彻底放下了心，挥手之间，散去了圣阶的压力，“很好，雷域会在半个月之后开启，这期间，你可以做你想要做的一切准备！之希望你不会让我失望。”

　　微微点头，方寸却是没有接这个话茬，一晃身之间，身体便再次化为一道模糊的阴影向外而去。

　　这一次，马游却是再不敢有丝毫的大意，等到方寸离开之后，精神锁死虚空，确定方寸已经彻底离开之后，这才长长出了一口气！

　　不知道为什么，尽管方寸只有半步圣阶的实力，但是在面对方寸的时候，他却总有一种如同面对张逸风时一样的感觉，好像，对方当真能够威胁到他的生命一样！而不是那可以随意漠视的半步圣阶。

　　眼中闪过一丝厉色，马游冷哼了一声，心中的杀意却是越发的沸腾了几分。

　　张源固然可恶，但是这个胆敢威胁他的杀手，也同样该死！可惜，从目前来看，似乎还没有这样的机会，相反，对方对于他来说，还有大用。

　　……

　　酒坊！

　　石板之上，马游的名字已经被抹去，仿佛从来就没有出现过。

　　这样的结果，固然让一些等着看热闹的人失望之极，对于张源来说，更是一个沉重的打击，原本以为这神秘的杀手必然是站在他这边的，如今来说，似乎却不是那么回事啊！

　　旁人或许会以为是那神秘杀手不敢接暗杀圣阶强者的任务，但是亲眼目睹了当日那一战的张源却非常清楚，对方只是不愿接他的这个任务而已，否则的话，纵然马游贵为圣阶强者，也未必就能逃脱对方那恐怖而诡异的暗杀。

　　没有预计之中的碰面，仿佛对方压根就不想见他一般！这让张源生出了一种极为不妙的感觉，如果，对方不愿意接受自己的任务，莫非……他已经和马游碰过面了么？

　　想到这，张源心中也越发的焦急了起来。

　　“源少，马上就是进入雷域的时候了，最后这半个月，您似乎也得做一些准备了。”正焦躁间，一个剑阁的弟子，突然进来，轻声提醒道。

　　“雷域！”重复了一下这个名字，张源这才猛然惊醒，这些日子，因为马游的事情，自己似乎已经心乱了，竟然连雷域的事情都忘记了。

　　“我知道了！”用力点了点头，张源这才挥手示意那人退下。

　　只是那人却仿佛根本没有看到张源的手势一样，依然站在原地。

　　“恩？”终于发现了这剑阁弟子的异常，张源再次抬起头紧紧盯着对方，这一看不要紧，下一刻，张源的心便顿时加速跳动了起来，整个人差点没有跳起来，压低了声音喜悦的开口道，“是你！”

　　“数日不见，源少似乎心情越发的烦躁了啊。”嘴角露出一丝淡淡的微笑，方寸抬起头，自顾自的开口道。

　　“你怎么才来？我要杀了马游，那个阴影是你吧？为什么抹去我的字？”心中的确是有些焦躁，一见到方寸，张源就迫不及待的问出了这么一连串的问题。

　　懒懒的抬头扫了一眼张源，方寸淡淡开口道，“我抹去字，是因为，现在的你，似乎付不起那样的代价。”

　　这话说的极不客气，但是却不得不承认，这话骤然便让张源冷静了下来。

　　的确，虽然因为张逸风的关系，他的地位远在一般剑阁弟子之上，但是这却终究还是无法改变，他只有半步圣阶的事实，换句话说，击杀一位圣阶强者，这样的代价，他还真得付不起。

　　“你，想要什么？”张源的脑子转的同样够快，瞬间，就反应了过来，认真的看着方寸，“既然你来了，那么，说出你的条件吧，只要我能做到的。”


第四卷 第二十二章 卖你一个消息！

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！

　　围绕着利益这两个字发生的事情实在太多了，无论是谁，似乎都绕不出这个圈子去，而作为一个杀手，那自然就更不可能回避这个问题了。

　　张源的脑子非常清醒，作为一个杀手，没有利益的驱使，阴影绝对不会来跟他废话，那么，唯一的解释就是，对方想要从自己的身上得到什么，虽然自己暂时没能想到，他想要的是什么，但是毫无疑问，自己有这个价值，否则，以对方的性子，恐怕根本就不会出现在自己的面前。

　　当然，从某种角度上来说，张源这样的思想也根本就没有什么错的，即便方寸并不是一个真正意义上的杀手，也同样并没有跳出这个圈子去。

　　嘴角带着一抹赞许之色，方寸这才缓缓开口道，“很简单，我想卖你一个消息！”

　　“恩？”即便张源已经有了不少的猜测，但是真正听到这句话的时候，却终究还是为之一滞，有些无法明白方寸的意思了。

　　消息？对方能有什么样的消息卖给自己，又凭什么肯定，自己一定会买？最重要的是，如果仅仅是一个消息的话，自己会为此付出多少代价？这似乎很不合情理，但是从现在看，方寸却又偏偏没有一点开玩笑的意思。

　　“一个对你很重要的消息，当然，作为代价，你所要支付给我的报酬也同样不菲。”老神在在的双手抱肩，微微眯着眼睛，方寸悠然开口道，“放心，我知道你手上没有多少源晶了，我也不会问你要这些。”

　　沉吟了片刻，张源终于还是苦笑道：“阴影先生，不是我不相信你，但是，你总得给我一点提示吧？”

　　“提示么？”嘴角露出一丝笑意，方寸漫不经心的开口道，“就在不久之前，我刚刚去见过马游。”

　　“！”这一句话，简直是石破天惊，险些让张源都没能站住，眼中闪过一丝骇然之色，若不是知道以自己的实力，在对方面前根本就没有逃走的机会，只怕这话一出，就先要跑了。

　　马游，如今，那颗几乎是他的生死仇敌啊，而且是不死不休，如同张源想要杀掉马游一样，他也非常明白，马游也同样必然想尽了一切的办法想要除掉自己。而这个原本他以为最后底牌的神秘杀手，如今若是再倒向马游的话，那根本就没有生还的机会了，唯一的指望就是自己的哥哥出关之后，能够帮自己报仇了。

　　一眼就看出了张源的惊骇，方寸摆了摆手，淡淡道，“放心，我现在还没有杀你的兴趣，我说了，我是来和你做生意的，现在，你对我的消息感兴趣了么？”

　　似乎这一切都在掌握之中，方寸侃侃而谈，没有半点为难的意思。

　　“阴影先生，请说把，这个消息我买了。”咬了咬牙，张源当即就明白自己应该做什么样的选择的，这个情况下，无论方寸所要什么报酬，他都不得不给，所以，他甚至连对方要什么都没有问，就直接买了下来。

　　“爽快！”轻轻鼓掌，方寸的脸上终于露出了一抹由衷的笑意，“很简单，我刚刚收了马游八十万极品源晶，让他自己买回了他的命，同时，他额外支付我一个进入雷域的名额，以及一个丹方，让我干掉你。”

　　“……”倒抽了一口冷气，张源的脸上不觉露出了一丝绝望之色，“这么说，你是来杀我的？”

　　“当然不是。”似乎很享受这种猫戏老鼠的快感，方寸懒洋洋的回答道，“你看，你又忘了，我只是想要卖你一个消息而已。”

　　“你究竟是什么意思？”这么一说，张源也终于扎莫出了一点味道，重新看向方寸问道。

　　“我要丹方！”平静的看着张源，方寸缓缓开口道，“你知道，我有控火之术，也精通丹道，所以，丹方对于我来说，至关重要！而你如今能够提供给我的，也就只有丹方才值得我出手。”

　　“我拿不到！”尽管知道，这么说，简直是有找死的嫌疑，但是，张源却依然还是不敢隐瞒方寸，毕竟，欺骗一个这样的神秘杀手，那和找死也没什么区别。

　　“我只是一个剑阁弟子，即便是借着我哥的名义，也不可能拿到丹方这种珍贵的东西。”

　　“现在的你自然是拿不到的。”嘴角勾起一抹淡淡的弧度，方寸悠然道，“不过，若是加上我卖给你的消息，那就差不多了。”

　　“消息？什么消息？”张源微微一怔，再次问道，也实在搞不清楚，究竟是什么样的消息尽然能够起到这种作用。

　　“我刚刚不是已经告诉你了么？”做出一副讶然之色，方寸懒洋洋的开口反问道。

　　“你是说！”方寸这么以反问，瞬间就让张源反应了过来，方寸所谓卖一个消息给他，并不是说给他听的，而是让他卖给剑阁的！

　　想到这，张源顿时就兴奋了起来！刚刚方寸说的那段话，仔细分析一下，其中可是蕴含着太多的信息了，这些甚至足以将马游置于死地了。

　　丹方，马游本身哪里来的丹方，那么毫无疑问，他答应给阴影的回报，也同样是剑阁的丹方，作为剑阁弟子，张源是接触不到这些的，但是马游却是门中的长老啊，这可就大大不同了！

　　不过，勾结杀手，杀戮门中弟子？这个罪名，本身就已经足以让马游不得翻身了，更何况，还有出卖本门丹方这一条，只要落实了，那么毫无疑问，马游就几乎是死定了，万劫不复那种。

　　当然，作为揭发这一切阴谋的功臣，张源的身份自然就会水涨船高，如果再考虑到，张逸风出关在即，那么其中意义就更不同了。

　　等等，还不止这些！

　　作为一个原本让人不大瞧得起的弟子，若是经过了一番艰难的搏斗，险死还生之后，这才发现了马游的阴谋，而且，成功做出反击，逃生甚至是重伤马游呢？那岂不是就立时能够让人刮目相看了？这才是真正实打实的好处啊！

　　有了这一切做铺垫，那么，到时候以张源的身份接触到丹方似乎也就不是什么不可能的事情了吧？

　　一闪念间，想到了这些，张源的眼中顿时透出了一抹狂热之色，心情与之前，绝对是天壤之别啊！

　　看到张源这种眼神，方寸自然明白，他是已经想通了这一切，手指轻点，悠然道，“你看，我说过了，这个消息绝对价值不菲，只要你愿意做这个交易，那么，对你对我，都有很大的好处，而且能够促进我们的进一步合作不是？别忘了，之前，我跟你说的话，也同样算数。”

　　这自然就是指方寸所说的要击杀张逸风了，不过，相比与马游来说，击杀张逸风，尤其是有可能出关之后就已经成为了圣阶的张逸风，那就更加艰难万分了。

　　不过，如今说这些却也还言之过早，现在最重要的还是解决的马游的事情。

　　“多谢先生成全，若能事成，张源必不敢忘先生今日之恩。”双手用力的搓动，张源一张口的赌咒般的发誓。

　　“你要你记得你的承诺就好！你放心，我并不是要剑阁的原方，只要你偷出来，或者抄录一份给我，自然可以还回去，而且，这得来的丹方，我也仅仅是自己使用，不会拍卖！完全不会有任何风险。”轻轻拍了拍张源的肩膀，方寸温言安慰道。

　　若是说，之前张源心中还有一点点不安的话，那么这话一出，就算是彻底放下心来了，只是方寸自己用的话，那剑阁甚至根本就发现不了，完全不会存在任何的问题。

　　“好了，你可以好好准备一下了！我答应马游会在雷域之中击杀你，所以，你会在雷域之中死去……当然，仅仅是假死而已，这些我都会做安排！你之需要做好准备，尽量在雷域之中提升实力就行了。我相信，你并不是废物，只要给你机会，你势必会大放异彩，让剑阁那些老东西们大吃一惊的。”

　　深谙心理学之道，方寸对于这种鼓励与刺激的话，更是轻驾熟路，完全没有丝毫的心理负担。

　　而且，不得不承认，这样的效果，绝对是出人意料的好，甚至远比任何威胁利诱都来的有效的多。

　　一步踏出，方寸却也不再多言，眨眼之间就消失在了夜色之中，仿佛从来就没有出现过一般。

　　网已经布好，剩下的就仅仅只是等待雷域开启了，与张源以及马游猜测的不同，方寸可是真正精通雷霆本源的，这一次雷域之行，对于他来说，能够获得的好处简直难以估量。

　　只是，想到那个正在闭死关，据说可能随时突破到圣阶的张逸风，方寸也依然还是难免有些头痛！

　　直到现在，方寸也不得不承认，张逸风绝对是他到了这个世界之后，遇到最难缠的对手，若是任由张逸风踏入了圣阶，到时候再交手，方寸可还真没有必胜的把握了。

　　当然，作为一个刺客，有时候，杀人并不仅仅是单纯用实力来衡量的……


第四卷 第二十三章 雷蚊！

　　手中把玩着一把紫色的小剑，方寸一步踏入星空之中，行字诀施展开来，整个人化为一道淡淡的虚影，径自向着城外远方的星空而去。

　　“这玩意倒也有几分意思。”自言自语的嘀咕了一句，方寸的身影便已经消失不见，手中这紫色的小剑，便是进入雷域的凭证，而且，也只有拥有着紫色的小剑才能借此感应到雷域的方位，否则，如方寸这样一头扎入星空之中，岂不是直接就迷失与其中了，要知道，一开离开了城市，周围便几乎都是相同的虚空，只能凭借本身的实力飞行，想要辨认方位可也绝对不是件太容易的事情。

　　尽管不知道这次进入雷域的名额一共有多少，但是以剑阁的实力，尚且都只有十个，其中珍贵便可见一斑了，若是正常情况下，方寸自然应该是与剑阁的人一起行动。不过，以方寸的性子又哪会这么老老实实的按照对方的步骤走了，从马游那拿到名额便干脆利落的离开了雷云城，至于，马游要怎么解释少了一个名额这种事，就不是方寸要操心的了。

　　当然，如此的行径，其中危险也绝对不可计数，旁的不说，孤身深入星空之中，远离城市的庇护，这一点就已经足以令无数人咋舌了，要知道，即便是圣阶强者，若非万不得已，也绝对不会这么冒失的。

　　可惜，这一切对于方寸来说，却都根本没用，这家伙也从来就不是按常理出牌的人。

　　这些日子炼化了两千的极品源晶，方寸这才暂时罢手，无他，极品雷源晶已经被他消耗干净了，要知道，当初天行拍卖行支付的极品源晶并不是清一色的极品雷源晶啊，其他属性的极品源晶同样掺杂其中，这些东西虽然珍贵，但是对于方寸来说，可就暂时派不上任何用处了，毕竟，他如今真正掌握的本源，也就是雷霆与杀戮两种而已，至于真龙本源，那玩意根本就不属于他，基本上是用一点少一点。

　　而且，最重要的是，杀戮本源根本就没有极品源晶，这种特殊的本源，似乎只能依靠无尽的杀戮来淬炼积蓄，根本取不得什么巧。

　　若是没有雷域的事情，方寸原本是打算想办法，将其他极品源晶全部换成雷源晶的，不过，雷域既然能够起到淬炼的效果，那么倒是无需再费周折了，按照方寸的心思，总要找机会看看能不能修成其他几种本源之力才好，这些极品源晶也都或许能派上用处。

　　远了不说，至少，解开魔魂之翼的第二重封印，就得五行本源齐全才行啊。

　　此外，在这虚空之中，极品源晶还能起到恢复的作用，无论任何属性的源晶，若是仅仅用来转化恢复力量的话，那效果都是一样的，只是平日只怕没有人舍得用极品源晶来恢复力量而已。反倒是方寸这种“暴发户！”用的毫不在乎。

　　按照紫色小剑当中的感应，雷域所在的位置，距离雷云城足足有数千里，已经远远离开了城市外围，别的不说，那些时不时冒出的魔兽就足以令大多数半步圣阶陨落了。

　　而且，这还不算，一切拥有强大实力冒险者，远离城市之后，这些人对待同类的手段可也远远算不上友善。

　　从雷云城出来，足足走了近一周的时间，方寸这才达到了紫色小剑所感应的方位，只是周围的空间中虽然也蕴含着一丝雷霆本源的气息，却也并没有任何异常，即便是方寸也仅仅是凭借本能感知到这一片区域危险之极，绝对不是表面看上去这么简单。

　　“嗡！”

　　就在方寸探查的同时，远处一道紫芒骤然爆开，一个如同放大了无数倍的蚊子形状的魔兽眼中闪着凶光，就这么疯狂的冲着方寸扑了过来，身形如闪电般快捷，若不是方寸感知强大，甚至都无法分辨出那一道紫芒究竟是什么东西。

　　“好诡异的家伙！”心中暗赞了一声，方寸手上可是没有半点含糊，单手微张，一道血剑骤然夹杂着纯粹的杀戮气息斩出，当空将那紫色的雷蚊子挡了下来。

　　只是，出乎方寸意料的是，这势在必得的一击，既然被那雷蚊子诡异的避了开去，原本就可怕的速度竟然在瞬间再次提升了数倍，径自向着方寸扑杀了过来。

　　“咦！”

　　口中轻咦了一声，方寸却也不敢怠慢，单手一指，背后长剑骤然化为一道剑光向着那雷蚊子绞去，这一手边已经是御剑诀的手段了，无论是速度还是灵活性上都远非之前那一道血剑所能比拟的。

　　可是即便如此，那雷蚊子竟然也足足做出了近十次的闪避之后，这才被剑光所斩！这还是这一剑上蕴含着杀戮本源之力，否则，寻常天阶强者的攻击，即便是落到了这雷蚊子的身上，也未必能够伤到它分毫。

　　一步之间，出现在那雷蚊子的身边，挥手之间方寸便从其尸体之中抓出了一点深紫色的晶石碎片，其中蕴含本源的纯粹，竟然赫然是极品雷源晶，只是不知为何，这碎片太小，只怕要数十个，才能勉强凑成一块极品源晶的大小。

　　方寸的反应不可谓不快，仅仅是念头一转，心中就已然隐约有了一个猜测，只是这样的念头，即便是以方寸的实力，也不禁倒抽了一口冷气，心中一阵发寒。

　　莫非这雷蚊子根本就不是单个出现，而是成群聚集的么？

　　要说，单个一个雷蚊子，虽然有些诡异，但却也远远没有达到能够威胁到方寸的地步，可是，倘若这些雷蚊子几十数百，甚至更多的数量聚集到一起的时候，那可就绝对是另外一回事了。

　　最简单的，单个的狼面对老虎，绝对不堪一击，但是倘若是狼群，那么，即便是老虎，只怕也得避开了。

　　同样的道理，在方寸的记忆中，上一世某些沙漠之中，就有一种叫食人蚁的蚂蚁，黑压压的一次数万，甚至数十万的集体出现，所过之处无论人畜都会在瞬间化为森森白骨！

　　可以想象，若是这些雷蚊子也是群体出现的话，那拥有的实力，只怕足以击杀圣阶强者了。

　　下意识的扫了一眼那片雷域所在的空间，方寸心中却是不禁也随之一阵发寒！莫非之前，自己心中的不安，就是来自这雷蚊子么？

　　再联想到雷域，方寸心中更是想到了一个极为可怕的猜测，如果这雷域是按时间出现的，那么，除了人之外，其他拥有雷霆本源的魔兽岂不是也同样能够借此修炼么？那么，顺着这个思路下去，这片如今看起来还空空荡荡的雷域范围，还会引来多少恐怖的魔兽？

　　“嗡嗡！”

　　仿佛根本就是为了印证方寸心中想法，就这么片刻的时间，方寸便猛然感觉到一股强大的力量向着自己的放心飞了过来，打眼望去，却是足足有近百只雷蚊子向着这边冲了过来。

　　这一下，却是顿时将方寸吓出了一身冷汗，这可都是货真价实的雷蚊啊，刚刚那一只，他应付起来固然轻声，但是这么近百只一起过来，那就足以让方寸心惊肉跳了。最重要的是，这也还不算是结束了，即便是应付了这些雷蚊子，谁敢肯定，不会招惹来更多？若是当真如此，那才是一场灾难。

　　如此的心念一起，方寸顿时再无丝毫的犹豫，一步踏出骤然融入虚空之中，以缩地成寸之能，几次挪移便将这些雷蚊甩了个干净。

　　“啧啧，你倒是聪明的紧，我还以为你想跟雷蚊拼命呢。”几乎是方寸展开缩地成寸的同时，许久不见冒头的小恶魔终于再次跳了出来，一副遗憾的姿态嘀咕道。

　　“雷蚊？”重复了一下这个名字，方寸便几乎已经确定了，自己之前猜测的只怕是半点没错，否则，小恶魔是绝对不会以这样的口吻说话的。

　　“没想到啊，时隔多年，雷域竟然还存在着。”从方寸的肩膀上跳出，小恶魔打量了一下周围，这才感叹道。

　　“你知道雷域？”心中一动，方寸的心中顿时安定了不少，自从进入天外天之后，小恶魔似乎消失了一般，几乎没有漏过头，若不是凭借魔魂之翼的感知，知道小恶魔还在，只怕方寸都要以为小恶魔是消失了。

　　“当然，雷域本来就是天外天几处最神秘的地方之一，之前我就想要提醒你要想办法摸清楚雷域的情况，却不想你穿越虚空的时候，终究还是触动了一些封印，我费劲力气这才重新稳定下来。”提到这个，小恶魔也不觉有些气恼，也算是为它这么久没有出现做了一个解释。

　　微微点头，方寸倒也没有在这个问题上纠缠，相比与这些，怎么应付如今的状况，才是方寸最关心的问题。

　　“关于雷域，你还知道多少？说清楚一些。”顿了一下，方寸又补充道，“还有雷蚊，那东西到底有多少聚集在一起？”


第四卷 第二十四章 域的来源！

　　“在解释雷域之前，你先要明白什么是域！”对面方寸的疑问，小恶魔没有丝毫的急躁，微微闪动着翅膀缓缓说道，“这个才是至关重要的问题，若是搞不明白这个，你就不可能明白雷域的奥妙。”

　　“域？”微微一怔，方寸脑子中骤然闪过了上一世很多传说，当然，那些在上一世，都只是存在于小说与电影之中的存在而已。不过，想到小恶魔那郑重其事的样子，方寸却又不得不往这方面去想了。

　　“你是说，这是某些高手留下的？”略微沉吟了一下，方寸终于还是试探着开口道。

　　“！”原本小恶魔还打算要借此让方寸发发呆什么的，可是方寸这回答，却是顿时就让它瞬间石化了，这也能猜中？自己这次选的这个主人也离谱了些吧。

　　“我猜错了么？”微微皱眉，方寸再次追问道。

　　“你怎么知道的？难道我不在的这些日子，有谁跟你说过？”用力的扑腾着翅膀，小恶魔难以理解的嘀咕道，“不应该啊，现在纵然是在天外天，也很少有人知道域的存在才对。”

　　“不用乱想了，我随口猜的而已。”摇了摇头，方寸随口说道，“我一直都在猜测，圣阶之上还有什么，若是没有见过死灵帝之前，我只怕也会以为圣阶就是终点了。当然，猜测也仅仅只是猜测，直到你提到域，我才随口这么一说。”

　　关于上一世的事情，方寸是不愿意说出来的，也就只能这么随口敷衍了。

　　好在小恶魔也并没有当真深究的意思，苦恼的用爪子拍了拍脑袋，这才继续解释道，“你能猜到就最好了，突破圣阶的强者，都拥有一个属于自己的绝对掌控区域，这就是域！当然，根本实力不同，所能够掌控域的范围也不同。”

　　领域！

　　就是瞬间，方寸的脑中就浮现出了这两个字，一时间，却是有些哭笑不得了，上一世那些玄幻小说之中描述的境界，在这里，尽然真的出现了，听起来似乎有些扯，不过，想到这个诡异的异界，方寸却也不得苦笑着接受了。毕竟，若是按照上一世的观念，自己如今飞在星空之中，本身就已经是违背常理了。若是能够回到上一世，现在的自己，又何尝不是传说中的存在了？

　　片刻之间，收敛了心神，方寸这才洒然开口道，“我明白了，这么说来，这片雷域，其实就是一位强者本身释放而出的域场了？这么说来，所谓的开启雷域，其实就是等待这位强者的出现？”

　　“不是。”想了想，小恶魔又继续说道，“或者说，不完全是！这雷域是一位强者释放出的没错，不过，这位强者却早就已经死了。”

　　“恩？”这个回答，却是有些大大出乎方寸的预料了，开什么玩笑，死了？一个死了很久的人，怎么还能维持这样强大的领域？

　　“你虽然猜测的很准，但是关于域，你终究还是不了解的。”看到方寸这份意外的样子，小恶魔终于舒服了一些，否则，若是方寸什么都知道，那他岂不是成了摆设了？

　　方寸并没有打断小恶魔的话，只是静静的等着小恶魔解释下去。

　　“真正将域修炼到大成的强者，一旦将域展开，根本就不需要太多自身的力量去驱动，而是可以借助外界的力量维系域场的存在！在某些意外的情况下，这些强者即便是陨落了，之前释放的域场也不会随之消散，而是不断吸收星空之中的力量，每隔一段时间就会出现一次，当然，只是被动的出现，威力与当初是不可同日而语的。”耐心的解释，小恶魔甚至还挥舞着小爪子配合，以增加说服性。

　　只是听到这里，方寸心中却是不由泛起了滔天巨浪，能够不断吸收周围空间之中的能力，维系存在，那不就是一个永不磨灭的循环了，这样的存在，若是活着那得恐怖到何等地步？

　　“死灵帝也达到那种境界了么？”苦涩的从口中吐出这几个字，方寸却是顿时感到自己身上的压力又重了太多。

　　张了张口，小恶魔终于还是点了点头，“虽然我并没有见过死灵帝真正出手，不过，必然是这等顶级的存在，这一点毋庸置疑。”

　　“……”即便已经有了心理准备，但是听到小恶魔确认这个消息，方寸却还是不由感到一阵深深的疲倦，原本以为已经探到了死灵帝实力的一角，如今却发现，自己终究还是太低估那一位了。

　　小恶魔并没有出言安慰，甚至也不知道应该出言安慰，这样的心结只能靠方寸自己来打开。

　　静静的在原地沉默了下来，方寸的思绪却越飘越远，直到十几分钟过去，眼中这才重新爆出了一抹精芒，将之前那种疲倦与颓废感彻底驱逐出了脑海。

　　“老头，你说过的，灵台方寸，心想要多强，就能够有多强！”

　　“什么？”模糊的听到方寸低声自语了些什么，只是小恶魔却并未能全部听清，只是却还是被方寸这么快就能调整好心态而震惊，下意识的追问了一句。

　　“没什么！”嘴角露出一丝淡淡的笑意，方寸轻声道，“我只是说，既然有人能够达到那等境界，我也一样能够做到昔日，我也不过只是一个后天存在而已，不是一样成长到了现在的地步。”

　　这倒是实话，仔细算算从方寸穿越到这个世界到现在，也不过是数年的时间而已，而方寸的实力，却已经有了这等翻天覆地的变化。

　　很满意方寸的这种心态，小恶魔这才继续说道，“放心，你的资质并不比死灵帝差，心境修为又是如此可怕，何况，还有我帮你，日后，纵然是死灵帝也未必就能胜的了你。”

　　洒然一笑，方寸却也不再这些问题上纠缠，“还是说说眼前的事情吧，雷域，我大概应该清楚了，那么，雷蚊呢？”

　　“雷蚊其实本身并不强大，只是因为这雷域的存在，才衍生出来的而！已这雷域十年开启一次，每十年，这些雷蚊也就会经历一次蜕变，如今这些，不过才只是极少数零散的雷蚊而已真正的雷蚊群，数量都是以万计数的。”

　　以万计数！

　　这四个字却着实将方寸吓了一跳，原本在方寸的预计之中，这些雷蚊也不过就是数百只一群而已，现在这数量可与预计之中相差的太大了，这么说来，这些雷蚊根本就没法招惹啊！即便是圣阶强者，若是陷于其中只怕也得陨落吧？

　　“放心，在真正的雷域开启之前，你不会碰到这么多数量的雷蚊的，而在开启之后，雷域之中的雷霆本身就会对这些雷蚊造成最大程度的灭杀！”撇了撇嘴，小恶魔毫不在意的开口道，“现在你所能够碰到的，都只是一些小股的雷蚊而已，只要小心一些，将之灭杀也不算什么难事。”

　　如此一说，方寸这才放下心来，转念一想，却也明白了过来，雷域毕竟是那种传说级的强者释放出来的，即便是身死之后，威力已经被削弱到了很低的程度，却也不是浙西雷蚊能够轻易承受的！毕竟，若论单个的实力，这些雷蚊其实根本算不得什么，而他们的数量，对于雷域来说，根本就没有任何意义。

　　“当然，每一次雷域开启之后，都会有一些雷蚊完成蜕变，这些蜕变后的雷蚊论实力，绝对足以媲美圣阶强者，这些才是到时候，你或者说，这些进入雷域之人最大的威胁。”

　　这却也在意料之中，所谓的自然法则，就是优胜劣汰，能够在雷域之中存活下来的雷蚊，自然会成为一场恐怖的存在，这本就是自然法则。

　　“等一等，我看这雷域所覆盖的范围，只怕至少有数百公里，这么大的范围，为什么雷域进入的名额还控制的那么严？”突然响起马游说即便是剑阁也只有十个名额，方寸不解的问道。

　　“很简单，雷域的能量也是有限的，进入的人太多，就会雷域中的能量消耗过快，还没来得及淬炼，就会自行消散，直到下一次积蓄够足够的能量。”小恶魔倒是没有丝毫的犹豫，张口就回答了出来。

　　微微点头，方寸这才终于彻底搞清楚了，深吸了一口气，缓缓扫向远方，“这么说来，在雷域真正开启之前，我倒也不至于完全没事干了。”

　　眼中透出一抹杀机，方寸却是瞬间就确定了目标。

　　之前只是莫不清楚雷蚊的底细，如今既然已经知道了真实的情况，方寸倒是没有那么顾忌了，这些雷蚊虽然单个实力不行，但是对于雷霆本源的控制却是纯粹之极的，而且也有很多可以借鉴的地方若是不断与雷蚊大战，无论是对于战力力，还是对于雷霆本源的领悟都会有不小的帮助，这样的机会，方寸又岂会放过？

　　不过就是一场试炼而已，就当是雷域开场之前的热身好了。


第四卷 第二十五章 齐眉棍，晴！

　　一袭青衫，方寸之前身上那种淡淡的杀意早已消散的无影无踪，容貌也再次做过掩饰，最重要的是，身上的气质与气息也都同样发生了变化，这等情况下，即便是马游与张源出现在面前，也绝对辨认不出面前这个风度翩翩的公子哥就是那个神秘而恐怖的阴影杀手。

　　同样，如今，方寸显现出来的本源之力也同样变成了雷霆本源，在雷域这种地方，修炼雷霆本源可绝对称不上是扎眼了。

　　以身化为闪电，这样的使用方式，还是在于虚王那一战之中才领悟而出的，而如今，面对雷蚊，方寸才蓦然发现，自己所理解的终究还是太过肤浅了，这些雷蚊的雷霆本源肯定是不如自己的，但是，它们应用雷霆本源方式的精妙却绝对远在自己之上，倘若这些雷蚊的实力与自己相同，那么，在不动用其他底牌，单靠雷霆本源的战斗中，即便是单对单也足以将方寸打的满世界逃窜了。

　　不过，好在方寸本就不是容易气绥的人，甚至反而沉浸其中，从与雷蚊的战斗之中，感悟雷蚊的应用方式，不断改善自己对于雷霆本源的控制与使用，不知不觉间，对于雷霆本源的理解随之不断加深，虽然实力本身没有太多的增长，但是战斗力却绝对不自觉间提高了一个档次。

　　当然，以如今方寸的实力，也就勉强最多对付十来只雷蚊，再多，也就只能是落荒而逃了，好在有缩地成寸与行字诀在，倒也不至于陷入绝境。

　　至于说其他的能力，方寸却是压根就没有使用，一则，如今方寸本身就是为了提升自己的实力，领悟雷霆本源，更重要的是，在这里，随时都有可能有人赶来，无论是魔魂之翼还是帝剑都实在太过扎眼，一旦被人发现，立刻就会引来滔天大祸。

　　以方寸如今的实力，可也远远没有达到那种能够随心所欲的地步。

　　“嗖！”

　　身后被近百的雷蚊追逐，方寸脚下踏着行字诀飞快的在空中闪避，整个人也同样化为一道电光，这才能保证不至于被雷蚊追上，只是这逃走的途中，方寸却是猛然看到了另外一个人的身影！

　　这也是方寸为什么仅仅以行字诀躲避的原因，在这种地方，见到另外一个人，若说不好奇，那才纯粹是扯淡。

　　方寸是何等眼力，仅仅是凭借余光，也足以清晰的看清对方了。

　　那人约莫也就是三十岁左右的念头，略有些胡须，一身土黄色的紧身衣，手中拎着一根齐眉棍，就这么一步步向着这边走来，每一步都踏的很重，看似缓慢，然而实际上，每一步之间都是数十米的距离，转眼之间，便已经距离方寸只有数百米之遥了。

　　“这位兄弟小心，这雷蚊数量太多，太过危险！”仓促的闪避之中，方寸犹自开口提醒道。

　　这倒并不是方寸真的有什么好心，只是因为如今构建出来的这个身份，很有几分光明正大的侠者气质，无论是言行都完全按照这些而成，如此才能真正做到不留丝毫破绽。

　　当然，还有一点非常重要，那就是方寸隐约有一种感觉，对方根本就不畏惧这些雷蚊，即便这雷蚊已经多达近百之数。

　　显然，方寸这样的提醒赢得了对方的好感，向着方寸一笑，那人洒然道，“无妨，不过是些许雷蚊，某还料理的了！”

　　说话之间，那人的速度却是更快了几分，踏步之间，便落到了方寸身前，手中齐眉棍一抖，瞬间透出一股厚重之感，一抹强大的本源之力释放而出，挥手之间，就帮方寸将面前这些雷蚊挡了下来。

　　“土之本源！”几乎是同时小恶魔的声音便在方寸的心中响了起来，“小心，这人对于土之本源的理解极深，虽然还未踏入圣阶，但是论实力，只怕也未必在那剑阁小子之下。”

　　小恶魔口中的剑阁小子自然不会是张源，而是张逸风！

　　如此一说，方寸的心中却是不禁猛然一凛，看向那人眼中也多了几分凝重之色，毕竟，对于小恶魔的眼光，他还是非常信任的，绝对不会搞出什么乌龙来。

　　果然，几乎是说话的功夫，那人手中的齐眉棍已然尽数展开，每一棍落到，都沉稳到了极点，就如同大地一般，厚重而坚实，根本不可摧毁。

　　这还不算，以方寸的眼光自然也能看出，这人的棍法同样精妙之极，其中蕴含的大道规则，虽然不说与踏天九剑相比，却也绝非寻常半步圣阶能够施展开来的，而且，如今看对方的出手，也明显未尽全力。

　　近百雷蚊的攻击绝对不是说笑的，蕴含着雷霆本源，这些雷蚊一旦聚集到一起，简直就是一场噩梦，层出不穷的攻击足以让人防不胜防，即便是出手再快，也难以将这些攻击尽数接下。

　　然而，那人手中那一根齐眉棍却偏偏就以一种很慢的速度封锁了周身所有空间，硬生生将这些雷蚊逼得无法近身，甚至只要有雷蚊被棍子砸到，立刻就会化为碾粉，短短不过几分钟的时间，这近百的雷蚊竟然便有近半被击杀。

　　纵然是方寸，看到如此棍法，眼中也不免透出了几分凝重之色，在不动用全部实力的情况下，这个人绝对远不是自己能够应付的。

　　方寸并没有凑过去，也同样没有离开，只是保持了一个相对安全的距离，静静的看着那人横扫雷蚊，心中闪过无数的念头，却终究还是不发一言。

　　直到这些雷蚊尽数被击杀，方寸这才拱手行礼，“多谢这位兄弟相救，小弟王晓，还未请教兄弟高姓大名？”

　　“不必客气，不过是举手之劳而已，何况，即便我不出手，以王兄的速度，只怕也能轻易摆脱这些雷蚊。”洒然一笑，那人轻轻摆手，朗声道，“在下无姓，单名一个晴字。”

　　晴！单字为名，这样的名字若不是编造而出的，那就是身份神秘，对此，方寸只是略微一怔，也便了然并不追问。

　　“晴兄也是为了雷域而来么？”这话虽然有些明知故问之嫌，不过却也的确是最好的切入口。

　　“这个自然！”轻笑了一下，晴抬头看向方寸道，“我倒是没想到，王兄竟然比我到的还早。”

　　方寸并没有问他的身份，他也同样不会问方寸的身份，关系没有到那一步，而且，独自一人径自前来，身份上只怕多少都有几分神秘，也不便多问，否则，只怕一个不好就会成为仇敌。

　　“无非是想早些来看看情况而已，不过，也算有所收获。”笑了笑，方寸随口说道。

　　“王兄是修炼雷霆本源的，这次雷域开启，收获必然不凡，在这，我却是要先恭喜了。”并不在意方寸的解释，晴笑着开口道，这话虽然有几分玩笑之意，却也并不算敷衍！雷域对于修炼其他本源的人来说，或许只是一个淬炼的机会，但是对于修炼雷霆本源的人来说，却绝对是珍贵之极的蜕变之机！

　　“但愿能借晴兄吉言。”略微拱手，方寸随即开口道，“这些源晶，晴兄不收着么？”

　　“我修炼的是土之本源，这些雷源晶对我无用！”缓缓摇头，晴随即笑道，“倒是王兄，能够用得上这些，我也算是借花献佛。”

　　说话之间，晴手中齐眉棍一抖，面前这些雷蚊尸体中的雷源晶碎片当即聚拢到一起，平平的向着方寸飞了过来。

　　“如此，便多谢了！”方寸却也并不扭捏，大大方方的就收下了，当然，这些源晶其实也并不多，凑起来，也不过是相当于三四颗极品源晶而已。

　　“如今距离雷域开启，也不过只有五天的时间，估计与你我一般独行的人，应该也都快到了，不知王兄作何打算？”看到方寸毫不作伪的收下源晶，晴对于方寸却是越发的赞赏了几分，故而开口询问道。

　　“小弟也是第一次到这里，具体的情况不大清楚，还请晴兄为我解惑。”心中一动，方寸便明白，对方这话绝对不会是无的放矢，当即欠身询问道。

　　似乎也并不意外，晴点了点头便开口解释道，“敢于独自前来的大多都是对本身实力极为自信者，虽然没有踏入圣阶，但是却也绝对是无限接近圣阶的强者，而且，往往并不友善！一言不合，就有动手的可能王兄若不嫌弃，不如你我暂且一行行动如何？”

　　这么一点，方寸也便明白了，得到这进入资格的人恐怕也很杂，之间未必便没有之前有仇的，这雷域可不就是最好的解决仇恨之地，何况，敢于独自前来的都是高手，家底都是不薄，若是击杀这样的人，所得必然极为丰厚！何况，雷域开启之后，只怕也未必就是一团和气，能够在这里解决一些对手，想必没有人会介意。

　　如此一来，这开启之前的日子，可就绝对不太平了！纵然是强如晴这样的强者，若是被对方围攻，也未必就敢说能全身而退，若是有合得来的人能够暂时结成同盟，那自然就要安全的多了。

　　想通了这一点，方寸哪里还会有半分犹豫，当即便笑着答应了下来，“只要晴兄不嫌弃小弟实力弱小，小弟自当与兄共进退！”


第四卷 第二十六章 神宫，神子！

　　凌空踏虚，背后有白光涌动，恍如神灵。

　　这些日子，方寸也已经见到了不少人，然而，要论骚包，还是眼前这一位为最，无他，原本就已经帅的面孔，再配上这扎眼的白光，便如同是神灵转世一般，整个人透着一股圣洁高傲的气息，简直就是一个超大瓦数的电灯泡，让人根本无法无视。

　　“晴，数年未见，你身上的气息却是越发凝实了几分啊。”

　　出乎意料，这大灯泡刚一露面就找上了晴，而且还是一副自来熟的样子，作为与晴暂时一个战线的方寸自然也便随之清晰的看到了这位帅的一塌糊涂的主。

　　“让神子失望了，只怕暂时还死不掉。”眉头微挑，晴毫不客气的一句话就挡了回去，言语之中的火药味十足，即便是方寸也没想到，这位平日还算温和的同伴竟然会突然露出如此浓烈的敌意。

　　“哈哈，晴，你还是老样子！”丝毫不以为意，对方耸了耸肩又转向方寸道，“这位兄弟倒是面生的很，怎么称呼？”

　　“王晓。”既然是结成了暂时的联盟，方寸自然是站在晴这一边的，淡淡的答了一句，却是一副拒人于千里之外的架势。

　　“王兄，这雷域可是危险的紧，不如你跟我一起如何？我乃神宫神子，不日我神宫弟子将至，跟我在一起，可安全的多。”丝毫不在乎晴的表情，神子随口问道，虽然话没有说明，但是其中的威胁之意，却是展露无虞。

　　方寸是何等心思，就这么简单的几句话，便能明白，晴与这神子只怕是不死不休的深仇，而且，从对方的声势与晴的态度上来看，对方的实力只怕至少也是和晴相若，即便是在如今这局面之下，也是最顶尖的强者。

　　不过，方寸的性子本就不是那种朝三暮四的人，何况，如今伪装的这个身份，更是要营造出一种君子的姿态来，心中念头飞快的转过，眉头却是随之皱起，露出一丝厌恶之色，冷冷道，“阁下贵为神子，难道便不知羞耻为何物么？我与晴兄一起，阁下却来当面挑拨，如此行径，实在愧对神之一字。”

　　纵然是晴，也完全没有想到，方寸竟然会说出那么一番话来，一时间，却也不禁有些发怔，至于那神子更是直接被方寸气的脸色铁青，若不是顾忌有晴在侧，只怕立时便要动手了。

　　感受到对方体内释放而出的气息，方寸好不退避的踏上一步，单手一招，身后长剑骤然入手，一抹深紫色的雷霆无声爆开，遥指神子，“怎么，被戳到痛处，便要动手不成？”

　　“好！好的很！”深吸了一口气，神子随即冷笑道，“我倒要看看，你有什么资格跟我如此说话！”

　　身为神宫的神子，他几时受过这等轻蔑，一瞬间便如同火药桶一般，轰然炸开了，一身恐怖的圣光飞速凝聚，眨眼之间便凝聚成了一把战枪，身形未动，便有一股强大净化之力如海潮般袭来。

　　一瞬间，方寸的脸色便不禁微变，纯粹的光之本源，几乎可以净化一切，那种圣洁的特性更是直透灵魂，让人不自觉的生出畏惧之感，仿佛对方便是高高在上的神灵，所有人都必须跪拜臣服。

　　心念微动之间，方寸整个人的身体骤然化为一道电光闪电，纯粹的雷霆本源同样爆发而出，不但不退，反而欺身过去，抬手就是一剑点出，凝聚了雷霆本源的长剑快到几乎无法看清，瞬息之间就袭到了神子的身边。

　　一刹那间，神子也终于动了起来，手中乳白色的战枪轻轻一抖，几乎如同无视了空间的阻隔般轻巧的点落到了方寸那一剑之前，没有半分凝滞，瞬间那强大的光之本源便轰然爆开，剧烈的冲击，一波波无止尽的袭来，仅仅是瞬息之间便将方寸斩出的这雷霆之剑击溃，毫无阻碍的落向方寸的咽喉。

　　从出手开始，神子便不留丝毫余地，这看似平淡无奇的一枪，却几乎已经倾尽全力，势必要将方寸一击斩杀当场。

　　事实上，也的确如此，纵然是以方寸的强横，在只动用雷霆本源的情况下，竟然也完全就无法接下这一击，单论对于光之本源的掌控，对方竟然已经达到了圣阶的临界点，远不是只有天阶的方寸这刚刚入门的雷霆本源能够抗衡的。若没有其他手段，这一击，几乎便足以将方寸抹杀了。

　　对于神子来说，这样的一枪，能够接下来的半步圣阶绝对是屈指可数，若无此等战力，也不可能越众而出成为神宫的神子了。

　　那一枪点碎手中长剑的时候，方寸骤然感受到了一股恐怖的危机感，那一刹那甚至下意识的手都已经按到了帝剑之上，只是这样的念头仅仅一转，便被方寸硬生生按了下来，不再做丝毫纠缠，整个人化为一道电光倒飞而回，同时脚踏行字诀，将本身的速度发挥到了极致，这才在间不容发之间避开了这一枪！

　　“雷霆本源真身？”

　　这一退，却是让神子的瞳孔骤然一缩，忍不住呼了出声。

　　原本他并不大瞧得起方寸，那一剑之中蕴含的雷霆本源虽然纯正，但是却实在太弱小，比起寻常的半步圣阶固然强出不少，但是在他面前却根本翻不起丝毫风浪来。然而，这一退之间，整个人化为闪电，将雷霆本源之中的极速诠释的淋漓尽致，这其中的意义可就截然不同了。

　　一如昔日方寸与虚王交锋之时虚王所说，想要做到这一步，必须是雷霆本源大成的圣阶，否则，单单是化身闪电对于身体的负荷就足以让身体崩溃了，而唯一的例外就是雷霆本源真身！

　　背靠神宫，神子的眼光自然同样精准，一眼便判断出了方寸如今的状态，只是这一眼，却也越发的坚定了他击杀方寸之心。

　　这是什么地方？雷域啊，对于那些修炼雷霆本源的人来说，简直就是完成蜕变的天堂，而在半步圣阶时就凝聚了雷霆本源真身的人，无疑是绝对的天才人物，若是让这样人顺利熬过了雷域的淬炼，立刻就能与他之间的差距无限拉近，甚至是先一步踏入圣阶到了那个时候，这可便就是绝对的劲敌了。

　　“神子好大的威风，当我不存在么？”就在神子提枪追杀的瞬间，晴也终于动了起来，手中齐眉棍微微一抖，一道黄色的光幕骤然滑落，如同以大地阻隔了一片天地一般，瞬间就将神子死死的挡到了身前。

　　与之前不同，这一棍，晴才拿出了真正的实力来，厚重的土之本源一转眼之间，便爆发而出，其中精芒之处，纵然是在飞退之后的方寸也不觉感到一阵心悸。

　　若论攻击，土之本源或许不算最强的，但是要说防御，那绝对是一个标准的强势肉盾，土之本源的厚重几乎完全阻隔了一切攻击，就如同大地一般，任凭风火雷霆都无法触及根本。

　　直到见到晴的出手，方寸这才终于松了一口气，刚刚那一番话未尝没有出手试探之意，这瞬间的交锋之下，让他清楚的感觉到了神子的实力，尽管这家伙骚包了一些，跟个大灯泡似的唯恐别人看不到，但是实力却绝对是最顶尖的。

　　若是晴还不出手，说不得，方寸也就只能暴漏一些底牌了，还好，如同之前的预计一样，短暂的教授之后，晴就干脆的接下了对方的攻势。

　　神子虽然想要杀了方寸，但是对于晴却是不愿硬拼的，他与晴有大仇，两人之间对于彼此的实力也非常熟悉，那绝对不是仓促之间就能分出胜负的，强要打下去，恐怕就是个两败俱伤的下场，谁也别想参与这一次雷域之行了。

　　“王晓，嘿，好，我记住你了！”一击未果，神子当即便收了手，只是冷冷的看着方寸道，“我倒要看看，晴能护你到几时！”

　　“何必徒逞口舌之能，雷域开启之后，你若与王兄相遇，只怕还不一定是谁要逃！”冷冷的看着神子，晴毫不客气的讽刺道。

　　纵然是神子，听到这话，也不禁闷哼了一声，只是冷冷的转身走了。

　　雷域一旦开启，那恐怖的雷霆之力便是最可怕的压力，相比于其他人，修炼雷霆本源的人因为同源，所以，承受的压力就最小，而如方寸这种已经凝聚了雷霆本源真身的人，更是能够轻松应付，借机感悟其中的变化与精髓，若是感悟再深一点，甚至能够借用雷域之中的雷霆之力攻击，此消彼长之下，若在雷域之中相遇，只怕逃的还真有可能就是神子了。

　　“多谢晴兄！”直到此刻，方寸才终于有暇向晴道谢。

　　“王兄本就是为我出头，否则，神子也不会针对你，是我拖累了你才是。”缓缓摇头，晴沉声说道，“如今距离正式开启雷域还有两天，这两天只怕我们要多加小心了，神宫势力极大，神子此去必是寻找帮手，下次相遇，我最多只能拖住神子，却也只怕难以出手助你了。”


第四卷 第二十七章 意外的危机！

　　所谓的君子，在真正的危机面前往往不堪一击，以往的一切外衣在现实面前都会被狠狠的撕下。

　　如今方寸面对的便是这种真正的危机，只是，方寸仅仅是沉默了片刻，也洒然笑了出声，“无妨，从踏上修炼这条路开始，我就没有想过退缩，旁人想杀我，反杀过去也就是了，何足为惧？”

　　“好！”忍不住赞了一声，晴有些感叹，“某这一生，也见过，不少自命英豪者，然而如王兄这等却着实少见，王兄放心，我必竭尽全力助你，区区神子，也还未必是谁杀谁！”

　　当然，话可以说的很气概，但是，在真正行事之际，却绝对要加倍的小心，否则那就是自己找死了。

　　无论你想不想承认，都无法否认神子的势力与恐怖，如今即便是神宫之人未到，单凭神子的实力，也绝对不容小觑，当然，这样的大灯泡想要偷袭那是万分艰难的，倒也不必当心对方如杀手一般暗算偷袭。

　　然而，出乎方寸与晴意料的是，整整一天，神子都再没有任何消息，仿佛从这雷域的范围消失了一般，根本不露丝毫痕迹。

　　直到，方寸与晴迎来了第一批不速之客，才骤然惊醒！

　　“那就是那修炼雷霆本源的小子么？”

　　遥遥指着方寸，对面三个人突然喝问道，即便还隔着数十米的距离，但是对于这等境界的强者来说，这根本就是一步之间的距离而已。

　　“你是何人？”微微皱眉，方寸昂然踏出一步，朗声反问道。

　　“我们是什么人不重要，重要的是，你不能踏入雷域！”毫不在乎方寸的喝问，对方径自冷笑了起来，“你若现在离去，或许还能留下一条命，否则，说不得，这里就得成为你埋骨之地了。”

　　“恩？”一瞬间，方寸的脑中骤然闪过无数的念头，一抹森然的杀机无声溢出，“你是在威胁我？”

　　“不错，就是在威胁你！”冷眼瞧着方寸，眼中透出一抹不屑之意，那人淡淡道，“你若不服，尽管动手一试。”

　　恼怒之下，方寸却是不怒反笑，“好大的口气，既然如此，你的命便先拿来吧！”

　　说话之间，方寸手腕一抖，凭空凝聚出一把深紫色的雷霆之剑，一步踏出便要出手，只是，这边还没踏出，便被晴拽了一下，直接挡了下来，出乎意料，这一刻，晴的脸色却变得极为凝重，甚至犹在面对神子时之上。

　　“进入雷域的名额是早就定好的，凭几位的身份，只怕也还没有那个资格，驱除旁人吧？”齐眉棍一顿，一股厚重的黄色光幕逸散开来，晴缓缓扫视着众人开口问道。

　　“不错，若是常人，我等自然不会出手，不过，他却不行！”用手一指方寸，那人冷冷道，“晴，你也算是一方人物，难道不知凝聚了雷霆本源真身的强者进入雷域意味着什么吗？”

　　这么一说，晴与方寸却是同时挑起了眉头，方寸虽然还不甚明了，但是却也已经隐约有了一种极为不好的预感。

　　“雷域十年一现，每次开启，其中的能量都是有限的，最多也不过成就三个圣阶强者，如今还未进去，这小子就要先占一个名额，嘿，他若当真有那通天手段也就罢了，不过，若想就这么轻松的进去，岂不是笑话？”冷笑着又是一句话扔出，却也让方寸立时就明白了其中关节！

　　如果当真如这人所说，那么，恐怕自己要面对的就不仅仅只是几个人了，而是如今到达这里的所有人，那才当真是生死危机了！

　　当然，对方这么做，也不能说是错，若是换一个角度，只怕方寸也会采取同样的方式，利益相关，什么都是假的！

　　不过……这些人是怎么知道的？

　　“好一个神子，竟然卑劣到这等地步！”冷哼了一声，晴当即便怒斥了出声，土之本源随之波动，透出一股滔天的压力，即便是方寸，也能感觉到那其中恐怖的压迫感，就更别说其他人了。

　　“抱歉，王兄，是我疏忽了，未曾料到那神子竟然会如此无耻，将这消息泄露出去。”凝神看了方寸一眼，晴随即一抱拳道，“你放心，即便是与所有人为敌，某也必然陪你一战到底。”

　　这一番话，晴说的干净利落，完全没有丝毫的犹豫，同时身上透出一股强大的信念，仿佛即便是天塌了，也敢一手撑天！

　　听到晴这话，方寸还未说什么，对面三人却是不禁骤然色变，“晴，你莫非当真要与所有人为敌么？”

　　“呸！”不屑的啐了一口，晴随即冷笑道，“你们算是什么东西？也配代表所有人？雷域开启之时，也并非没有雷霆本源真身强者进入过！你等若想动手，尽管一试，看看究竟是我们被驱逐，还是你等这些废材被斩杀！”

　　一瞬间，晴的身上骤然涌现出一股唯我独尊的霸气，手中齐眉棍一抖，不等方寸答话，已然率先出手，一棍便砸了下去！

　　土之本源本就不以速度见长，然而，这一棍晴含怒出手，却是气焰滔天，一瞬间就封死了空间，将三人尽数笼罩其中，竟然是要以一敌三，旁的不说，单只这份气魄与手段，便足以令人慑服。

　　晴快，方寸的动作也同样并不慢，就在晴出手的瞬间，也同样挥动手中雷霆之剑斩落，速度甚至犹在晴之上，不过，方寸的目标却是三人的后路，赫然要以两人之力，将三人全部留下。

　　“杀！”

　　眼见晴封死了空间，又有精通雷霆本源的方寸堵了后路，短时间内根本别想逃脱，这三人却也被激起了血性，暴喝一声一起向着方寸袭来！

　　在天外天，晴似乎都是极为出名的人物，这些人自然也知道晴的实力，擅长土之本源，晴的防御才是真正独步天下，想要从晴这里打开生路显然太过困难，反倒是方寸，不过是无名之辈，即便是凝聚了雷霆本源真身，也并不被众人瞧在眼里。强攻之下，很有可能打开缺口，甚至是借机将方寸斩杀。

　　“紫宵天雷！”

　　冷哼了一声，单手一指，雷霆本源被方寸瞬间催发道极致，转眼之间，星空之中便凝聚出了一股恐怖的雷霆，照着三人劈头盖脸的轰击了下来，同时也形成了另外一道封锁线！

　　纵然只能动用雷霆本源，方寸的实力也终究不是寻常半步圣阶能够比拟的，何曾有过半点惧色事实上，若是普通的半步天阶，数息之间，方寸便有把握袭杀，只是，如今敢于单独先到这天外天的，也都绝非庸手！即便不能与晴，神子这些顶级强者相比，却也并不是方寸能够随手打发的。

　　一刹那间，杀机狂卷而出，恐怖的波动逸散开来，甚至足以将寻常天阶直接抹杀！

　　拼命之下，若是方寸一人，在只动用雷霆本源的情况下，只怕还真会被逼退，可是，如今却不仅仅只有方寸一人啊！

　　牵制了片刻的时间，晴那惊艳的一棍便跟着落了下来，强横的力量仿佛连这空间都为之颤抖，险些随之崩溃。

　　无论是晴还是方寸，都是久经厮杀的强者，一旦出手便是不留丝毫余地，片刻之间，那三人便彻底被压制到了下风，几乎没有任何还手之力，只是，于此同时，远方却是骤然有几股强大的气息逼近，根本不需要任何解释，方寸与晴便反应了过来，如今赫然是又有人被引了过来！

　　以神子的手段，方寸凝聚了雷霆本源真身的消息，只怕如今早就已经传遍了，毫无疑问，这赶来的人，绝对不会有任何善意！

　　“退！”

　　一念至此，晴当即微晃一棍，将三人逼开厉声喝道。

　　就这么片刻的时间，方寸也同样跃出了战局，微一点头，身体骤然化为一道闪电，向着相反的方向退走。

　　行字诀配合以身化电，方寸的速度当即便达到了一种极为恐怖的地步，一个晃身之间，便远远将三人甩了开去，即便是晴，也不过是勉强跟上而已，其他人却是只能眼睁睁看着距离被一点点拉开。

　　只是，这么一退，原本快要被斩杀的三人却是顿时便脱离了危险，令方寸他们之前的袭杀变成了无用功。

　　“诸位，晴已经铁了心要护那小子，咱们切不可再冒进了。”一拱手，那三人当即与后面赶来的众人说道，“那小子的速度，大家也看到了，的确是凝聚了雷霆本源真身！”

　　“无妨，除非他想要放弃雷域，否则总归逃不出这雷域的范围，咱们彼此不要相距太远，一旦发现他，就立刻发信号，必然能将之围杀！”

　　“不错，那晴虽然实力强悍，却也并未无敌，咱们纵然不是他对手，也总有其他高手出手。”

　　这边商量着，众人略作休整便继续向着方寸逃走的方向追了下去，几乎是地毯似的搜索，对于方寸来说，踏入雷域之后，这场突如其来的危险，这才刚刚开始！

　　而现在，距离雷域的开启，还有整整两天的时间！


第四卷 第二十八章 借势雷蚊！

　　数百公里范围的距离，对于普通人来说，或许是很大的范围，但是，在这里的最弱也都是半步圣阶，这点那距离真还算不得什么！

　　有心的计算下，不过就是一个猎场而已，很显然，如今的方寸与晴就成为了众人眼中的猎物，唯一有些稀罕的就是，这猎物的实力不错，没有人敢单独行动，而是要采取围杀的方式。

　　以这些人神念覆盖的范围，数百里的距离，几乎完全没什么死角，几十个人一散开，就足以完全覆盖了，当然，碍于要顾忌方寸他们的反扑，这些人至少也是三四个人聚集到一起。如此以来，才让方寸他们有了一丝喘息的机会，否则的话，根本就逃无可逃。

　　可是，即便如此，对于方寸他们来说，也同样是一个极大的负担了！

　　天外天本就不像其他地方，不可能容许你去躲猫猫，一望无际的星空，毫无遮掩，逼的方寸他们只能不断的移动，短短不过几个小时的时间之内，大小战斗就经历了三四场，当然，没人敢恋战，几乎都是一触就退！

　　“王兄，我们只怕很难再躲下去了，除非是离开雷域的范围，否则，根本退无可退。”跟着方寸再次避开一拨人的追击，晴终于还是开口说道。

　　“晴兄，你如今不过是受我连累，只要你退开，相信，没有人会难为你的。”沉吟了一下，方寸决然开口道，“相信我，我不会有事的。”

　　这番话，方寸倒是没有半点虚伪，凭心而论，这个时候，他是真的不想再跟着晴了，虽然打起来，晴是一个极为强力的帮手，但是，如今这局面，只要避开了晴，独自一人，方寸反而能够轻松摆脱所有人。

　　可惜，晴是压根不知道这些的，方寸这话一出，立时便以为方寸是想要把他摘出去，然后独自承担一切，眉头猛然一挑，沉声道，“王兄，你如此说，把我当做什么人了？莫非，在你眼中，我便连这点担当都没有么？”

　　这话一出，却是顿时将方寸所有的话都堵了回去，眉头微微挑了挑，沉吟了片刻，方寸终究还是苦笑了起来，“也罢，那便让你我二人联手而战吧，虽然对方人数众多，但是我们却也未必就没有一战之力。”

　　说到这，方寸的眉心骤然闪过一丝杀意，森然道，“既然已经够乱了，那不如就让它更乱一些好了！”

　　“恩？”有些意外的看着方寸，晴却是全然不知，事到如今，还能有什么好办法，局限在这个范围之内，敌我实力的对比，悬殊实在有些大，根本无法力敌。可是，方寸如今的态度，却又如此坚定，好像，的确是有什么釜底抽薪的主意一般。

　　“晴兄，可别忘了，这片雷域里，远不止只有人类在。”冷哼了一声，方寸沉声说道。

　　“你是说雷蚊？”一瞬间，晴也便反应了过来，在之前的飞行之中，两人都是尽量避开雷蚊，其他人搜索的时候也是一样，事实上，若不是有这些雷蚊在，让所有人都有所顾忌，不敢全速飞行的话，方寸他们也早就已经被逼出去了。

　　只是，如今方寸这话一点，晴却当即就明白了，这些雷蚊除了给自己制造麻烦以外，也同样能够利用！

　　“不错！神子既然将消息散布出去，借势而为！我们又为什么不能借势？”嘴角轻扬，方寸平静的说道，“这些雷蚊，便是我的势！”

　　晴也不是傻子，这么一说，立时就明白了方寸的计划！对于方寸来说，实力或许不是最强的，但是，要论速度，恐怕如今在雷域中这些人还真没有一个人能赶的上的！只要不是被围住，根本就不用担心会被谁抓住。

　　如此一来，只要引来雷蚊，这些雷蚊就能变成方寸的打手，毕竟，这些雷蚊是不认人的，一旦被引动，那便是遇到谁攻击谁，要知道，在这里，可并不是所有人的速度都比雷蚊快的。

　　方寸也并没多做解释，一步踏出，整个人便骤然化为一道虚影，向着感觉中雷蚊最多的位置飞了过去。

　　……

　　“马长老，那最后一个名额，究竟给了谁，如今，难道还不能相告么？”

　　飞在最前面，身后带着九个剑阁的弟子，陆玄突然开口问道，专门从剑阁赶来，他与马游两人便是这次剑阁弟子的带队人，负责保护这些剑阁弟子安全到达雷域之中。

　　“陆长老，那一个名额，我给了一位故交好友，也用这个名额为我剑阁带来了极大的好处，这些事情，日后我自会亲自向掌门解释。”并没有丝毫的畏惧，马游沉声回答，眼中甚至闪过了一丝不耐之色。

　　“如此，陆某便等着看结果了。”瞥了马游一眼，陆玄随即开口道，“逸风这次闭死关倒是没能参与这雷域之行，我剑阁弟子，这次似乎并无太过优秀之人，恐怕很难收获太多了。”

　　“陆长老说笑了，令徒如今的实力不敢说与张逸风相比，却也不会比神子弱太多吧？不敢说，压过那些势力，持平的手段还是有的。”轻笑了一下，马游随即说道，“再说，这雷域也不过就是淬炼的机会，除了修行雷霆本源的，其他人能够获得的好处，其实也有限，否则，以逸风的性子，也未必会在这个时候闭关了。”

　　提到自己的徒弟，陆玄还是很有些得意的，如今剑阁弟子中，除了张逸风那个妖孽级的天才远远将其他人甩开了之外，其他弟子中，也便当属他的徒弟，莫言最为出色了。

　　只是想到张逸风，陆玄也未免还是有些羡慕，叹息道，“与张逸风比起来，莫言终究还是差了不止一筹啊。”

　　这倒也不是妄自菲薄，修习踏天九剑，张逸风的起点实在比其他人高出太多了，即便同是半步圣阶，其他人恐怕连张逸风一剑都未必接的下来，纵然是陆玄昔日挑战张逸风之时，张逸风也仅仅只用了不到十招就结束了战斗，而且，这还是在没有动用踏天九剑的前提下。

　　至于这雷域之行，张逸风着实是压根就没有放在眼里，在他看来，这不过就是一个可有可无的机会而已，反正他只是修剑，根本不需要来凑这个热闹，即便是没有闭关，这雷域，来不来怕也还在两说之间。

　　至于其他人，诸如神子等，尽皆将张逸风当做平生大敌，可惜，张逸风却根本就是毫不在乎，那等气魄，即便是陆玄这等老一辈也难免位置唏嘘。

　　想到这，陆玄的目光又落到了张源的身上，目光之中难免有些深邃，只是具体想些什么，却不是旁人能够知道的了。

　　“加快一下速度吧，如今还有不到两天的时间，咱们距离雷域可还有不短的距离。”思索了片刻，陆玄终于还是开口说道。

　　……

　　手中捏着从暗夜传来的消息，杀王眼中闪过一丝复杂之色，却终究还是没有说话，直到一个模糊的灰影出现在了他面前。

　　“戮苍生，你如今还是没有缓过来么？”

　　沉默了良久，杀王这才缓缓开口道，“虚王，你老实告诉我，方寸……是不是已经踏入了天外天？”

　　深深的看了一眼杀王，虚王这才缓缓点了点头，“帝君亲自出手，打开了通道，若是他没有死在通道之中，应该已经到了。”

　　轻轻闭上眼睛，片刻之后，杀王这才将手中的东西递给了虚王，“如果没猜错的话，这应该就是他了。”

　　“恩？”为有些诧异，虚王接过扫了一眼，眼中却是露出了一抹淡淡的笑意，“有意思，阴影么……倒是没看出来，他还有杀手的天赋，喔，我倒是忘了，人间界之中，他似乎也弄出过不少事情，似乎还有个叫阎罗贴的小玩意。”

　　上古杀域横行之时，弟子尽皆精通暗杀之术，在虚王眼中，阎罗贴也不过就只是一个小玩意而已，当然，方寸当初具体行动方式，他也是不知道的，毕竟，那时候的方寸实力实在太弱了，他也并没有心思去研究这些，只是扫了一眼，知道有过这种事情而已。

　　“恐怕不仅仅是小玩意啊。”微微摇头，杀王随即说道，“这个方寸，让我也有一种看不透的感觉啊……”

　　心中一怔，虚王缓缓开口道，“我倒是没想到，你对他竟然也有如此高的评价。”

　　苦笑了一下，想到方寸心魔劫之中经历的一切，杀王叹息道，“有一点你怕是猜错了，我夺舍之时，根本没有按照你说的留有余地，而是真的败在了他的手中！那杀生剑也并不是我好心传给他，而是被逼，不得不传啊！”

　　听到这话，虚王终于骤然色变，“怎么可能？即便你只是灵魂之体，但那时候他才仅仅只有地阶，又是在渡劫之时，你竟然还不敌他？”

　　默默点头，杀王这才轻声道，“你不是一样么？别告诉我，你守关的时候，没有倾尽全力！”

　　“……”提到这个，虚王才想起，方寸闯关之时的表现，那时候的自己，不是同样在死灵帝限定的规则之内，用尽了一切手段么？


第四卷 第二十九章 反追杀，威慑！

　　一路飞行，风痕眼中却依然难免透着几分不耐。

　　被杀王收入门下，这近三十年的努力，风痕是实力距离圣阶也仅仅只有一线之隔了，这一次雷域，风痕便是存着立威之心，无论是哪一个势力的精英，也都全不放在眼中！如果说，还有一个忌惮的人，那就是张逸风了，不过，听说，张逸风如今在剑阁闭死关，却是错过了这一次的雷域之行，这一点难免让风痕有些失望。

　　不过，没有张逸风也好，如此风痕便已经下定了决心，这一次要血腥立威，这雷域便是他的一场杀戮舞场，用这些人的鲜血来铺就他踏入圣阶的大道。

　　至于，杀王所说的那个方寸，他却是并没有放在心上的，不过就是一个好运得到了死灵帝传承的家伙而已，再说了，死灵帝也无非就是把他当做一个棋子而已。这样的人，根本算不上什么威胁，也不知为什么，师父竟然对他如此推崇，甚至是忌惮，在这次出来之前，更是叮嘱，假如在雷域碰到了方寸，务必万分小心，绝对不能与之为敌。

　　摇了摇头，风痕依然混在人群之中，继续搜索王晓与晴的身影，作为杀王的弟子，他很清楚自己的定位，在真正进入雷域之前，他绝对不想出什么风头，只要随大流就行了。之前的表现也绝不扎眼，无非就是一个寻常的半步圣阶而已。

　　反倒是，那个晴，让他有几分顾忌，能够将土之本源修炼到这等境界，想要踏入圣阶应该是毫无问题了，所差的仅仅只是一个契机而已，而且因为土之本源的特性，即便是他，也并没有十足的把握能够将之击杀。

　　“恩？”

　　一瞬间，风痕突然感觉到远处有晴与方寸的气息，只是除此之外，竟然还有一股极为强大的力量……那是，雷蚊？

　　片刻之间，风痕就反应了过来，跟在方寸他们身后的雷蚊群，竟然多达近千只，这样的数量，即便是他也有些忌惮了，尤其是在这种不能暴露身份的前提下。

　　至于跟风痕一路这几个人，那就更不堪了，之前还兴奋的想要围杀方寸他们，如今却顿时被雷蚊吓破了胆，几乎是掉头就跑！

　　“该死，他们两个找死么？怎么招惹了这么一大堆的雷蚊？”气恼的叫骂着，这些人几乎是一哄就散，比来时的速度快的多了。

　　心中闪过一丝不屑，风痕却也并没有出什么风头，跟着众人也便一起掉头就跑！

　　这些雷蚊数量虽然多，但是若是这几个人联手，也未必就一定不能对付，只是，这个时候，这些临时联盟的弊端就显现出来了，谁都不愿去当那个倒霉鬼，也信不过身边的任何人！相比与杀人，保住自己的小命，反而最重要。

　　只是，真的是意外招惹到这些雷蚊的么？一闪念间，风痕心中便出现了一个推断，仅仅在心中转了转，便几乎已经能够肯定了。

　　雷域还未开启，真正的雷蚊群体还没出现，如今这些不过只是一些零散的雷蚊而已，这样还能聚集这么多的话，只有一个解释，这些雷蚊，根本就是对方故意引到一起的。

　　想到这，风痕的嘴角却是不觉露出了一丝淡淡的笑意，原本以为除了晴的实力有些难缠外，对方根本就是不堪一击，如今看来，却是有趣的多了啊。

　　当然，这些话，风痕却是绝对不会说出来的，如今的他，就像是一个看客，只是静静的在这欣赏对方的表演，如此而已。

　　这是第一批遇到雷蚊的，再次之后，聚集在这里的所有人几乎都碰到了这样的情况，只是仗着这些越聚越多的雷蚊，方寸却是根本有恃无恐，一路追着其他人到处乱窜，大有横扫雷域之势。

　　“痛快，当真痛快！”远远的看到了神子，然而，面对已经增长到数千只的雷蚊群，即便是神子也没敢凑过来，晴却是再也忍不住放声大笑了起来。

　　“一盘散沙而已，如今，我们应当已经足够撑到雷域开启了。”洒然一笑，方寸回头瞥了一眼身后锲而不舍的雷蚊群，随口说道。

　　事实上，这些雷蚊也并非一直这么锲而不舍，在发现追赶不上方寸与晴之后，也曾掉头准备另找目标，只是，方寸却跟个牛皮糖似的，沾上就不走，只要见到雷蚊就去别处的趋势，就掉过头来攻击雷蚊群，重新将这些雷蚊聚集起来。

　　“你倒是轻松，我只怕是要跟不上了。”苦笑了一下，晴有些无奈的说道，看着将众人追的四处乱窜固然痛快，但是要论速度，晴还当真比不上方寸，这一段时间，完全是在凭借强大的实力硬撑，那一阵的激动劲过去了，立时就有些乏力了。

　　“晴兄，如今我已经安全了，你我不如暂时分开如何？”思索了一下，方寸再次说道，“只要等到雷域开启，咱们雷域之中再见。”

　　“分开么？我倒是有个更好的主意。”挑了挑眉头，晴随即开口说道。

　　“恩？”

　　“他们既然要玩，咱们就干脆玩个大的，想办法将对方引来，借着雷蚊之势，杀个干净，自然就不用再担心了。”口头透出一股森然杀机，晴看着方寸，道。

　　瞳孔骤然一缩，方寸随即展颜道，“妙极，不过，对方怕也不是傻子，想要引来，怕是不大容易。”

　　“总是有人很有信心的，比如说……神子！”冷笑了一下，晴随即说道，“他一心想要杀你，只要我离开，你略加挑衅，将他与一些人引来绝对不是难事！而我，则提前找好地点，以土之本源，封锁空间，只要你将他们引入空间之中，我立刻封锁空间，到时候，他们逃都没地方逃，雷蚊足以应付其他人，你我联手将神子斩杀就是。”

　　略微思索了一下，方寸眼中闪过一抹精芒，森然点头，“如此甚好，总也不能让他们太过轻松了才是！既然敢对我们出手，就要做好被反杀的准备。”

　　“既然如此，咱们商量一下地方，这就行动吧！”用力握了一下拳头，晴随即带着几分兴奋之意开口说道。

　　……

　　“神子，现在怎么办？晴已经与他分开了，但是这些雷蚊可没有散开啊！”

　　晴已经不见，只有方寸带着数千只雷蚊四处转悠，没有了晴，方寸的速度更快，却是越发的肆无忌惮了，无奈之下，几十个人只得再次凑到一起，看向神子问道。

　　之前那些雷蚊可是给这些平日眼高于顶的家伙们一个极为深刻的印象，方寸就这么陪着雷蚊转悠，却顿时让众人觉得有些老虎吃刺猬无处下爪的感觉。那些雷蚊可比刺猬身上的刺更要锋利的多了。

　　“如今还没到雷蚊聚集的时候，这些雷蚊无疑是对方故意吸引到一起的，那些雷蚊可不是他的宠物，能攻击咱们，难道就不会攻击他么？”冷哼了一声，神子随即说道，“他这是在玩火，一不小心，就会把他自己也点着，到时候，他跑都没处跑去。”

　　“话是这么说，可是，那王晓的速度实在太快了，雷蚊根本就追不上他，若是凑的太近，这么多雷蚊的攻击，咱们可挡不住。”

　　“速度快，难道我们就不能给他制造一点意外么？”撇了撇嘴，神子随即毫不在乎的反问道。

　　“恩？神子，你是说……”

　　“不错，你们只要这样……”压低了声音，神子顿时将自己心中的计划说了出来，一时间，所有人顿时感觉眼前一亮，连连点头。

　　“好主意！那就这么办吧！这一次，势必让他有来无回！”

　　“不错，让雷蚊杀了他，这才最好！因果报应啊，哈哈！”

　　……

　　身后带着数千雷蚊，便如同随身带着一片的雷云一般，恐怖的雷霆之声不绝于耳，方寸整个人化为一道闪电，轻松游走，一副怡然自得的样子。

　　“咦？”远远的看到神子，这一次，对方却并没有看到方寸就跑，反而冷冷的等在原地。

　　轻咦了一声，方寸的速度再加了几分，大笑着遥遥开口道，“神子，这一次你不逃了么？莫非有胆子与这雷蚊一战了么？”

　　“笑话，之前我退避，是因为有晴在！如今，只有你一人，难道，我还怕你不成？”冷冷的看着方寸，神子森然开口道，“旁人怕这些雷蚊，我可不惧，莫非你以为，只有你才比雷蚊的速度快不成？”

　　修行光之本源，神子的速度虽然比不上方寸，但是却也绝对不比雷蚊慢，甚至就算与晴相比，也要快出一线。

　　眉头微微一挑，方寸随即冷哼道，“好啊，有胆子你就追上来，看看，究竟是谁熬不过谁。”

　　面对神子，方寸却也不敢太过得瑟，毕竟，雷蚊是不认识他的，在攻击神子的时候，也同样会攻击它，说是借势，也终究还是只能带着雷蚊转圈子。

　　“那你就试试看好了！”眼中透出一抹冷芒，神子却也不废话，径自便跟着方寸飞了出去。

　　“你追好了，我倒是更想知道，其他人是不是也都有和你一样的速度，我奈何不了你，追上他们还是有把握的！”撂下这句话，方寸辨认了一下方位，便率先飞了出去！


第四卷 第三十章 谁的布局？谁的伏杀！

　　跟随者众人一起在聚集好的地下不知封印阵法，风痕心中却总是有一种极为不安的感觉，仿佛有什么东西是自己忘记了一样。

　　按照计划，神子去吸引方寸，想办法将方寸引到这片不知好封印阵法的地方，然后触发封印，将方寸与雷蚊都困在里面，到时候无处可逃的方寸，自然就会变成雷蚊的事物！这样的计划似乎毫无破绽，神子给出的这个封印阵法也玄妙之极，事前根本没有任何端倪，即便是风痕之极，自揣若是不知道的情况下，恐怕也绝对发现不了！

　　可是，不知道为什么，凭借本能，风痕就是感觉到，似乎还有什么东西被遗忘了，而这个疏忽甚至可能会导致所有的计划功亏一篑，甚至反而威胁到自己的生命！

　　只是这念头实在太过飘渺了，即便他费尽心思，也找不出什么异常来。

　　“风，你速度快点，别发呆，咱们的时间可不多！这雷域说大不大，说小的，若是神子将方寸引来还没布置好，那可就麻烦了，毕竟王晓也不会是傻子，这一次若是不成，再想骗他第二次可就太难了。”

　　身旁有人忍不住拍了一下风痕的肩膀，随即又开口嘀咕道，“对了，谁盯着点，听说晴可是跟王晓分开了，可别让晴发现了，去提醒王晓。”

　　晴！

　　说者无心，听者有意！就这么简单的一个名字，却是顿时让风痕心中一片敞亮！

　　没错，就是晴，自己心中那不安的来源，就是这个突然消失了的晴！

　　一瞬间，风痕的脑子中顿时转过了无数的念头，没错，既然自己这些人能够布局去困杀王晓，那么，王晓和晴为什么就不能同样布局击杀自己这些人呢？

　　甚至连计划都不需要有太多的变动，只要同样设计一个能够封锁空间的区域，想办法将自己这些人一起引进去，到时候，所有人就不得不先与雷蚊拼个你死我活了！在这样的乱局之下，只要方寸的速度够快，就能够撑到大多数人都被袭杀，到时候无论是继续逃，还是与晴联手下死手坑杀其他人都未必不可能啊！

　　一念至此，风痕心中却是顿时一凛，如果对方也有布置的话，那么，区别就是谁先入局了么？

　　心中思量了很久，风痕却终究还是没有将心中这些猜测说出来，只是心中越发的小心了起来，有意无意的退到了最外围。

　　“还差一点点，马上就完成了……等一等，有人过来了！”

　　几乎是风痕思量的同时，却是猛然见到远处出现了一个熟悉的影子，那淡淡的黄色本源之力，清晰无比的说明着来人的身份——晴！

　　“该死是晴！”猛的骂了一句，顿时便有人喊了出声，“不能让他走掉，追！”

　　“留下一些人继续完成阵法，咱们去追晴，一定不能让他给王晓报信！”也不知谁喊了一句，只留下十个人左右继续布置阵法，其余人却是一窝蜂般的向着晴追了过去。

　　“好歹毒的心思，你们这么多人追一个，还要用这等下作的手段，不嫌太无耻了么？”眼中透出一抹杀机，晴森然开口喝道。

　　“呸，晴，是你跟大家过不去！那小子跟你非亲非故，你干嘛一定要护着他？”一张口就有人骂了回去，“晴，我劝你最好不要自找麻烦，如今你可也只是一个人，咱们这么多人联手，你若一意孤行，只怕也得给那小子陪葬！”

　　“就凭你们？”冷笑了一声，晴也不废话，转身就向着相反的方向飞去，“如今，你们的手段已经被我看到，难道以为还能暗算的到旁人么？”

　　“追，绝对不能让他跑了！”

　　一发喊，所有人都拼命追了上去，借着人多倒是全无畏惧，一发的冲了上去，大有将晴斩杀的架势。

　　只是与其他人不同，风痕心中却是不由猛然一颤，旁人或许忽略了，但是他对于晴的实力却是清清楚楚的，如今晴的速度看似很快，然而实际上却远没有达到晴的极限！至少风痕有把握如果不隐藏实力的话，速度还要比现在的晴更快那么，唯一的解释就是，晴是故意的，他压根就是在吸引这些人……而目的，毫无疑问，必然就是晴与王晓所布的那个局啊！

　　事情发展到了这个地步，风痕心中却是越发的清楚明白了！如今自己这些人与对方都同时在做局，而且，毫无疑问，晴已经成功了，只怕用不了多久，这些人就会被引到晴布置好的位置，到时候，只要稍微牵制片刻，就足够方寸带着神子飞过来了，等到这些人反应过来的时候，只怕就已经要去应付那铺天盖地的雷蚊了！

　　不过……这样的局，也并非全无破绽！

　　那就是实力，只要拥有强大的实力，就有活下来的可能！雷蚊是不认人的，但是，只要本身足够强大，就能够撑到最后，成为最后的胜利者！

　　当然，从目前的局面上看，表面上最强的人就是晴和神子，除此之外，王晓的速度，让他也同样超出了其他人的实力范畴，那么说穿了，这个局到了最后，就是晴，王晓以及神子的比拼了！这样看来，只怕神子陨落的可能更大！

　　不过，这些人里，可是还有自己这个变数啊！

　　对于自己的实力，风痕有着绝对的自信，到时候，只要爆发出全部的实力了，无论是晴还是神子，他都依然不惧，就不要提那个王晓了！这无疑是一场巨大的危机，但是同样的，若是利用的好，也能够成为他反杀的猎场！

　　轻轻舔了舔嘴唇，风痕顿时绝了提醒其他人的心思，杀戮本源本身就是要以鲜血来铺垫，这些人的死活与他风痕可没有半点关系，死光了那才正好！

　　片刻之间，风痕已经跟着这些人追出了近百里，于此同时，也已然远远的能够望见一片入紫色雷霆般的阴云，赫然正是那恐怖的雷蚊群！

　　“该死，拦住他，王晓他们过来了！”

　　似乎是到了极限，顿时就有几个人爆发出了可怕的速度，将晴拦了下来！

　　“晴，你走不掉了，只要你现在掉头往回跑，我们可以保证你的安全，否则，就不要怪我等了。”

　　眼看方寸他们很快就会过来，这些人对于晴倒也很有些忌惮，试探着再次开口威胁道。

　　“呸，就凭你们，以为能够奈何的了我么？”眼中透出一丝狠意，晴手中齐眉棍猛然一抖，浓烈的土之本源骤然弥漫而出，将自己死死的护住，却是打定主意要拖延时间到方寸过来了。

　　眉头微不可查的跳了跳，到了这个时候，风痕已经完全确定了，这就是晴与王晓布置的杀局位置，而且，这局面恐怕比晴预计的更完美，这些人虽然众多，但是晴本身就是以防御见长，想要在短时间内击溃晴，绝对是不可能的！

　　就这么一转眼的功夫，各种普天盖地的攻击已经一股脑的向着晴丢了过去，狠狠的砸落到那齐眉棍的舞出的黄色光幕之上，仅仅不过是半分钟左右的时间，那黄色的光幕就已经变得极不稳定了！

　　如此一来，更是给了众人莫大的信心，“大伙都加把近，他快要不行了！”

　　这么一吆喝，众人果真是打的更起劲了，只是那看似已经支离破碎的光幕明明在下一秒就可能崩溃，却偏偏固执的支撑着，透过光幕，众人甚至已经能够看到因为透支过度，晴惨白的脸色了。

　　这里面唯有风痕明白，这一切都是晴伪装出来的，若是真的打，这看似支离破碎的光幕至少还能坚持近十分钟的时间，而这个时候，带着雷蚊群的王晓与神子，距离已经紧紧只有数千米了！片刻就能赶到！

　　“杀了他，拼着大伙一会被雷蚊追，也得先杀了他，不然就功亏一篑了！”眼看着雷蚊逼近，风痕甚至率先吆喝鼓动了起来。

　　这么一喊，原本已经有些退意的众人又稳定了下来，疯狂的向着晴攻击而去！

　　心中默默计算着距离，风痕心中的冷笑却是越来越重！

　　“就是现在！”

　　几乎是方寸率先化为电光闯入周围数百米的距离的同时，风痕心中猛然暴喝了一声，同时人无声的退开了一段距离！

　　于此同时，周围的空中骤然传来一阵距离的波动，一股浓郁的土之本源气息疯狂弥漫而出，眨眼之间，便形成了一道覆盖三里左右的结界也恰是此时，原本似乎已经被打到绝境的晴，手中齐眉棍猛然一抖，恐怖的攻击，骤然硬生生打出了一道缝隙，闯了出去！

　　“嗡嗡！”

　　下一刻，所有人便清晰的听到了雷蚊振翅的声音，放眼望去，已经满是紫色！

　　“中计了！”

　　下一刻，所有人的心中便不禁同时泛起了这三个字，可惜，这一切却都已经太晚了，整个周围的空间都已经被彻底封死，根本没有半点退路！

　　这一次的布局，已经彻底完成，而他们似乎都已经在不知不觉间，陷入罗网之中……九死一生！


第四卷 第三十一章 暗算，偷袭！！

　　“哈哈，诸位一路赶来，如今雷蚊就在眼前，某尽可看着诸位一展身手了！”

　　一跃出了包围圈，晴终于忍不住大笑了起来，只是这笑声，对于其他人来说，那便简直是一场噩梦了！而且还是那种永远无法醒来的噩梦！

　　“晴，你算计我？”同一时间，如同大灯泡一样眨眼的神子终于暴怒的喝骂了出声。

　　“算计？难懂你不是同样在算计么？我之前可是亲眼见到这些人呢在布置阵法，你怕是存着同样的心思吧，只是你没想到，是你先入局了而已！”冷笑着瞥向神子，晴不屑的反讥道。

　　“你！”被晴用话这么一堵，神子却是被气的半响说不出话来，这样的算计，原本就没有谁错谁对，无非就是成王败寇而已！

　　“神子，你处心积虑想要算计我！如今，一如你所愿，这里就当是你的墓场吧！有这么多人给你陪葬，也算对得起你的身份了！”避开雷蚊群，方寸冷冷的看着神子开口说道。

　　被困在这片空间之中，雷蚊找到了攻击目标，顿时便将方寸与神子以及晴，这三个难啃的目标暂时放弃了，反而一窝蜂的扑向其他人去！

　　“王晓，你倒是好狠的心！”冷冷看着方寸，神子森然开口道，“不过，你若是以为，这就赢定了，只怕是做梦！”

　　指尖透出一股强烈的白光，神子身上光芒更胜，圣洁的气息喷洒而出，即便是晴与方寸也不禁退出了几步，有些忌惮的看向神子。

　　“这些人根本无足轻重，说到底，这不过就是我与你们之间的战斗而已！难道你们以为，就吃定我了么？”眼中闪过一丝轻蔑之色，神子双手轻结，身上的气势在瞬间不断提升，甚至隐隐有突破到圣阶的趋势！

　　“小心，他要拼命了！”

　　目光微微一凝，晴连声开口提醒道！

　　“拼命？你也太小看我了，这一击，我便要他的命！”眼中透出一抹森然的杀机，神子猛然开口说道，“我倒要看看你的雷霆本源真身，能不能救的了你！”

　　话音落下的瞬间，神子背后骤然出现了一道模糊的光洁之影，手中飞快点动，转眼之间，便形成了一个巨大的手印！

　　“大光明轮印！”

　　从口中吐出这几个字，一瞬间，神子整个人似乎都变得虚无了起来，那强烈的光之本源之力，骤然侵蚀了整片空间，仿佛要将这片空间之内的一切都全部净化掉一般！

　　致命的危机！这一刻，方寸才真正感受到了恐怖的压迫感，这样的攻击，几乎已经达到了圣阶的攻击程度，单凭雷霆本源根本就无法抗衡，这一刹那，方寸甚至有了全力爆发斩杀神子的打算！

　　“雷霆之剑！”

　　眼中透出一抹凝重之色，方寸缓缓从口中吐出这四个字，体内的雷霆本源之力骤然全部爆发，硬生生在空中凝聚出了一把长达数十米的紫色雷霆之剑！

　　这样的雷霆之间，也同样已经达到了方寸单凭雷霆本源所能够达到的极限，毫不夸张的说，单凭这一剑，其中威势便已经足以轰杀在场除了晴与神子之外的任何一个半步圣阶了！

　　可是，即便如此，相比于大光明轮印，这样的攻击还是不够！

　　神子的目光微微一凝，随即便露出了一丝不屑之色，“你倒是藏的够深，不过，这些还不够！”

　　冷冷的盯着神子，方寸却是毫不搭理他，反而微微闭上了眼睛，一刹那间，将心神彻底沉浸与剑道之中，下一刻，整个人一步之间便跃到了雷霆之剑上！

　　一瞬间，方寸整个人都仿佛被包裹到了雷霆之剑当中一般，带起一抹恐怖的剑意刺透苍穹，率先向着天空中那一抹耀眼的圣光斩去！

　　身剑！

　　虚王守关之时，方寸就已经感悟到了一些身剑的意境，如今，抛弃了杀戮之剑与真龙之剑，单凭雷霆本源化身剑，虽然威力小了许多，但是却也容易了不少！危机之下，方寸却是凭此彻底明悟了身剑的意境，一瞬间便与雷霆之剑相合，完成了这绚丽的一击！

　　这一下，即便是神子与晴也都不禁骤然色变！

　　这样的方寸，实力却是远远超出预计了，论威力，或许这样的身剑也不足以抗衡大光明轮印，但是别忘了，这一击，可是范围性攻击，神子同时攻向方寸与晴两人，如此一来，威力自然就受到了削弱！

　　方寸以身化剑，却是以点击面，如此一来，结果可就当真难以预料了。

　　不过，到了这个时候，也根本就容不得人思索了，刹那之间，方寸的身影便彻底被那耀眼的圣光覆盖，看不清痕迹了！

　　轰隆隆！

　　大光明轮印恐怖的冲击一触即发，连带着将距离近的数百雷蚊与六七个人同样卷了进去，纯粹的光之本源之下，无论是雷蚊还是那几个半步圣阶都根本没有半点抵抗的余地，转眼之间就被彻底净化，连半点痕迹都没能留下！

　　“噗！”

　　直到圣光彻底落下，神子这才在不远处看到了方寸狼狈的身影，原本的雷霆之剑早已经碎裂不见，方寸那一袭青衫也同样几乎被彻底粉碎，犹如只挂着几条破布片一般。

　　最重要的是，承受了这一击，方寸也终于不堪重负，一口精血喷出，整个人变得萎靡不振，似乎随时都可能倒下去！

　　“身剑，没想到，你竟然在剑道之上也有如此造诣，看来我终究还是太小瞧你了！”死死的盯着方寸，神子缓缓开口说道，毫不掩饰眼中的杀机，“能躲过我一击，算你是一号人物，不过，今日你终究难逃一死！”

　　“是么？刚刚那一击，对你来说，恐怕也是不小的负荷吧？如今的你，还能再释放几次？”毫不退缩的瞪着神子，方寸冷冷的回敬道。

　　“不错，别忘了，我们是两个人！”说话之间，晴也随即起身向着方寸的方向飞去，森然开口道。

　　“放心，我们两人联手，他必然……”飞到方寸的身边，晴一边说一边向着靠近方寸，然而，就在说话的同时，晴手中的齐眉棍却是骤然暴起，而那攻击的目标却根本不是神子，而是——方寸！

　　无论是谁，似乎都没有料到在这种胜局以定的情况下，晴竟然会突然下手偷袭！如此近的距离，这一棍若是打实了，别说如今方寸已经是强弩之末了，即便是全盛状态之下，只怕也难逃一死！

　　只是，令人意外的是，方寸仿佛早有准备，就在晴抬手的瞬间，整个人就骤然化为一道闪电，瞬息之间就退出了近百米，湛湛避开了这一棍！

　　“果然如此！嘿，晴，你与神子根本就不是有深仇，而是至交好友吧？”避开了晴这绝杀的一击偷袭，方寸的脸上满是冷笑，森然开口道。

　　一瞬间，无论是晴还是神子的瞳孔都不禁一阵紧缩，难以置信的盯着方寸，“你怎么知道？不可能，我一切都做的很隐秘，你怎么可能发现的？”

　　事实上，就在晴暴起偷袭的瞬间，远处看似已经被雷蚊逼到绝境的风痕，眼中也不觉闪过了一丝骇然之色，如今的局面一直都在他的计算之内，可是晴这突然的一击偷袭，却是着实把他吓了一跳！然而，之后方寸的反应更是让他心中一阵发寒，同样死死的盯着方寸，之前的一切，他也都知道，可是自问若是处于方寸的位置，怕是也无法料到晴的背叛的。

　　微微摇头，方寸嘴角带着几分讥讽之色，“你们自以为做的天衣无缝，却忘记了，这一切你们都做的太巧合了！对我来说，从一开始，就处处都是破绽！”

　　这话却绝不是随口妄语了，事实上，以方寸的性子，从来就不是能够轻易信任旁人的，与晴一开始相遇的时候，心中其实就已经存下了疑问！

　　晴太好说话了，好说话到让方寸不得不心生怀疑了，因为以自己当时表现出来的实力，根本就没有值得晴结交的地方！

　　收下雷蚊身上爆出的极品雷源晶碎片之时，这样的疑问就已经埋下了，之后，无论是遇到神子之时，方寸的态度，还是与晴的交谈，都是方寸刻意的试探！一如方寸所说，如果一开始就察觉了异常，那么破绽就实在太多了。

　　第一次与神子交手之时，若是晴想要出手，又何必等到方寸与神子交锋之后？

　　晴既然对于雷域非常熟悉，那么，又怎么会想不到神子会将自己凝聚了雷霆本源真身的消息泄露出去？要知道，在晴的叙述中，他与神子可是有



血海深仇的，对于这样的生死仇敌若是都不了解，那岂不是找死么？

　　还有在被围杀之后，明知方寸的速度快，还执意要跟方寸一起方寸点出了雷蚊可以借势之后，又提出了这么歹毒的绝户计！

　　还有神子也同样那么巧的想要布下相似的局，还巧合的被晴发现，然后又非常巧的，引着这些人在自己将神子引来之时出现到这个埋伏好的位置？

　　嘿，现实之中，怎么会有这么多的巧合？当真以为是主角光环笼罩么？

　　这一切都结合到一切，那就只有一个解释了，神子与晴一起布了这个局，目的就是扼杀，包括自己在内最先到达这里的所有人也只有这样才能解释的通！

　　他们唯一算错的一点就是，方寸可绝不是现在表面上显现出来的君子，而是一个精通布局与伏杀的顶级刺客！


第四卷 第三十二章 天涯咫尺，缩地成寸！

　　“嗡嗡！”

　　雷蚊振翅的声音此刻显得如此清脆，仿佛天地之间就已经只剩下了这一种声音。

　　良久，晴这才缓缓开口道，“了不起，不过，你以为这样你就能逃的掉么？”

　　既然已经暴露了，晴索性也便不再有丝毫遮掩，冷冷的瞧着方寸，毫不掩饰眼中的杀机与森寒，一如盯着羊羔的饿狼，嗜血而贪婪。

　　“我承认，是我小看你了，不过，事到如今，这些都已经不重要了，你终究还是难逃一死。”一步踏出，神子背后的光影再次变得极为耀眼，恐怖的压力一波波压来，一副不给方寸丝毫喘息机会的架势。

　　以方寸如今表现出来的实力，虽然已经拥有了与神子一战的资格，但是，毫无疑问，还是处于下风的，若是没有这封印的空间，逃走倒是轻而易举，但是，现在那就截然不同了。

　　最重要的是，除了神子之外，如今还多了一个晴，一路跟晴接触下来，方寸自然也清楚晴的实力，毫不夸张的说，绝对不在神子之下，甚至还可能犹胜神子，这样的敌人，若是再联手起来，单凭方寸一个人，即便是有通天的手段，只怕也终究还是难免陨落！

　　“你自我了断吧！这样的局面，纵然是张逸风来了，只怕也只有饮恨！”眼中带着几分不屑，神子缓缓说道，“怪就只怪你自己一头撞进来！”

　　“啪，啪，啪！”

　　几乎是同时，一阵清脆的掌声却也随之缓缓响了起来，虽然声音不大，但是却偏偏清晰之极的传入了在场每一个人的耳朵。

　　下一刻，一道血色的光芒骤然透天而起，一把血色的长剑划破长空，将周身数十的雷蚊一击而灭，化为一道淡淡的血影，悠然出现在了三人的面前。

　　“精彩，真是精彩！没想到，如今竟然能看到这样的好戏。”

　　一瞬间，所有人的目光都不禁为之一凛，生出了一丝忌惮之意，能够在人群之中一直隐忍到这个时候才冒头，这份心智与手段也绝对远不是寻常人能够比拟的了。

　　尤其是，那刚刚那一闪而逝的血剑，透出的威力，赫然也是半步圣阶之中的巅峰，论实力，只怕并不会比神子与晴差。

　　这人自然就是风痕了，原本他一直隐忍是因为，想要等到晴与神子拼的两败俱伤，他再最后出现，收拾残局，可是，如今这局面的发展，却实在有些出人意料！晴与神子两人联手，反而是方寸成为了最弱的一环，若是任由这样的情况下去，等到神子与晴解决了方寸，那他就不得不同时面对这两人的攻击了。

　　这绝对不是风痕想要的结果，毕竟，即便他再自信，也不至于狂妄到能够斩杀神子与晴两人的地步，反而是，如果趁着方寸还未陨落，他出头与方寸联手还能有一线生机。

　　“阁下何人？”眼睛微微眯到一起，神子沉声问道。

　　“哈哈！”洒然一笑，风痕微微欠身，“抱歉，忘记自我介绍了……我名，风痕！”

　　风痕？

　　方寸也还罢了，但是神子与晴两人对于这个名字却同样是异常熟悉的，只是因为风痕始终没有在众人面前露面过，这才没有立刻对应起来，只是，如今这名字一报，再加上之前那血剑，当即就令两人确定了对方的身份。

　　杀王传人，血色风痕！

　　作为杀王的传人，风痕本身就心狠手辣，传说，昔日为了淬炼杀戮本源，风痕一人便屠戮了一个小型门派，几乎是鸡犬不留，光是那血案之后的情景，也足以令一般人疯狂了。

　　可是，即便如此，却也不得不承认，风痕的实力也无疑是最顶尖的，不要说其他人了，纵然是神子也对其极为顾忌，这样的实力既强，又跟疯子一样的人物，着实是所有人都最不愿意招惹的存在。

　　只是，任谁都没想到，这一次，他竟然会藏身与这些人中，低调的一直隐忍至今。

　　至于方寸，虽然并未听过风痕之名，但是风痕身上那一股纯粹的杀戮本源气息，却是轻易的让他猜出了对方的身份，只是，在这样的情况下，方寸也并没有开口搭理的兴趣，毕竟，要说，方寸与杀王的关系，可也远远称不上什么友好。

　　“见过杀王传人。”略一拱手，晴缓缓说道，“今日之事，与阁下毫无关系，只要阁下不插手，我保证，一会就打开封印，而且，我们三人可以结为联盟，相信，以我三人的实力，若是联手，必然能够轻松纵横雷域了。”

　　不得不说，这一番话还是极有诱惑力的，毕竟，要说，风痕与方寸可是半点关系都没有的，跟其他人也同样没一个铜板的关系，若是换了其他人，权衡之下，还真未必就愿意与神子与晴为敌。

　　可惜，对于风痕来说，这一切却都根本没有半点用处。

　　懒懒的一伸手从空中抓出了一把鲜红的血剑，风痕淡淡说道，“晴，你以为我当真是傻子不成？你们布下这个局，想必为的就是将所有人都斩尽杀绝吧？你与神子不合，这消息放出来可也不是一两天了，若是等到这小兄弟死了，你们还会放过我？”

　　一语中的，风痕这一句话却是正中要害，让晴与神子准备的所有说辞都缩了回去。

　　实力到了这种境界，有一些谎言就根本没有必要了，既然对方已经看穿了，也便没有丝毫废话的必要了。

　　“如此说来，风痕，你是铁了心与我们为敌了？”缓缓盯着风痕，神子森然开口道，“不过，你这个盟友的实力，只怕是太弱了些吧？”

　　“是么？”风痕倒是一副毫不在意的表情，悠然道，“我倒是很关心，你这封印空间到底能够支撑多久？”

　　不错，若论实力，如今看俩方寸的确是要比其他三人弱上一线，当真死战的话，无论是神子还是晴都有把握能够将方寸击杀，但是，那也绝对不会是件太容易的事情！而方寸与风痕，只要支撑到封印解除，自然能够轻松脱身！

　　这封印空间毕竟布置的仓促，不可能真的维持太久的时间，这是最大的破绽所在！

　　之前，神子与晴有信心是因为，两人联手之下，足以在短时间内拿下人任何人了，但是，如今，跳出一个风痕来，局面可就顿时不一样了。

　　嘴角透出一丝淡淡的笑意，方寸也随之缓缓说道，“何必废话，既然要战，那么，不如就继续动手吧，神子，我也很想见识一下，你那大光明轮印还能释放几次。”

　　即便是身处逆境，方寸依然还是没有半点惧色，甚至能够轻松的出言调笑，仿佛面对的根本就不是实力顶级的对手，而是路边的阿猫阿狗一般。

　　“王晓！”咬牙切齿的从口中吐出这两个字，神子一瞬间整个人都彻底暴怒了起来，这家伙也太不知死活了吧？

　　“我看这局面还不够乱！”懒洋洋的扫了一眼远处，依然还在不断与雷蚊死斗的众人，方寸脚下一点，一把剑骤然跃入脚下，整个人化为一道长虹，涌入了混乱的人群之中。

　　如今可不是单对单的决斗，出来这四人之外，还有雷蚊与其他人，这些同样能够带来不小的威胁，而方寸如今，根本就是就搅局，将整个战局彻底拉到一起来。

　　“诸位，神子与晴的心思，你们应该也能猜的到了，如今若是不先杀了他们，只怕大家谁都别想活。”一边闯入人群，方寸一边扯着嗓子大喊道。

　　之前，方寸与晴他们的对话，这些人可也是听的清清楚楚的，在这里的可没有傻子，只要稍微一点便能明白到底是什么事情，一瞬间，所有人便都炸了锅，叫骂之声不绝与耳，若不是有这些雷蚊纠缠着，只怕立时就会上去跟神子拼命了。

　　方寸这么一动，风痕也便立刻明白了方寸的意思，洒然一笑，随之也便跟着闯入了人群之中，如此一来，整个局面顿时便发生了极大的变换，晴与神子脸色骤然变的无比难看，然而，却终究还是不得不追了过去，无他！若是任由方寸与风痕捣乱，只怕用不了多久，雷蚊就能被压制住了，到了那个时候，他们要面对的可就变成这几十人的联手，那可绝对不是什么好玩的事情。

　　如此，即便是现在冒一些危险，也顾不得了！

　　转眼之间，晴与神子便闯入了混战之中，只是如今这个时候，对于所有人来说，他们两个都是罪魁祸首，只要能逮住机会，便有人会把各种攻击往他们身上招呼，反而是方寸与风痕，丝毫没有受到这些人的攻击！当然，除此之外，还有雷蚊，这些没什么智力的存在，可是谁也不认的，谁靠过来就攻击谁。

　　一时间，整个局面却是彻底混乱了起来，如同一滩浑水一般，根本分不清什么是什么了。

　　相比与神子与晴，方寸对于风痕其实更要重视几分，敢在这个时候出手，对于实力也必然是极为自信的，而且，杀戮证道，这样的混战与杀戮，对于对方来说，无疑也有着极大的好处。

　　这一刻，方寸甚至萌生出了爆发出全部实力，将这些人全部留下的心思，只是权衡之下，难度实在太高，只要稍有疏忽，让任何一个人逃出去，将自己的消息暴露，都会引来滔天大祸，别的不说，至少这一次雷域就根本别想进去了。

　　如此一来，思量了片刻，方寸却终究还是放弃了这个诱人的念头，只是凭借恐怖的速度，来回在人群之中穿插，找到机会便随手给神子与晴来一下狠的，一时间，倒也轻松之极。

　　血色的杀戮，一旦被卷入其中，根本就分不清谁对谁错了，所有人都是疯狂的杀戮，以求换来一线生机，数千的雷蚊不过半个小时的时间，便死伤过半，而剩下的人也同样陨落了近半，这样的伤亡比例，无疑是令人震撼之极的！只是，这时候，却根本没人能顾得上这些了。

　　“王晓！你逃不掉！”

　　一路追杀，再次动用大光明轮印，周围无论是雷蚊还是其他人都全部遭到无差别的攻击，神子也是真正发了狠了，丝毫不顾其他，势要将方寸置于死地。

　　于此同时，晴也同样分出一道攻击夹击方寸，甚至连风痕的攻击也都顾不得了，这混战之中找到这样能够同时出手合击的机会可绝对不容易，两人都是心思狠辣之人，念头微动便下定了决心。

　　厚重的土之本源围困，恐怖的大光明轮印绝杀，这根本就是两败俱伤的打法，放弃了防御，将自己的背心交给了风痕！

　　若是其他时候，无论是神子还是晴都绝对不会这么疯狂，但是如今这局面却是越来越向着对他们不利的方向发展了，别的不说，这封印的空间，所剩下的时间，也仅仅只有半个小时左右了，这一点，晴比任何人都要清楚。

　　眉头微微一挑，略微犹豫了一下，风痕却也并没有救援方寸的兴趣，眼中闪过一丝狠意，手中血剑透出一抹幽暗之色，风痕一咬舌尖，又是一口精血喷到血剑之上，同样将血剑的威力催发到了极致，狠狠向着神子的背心点去。

　　相比与擅长土之本源，防御超强的晴，神子无疑是相对脆弱的，这一击，下去，击杀或许不可能，但是至少也能重创神子，这才是风痕最想要的结果，至于说方寸的死活，他同样没有放到心上反正事情已经发展到了这种境界，方寸的利用价值也同样已经被榨干了，死就死吧！

　　一瞬间，方寸骤然被逼入了绝境之中，避无可避，逃无可逃，即便是想要拼命，也根本来不及了，无论是大光明轮印还是晴的攻击打实了，都绝对足以让他陨落了。

　　只是，这一刻，方寸的眼中却依然还是没有丝毫的畏惧，甚至反而透出了几分微笑。

　　“晴，我既然看穿了你的心思，难道，你真的以为我便无法脱身么？”空中回荡着方寸这懒洋洋的戏谑之声，就在两人的攻击即将落下的瞬间，方寸却是轻描淡写的踏出了一步，就这么轻松的消失在了所有人的面前！只留下，一抹淡淡的空间波动！

　　天涯咫尺，缩地成寸！

　　对于方寸来说，这所谓的封印空间，根本就只是一个笑话而已，只要他想，随时都可以轻易离开，这才是他敢于神子和晴纠缠的最大底气所在！甚至即便是后来被神子与晴逮住机会联手攻击，也都是计算好，故意留下的破绽！

　　一如风痕毫不在乎方寸的死活，方寸也同样不会感激风痕出手帮忙，无非就是相互算计而已！卡在这个时间点上消失，足以让风痕重创神子了，那么之后，风痕与神子，晴他们的战局会发生什么样的变化，也便不是方寸关心的事情了。


第四卷 第三十三章 序幕！

　　血色，贯穿天地！

　　血剑的长剑，从神子的背心穿透，大片的鲜血从胸口涌出，原本浮现于神子背后的光之虚影也随之崩碎，然而，在这一刻，却根本没有人关注这些了，这一刹那间，所有人耳边回荡的都是方寸临走之时，留下的那一句话。

　　空间法则！

　　而且，能够直接穿越封印空间，明显是对空间法则的感悟已经到了一种相当可怕的地步，至少，绝对不会在对方展现出来的雷霆本源之下。这样的压迫之下，所有人都以为方寸已经被逼到了极致，然而，就在这最后的时候，方寸却偏偏还是狠狠给了所有人一个响亮的耳光，把所有人都打傻了。

　　除了雷霆本源之外，精通剑道，而且还拥有空间本源？这样的人物，即便是当真实打实的交锋，在场又有谁敢说必胜？可是，偏偏，就是这么一个强的一塌糊涂的家伙，却一直在扮猪吃虎，纵然是拼着受创，也坚持隐忍未曾保留最后的底牌，而是一直引导着局面，发展到了这样的地步。

　　这一刻，包括风痕在内，所有人心中都不禁冒起了一股寒意，仿佛整个人的灵魂都要被冻结了一样。

　　若不是亲眼所见，谁能相信这样的结果？纵然风痕一向自诩心计过人，隐忍方面也同样异常出现，但是面对这样方寸，即便是他也不由产生了一种自叹弗如的感觉。

　　相比与方寸，在场这些人其实都不过只是一个陪衬而已，所有的一切似乎都在人家的算计之中，这种犹如身处落网之中的感觉，几乎人崩溃，尤其对于这些自命不凡的天才来说，更是一个致命的打击！

　　最重要的是，这一切都还没有结束，而且，即便明知是落入了对方的算计之中，也还是不得不拼尽全力战下去。

　　血色，再次贯穿天地，杀机如龙，疯狂而狠戾！

　　神子重伤，这才勉强算是将战局拉到了一个基本平衡的位置上，让风痕有了一战的信心与机会，尽管，明明就知道这一切都是方寸故意布置出来的结果，但只要他还想活下去，就不得不战。

　　至于晴与神子，除非他们想要暴露两人之间的关系，进而被人翻出诸多陈年旧账来，否则，也必须不惜一切的代价留下包括风痕在内的所有人！这是一个解不开的死局，因为没人会将自己的安危，寄托与对方的身上。

　　而这，也就是方寸所想要的结果！

　　……

　　时间缓缓流逝，方寸懒洋洋的游荡在雷域周围星空之中，依然还是一副浑不在意的姿态，仿佛之前的一切都跟他没有半点关系一样。

　　在人间界的时候，方寸不愿轻易使用缩地成寸的手段，但是在天外天，顾忌就要少一些了，毕竟，从表面上看，缩地成寸也不过就是对于空间法则的一种应用而已，虽然稀罕，但是也不是没有人能做到！忌惮是必然的，但是要说，因此就能猜测到他的身份，却是几乎没什么可能的，事实上，若不是风痕的现身，在晴出手之后，方寸就已经打算走了，之后的一切，不过是因时导势而已。

　　虽然并没有得到什么太大的好处，但是，这么狠狠的算计了他们一把，方寸心情也还算是不错。

　　经过这么一闹腾，如今单独到达雷域的人，几乎也都死了个干净，即便有一些之前因为布置封印阵法而逃过一劫的家伙，如今也再不敢招惹方寸，而是老老实实的躲着走了。

　　手中那紫色小剑之上的颤抖也越发的剧烈，纵然是以方寸的实力与手段，也不敢在雷域之中多做停留，而是老老实实的退到了雷域的边缘，静静等待。

　　那一战最后的结果，方寸并不关心，对于他来说，即将开启的雷域，才是真正的重中之重。

　　距离雷域正式开启，还有一天的时候，方寸也终于真正看到了天外天那些顶级势力的到来，这些大势力，几乎都有圣阶强者带队，方寸虽然并不太畏惧，但是却也不至于傻乎乎的冲过去凑热闹。

　　好在，进入的雷域的资格是之前就商定好的，这些顶级势力也都遵守游戏规则，只是静静的等待雷域开启，而不会找其他人的麻烦，否则，在这些圣阶强者的关注之下，方寸只怕也只能退走了。

　　当然，这一切也都有一个前提，那就是，他绝对不能暴漏出真正的身份，否则死灵帝传人这个身份一出，恐怕所有势力都会毫不顾忌的联手进攻了。

　　相同的，这些顶级势力赶来的同时，方寸也终于感受到了一些恐怖的魔兽的气息，还有……真正的雷蚊群！

　　如果说之前方寸带着数千雷蚊晃悠还挺拉风的话，那么，如今跟这铺天盖地的一片紫色比起来，就简直连小孩过家家都算不上了，即便只是大概的打量了一眼，这第一批涌入雷域的雷蚊，也至少拥有近十万的数量这么多的雷蚊，即便是圣阶强者也不得不暂避锋芒，而且，这些雷蚊也并非游离在边缘地带，而是径自飞入了雷域的范围之内。

　　若不是这些雷蚊根本没有什么智慧的话，凭借如此恐怖的数量，几乎都可以做到横扫，将所有人全部赶出去了。

　　即便早就猜到了这个结果，但是真正看着那遮天蔽日的雷蚊群飞入雷域之中的时候，方寸的心中也还是不由狠狠颤了颤，不得不说，这样的震撼感，绝对远在任何圣阶强者之上。

　　很难想象，若不是在雷域这个特殊的地方，凭半步圣阶的实力，有谁敢轻易踏入其中与之争锋！

　　“放心吧，雷域一旦开启，这些雷蚊就会大量死亡，个体太弱，能够在雷域之中完成蜕变的必经只是极少数，否则，这么多雷蚊都一起吸收雷霆本源的话，你们也就不用进去了。”

　　仿佛看穿了方寸的心思，小恶魔的声音悠然在耳边响起，一副你实在太过大惊小怪的态度。

　　并不没有理会小恶魔，方寸的目光却是不自觉的落到了远处一道剑行的光影之上。

　　长达数百米的剑影，透出一股锐利之极的气息，仿佛任何挡在起面前的存在，都会被这锐利的剑气绞碎，这样霸道的出场，根本不用解释，也能清楚的猜到其来历了。

　　剑阁，在这天外天，方寸这还是第一次真正见到剑阁的实力，目光不觉微微一凝。

　　“到了，还好，时间并不算太晚。”一挥拂袖，陆玄身上的气息骤然收敛，那一抹耀眼的剑影也终于随之缓缓消散。

　　当然，实际上，这恐怖的剑意，也并不完全是他的实力，而是来源与一把锈迹斑斑的断剑！

　　据传，这把剑昔日曾追随剑阁祖师纵横天下，却终究在于死灵帝那一战之中折断，剑阁祖师并未丢弃，而是留了下来，用以激励自己，而这断剑久经剑阁祖师的淬炼，即便如今看起来已经锈迹斑斑，然而，其中蕴含的剑意却依然恐怖之极，成为了剑阁的至宝之一。

　　这一次护持剑阁弟子外出，陆玄这才能拿到这断剑，用完之后，也还是要交还剑阁的。

　　不过，只要有这断剑在手，陆玄的实力就能凭空提升几个档次，毕竟，借助断剑之中的剑意，那威势可就远不是寻常圣阶能够比拟的了，甚至，就算是面对圣阶巅峰的强者，也未必没有一战之力。

　　眼中闪过一丝羡慕之色，马游却终究还是没敢多说什么，将众弟子安排下来，嘱咐其静静调息，静待雷域的开启。

　　“莫言。”

　　扫了一眼神宫的方向，陆玄的突然开口道。

　　“是，师父！”说话之间，陆玄身后一个青年略一躬身随即站了出来。

　　“紫菱剑遗失，并且落到了神宫的手上，这对于我剑阁来说，是一次打击！如今这一次雷域之行，你势必要拿出威风来，让他们知道，即便逸风不在，我剑阁也依然能够压住他神宫一头，明白么？”这话陆玄并没有背着马游，多少也便有几分敲打之意，毕竟，紫菱剑的事情上，马游也同样丢了大脸。

　　不过，如今，马游却是完全没有底气与陆玄辩驳的，只能咬着牙把这口气咽下。

　　“师父放心，弟子绝不会给剑阁，给师父丢脸的。”凝重的一抱拳，莫言眼中透出一丝坚定之色，沉声开口。

　　事实上，莫言本就是极为自负之人，纵然是张逸风也并不能让其完全心服，甚至在莫言看来，若非张逸风修习了踏天九剑，也未必就能比的上他，可惜，如果毕竟只是如果，与张逸风那一战的惨败，让他刻骨铭心而在剑阁之中，他的地位依然也还是远无法和张逸风相比！

　　而如今张逸风缺席，这雷域无疑就是他证明自己最好的舞台，若能在这里力压其他顶级势力的人，那么，或许就会让剑阁之中那些老家伙，对他另眼相看了！

　　这样的机会，莫言却是绝对不会放过的，不止是神宫，在场所有势力的人，莫言都也并未放在眼中。


第四卷 第三十四章 开启雷域！

　　衣衫尽染血，原本扎眼的如同灯泡一样的神子，如今却尽显颓废，当他挣扎从雷域之中飞出来时，所有认出他的人都不禁一阵骇然，神宫的人，更是在第一时间出手，将神子护持回了本方的阵营当中。

　　毫无疑问，尚未开启雷域之前，神子的重伤，就给了神宫一记当头棒喝，甚至即便的其他势力的人，也不禁心有戚戚，各个惊疑不定，连神子都被伤成这样，莫非这雷域之中，还有什么秘密不成？

　　“咳，咳！”

　　连声的咳嗽声中，大口大口的鲜血从神子的口中喷出，原本就萎靡的精神更是在这么片刻的时间内，更显憔悴，甚至可能随时都陨落一般，这样的状态，却是顿时便将神宫的人吓住了。

　　“该死，杀戮本源侵蚀入心肺，经脉，而且连番激战之下，五脏六腑都受到了极大的伤害，伤势太重，若是再晚回来片刻，只怕都有陨落的危险了神子究竟遇到了什么人？”神宫的长老一瞬间面色变的极为难看，森然开口道，“莫非是圣阶强者出手不成？”

　　“陈长老，如今不是说这个的时候，还是先想办法稳定住神子的伤势吧。”

　　“无妨，这次出来，我身上带有轮回丹！”微微摇头，陈长老也不犹豫，伸手从身上掏出了一颗被黑白二气环绕着的丹药，轻轻放入了神子的口中。

　　轮回丹？听到这三个字，原本焦急的弟子不禁齐齐一震，然而眼中的担忧却是消失不见了。

　　即便在整个天外天，轮回丹也是极为稀少的，而且，据说已经失传，根本无人能够炼制，即便是各大顶级势力，也鲜有存货，这玩意才是真正的用一颗少一颗，堪称无价之宝。

　　当然，轮回丹也当真值得这个价钱，只要还有一口气未断，服下轮回丹就可以硬生生把人从死亡线上拽回来，圣阶之下，更是在短短十二个小时之内，一身伤势都可尽复。当然，除了神子或者张逸风这等真正顶级势力的传承人，寻常圣阶之下的人，即便是死掉，也不会有人舍得用轮回丹来救！

　　服下轮回丹，仅仅不过十余分钟的时间，神子便再次恢复了神智，将伤势稳定了下来，只要打坐好好消化一下药力，就能让是、伤势在短时间内彻底恢复了。

　　“到底发生了什么？是什么人能将你伤成这样？”见到神子醒来，神宫的长老顿时迫不及待的开口询问道。

　　既然敢让神子早早的一个人出来，那么对于神子的实力，自然是有着十足信心的，只要不是碰到圣阶强者，以神子的实力纵然打不过也绝对可以从容退走，决计不会被逼到这种程度。

　　“是杀王的弟子，血色风痕！”脸色依然苍白，不过服下了轮回丹，神子也终于能够说话了。

　　“不可能，风痕实力最多也不过就跟你相若，怎么可能将你伤成这样？”眉头一挑，陈长老沉声追问道。

　　苦笑了一下，神子整理了一下思路这才说道，“伤我的是风痕，但是，真正的原因却是另外一个人……这一次，有一个人只怕是要借着雷域直接踏入圣阶了，我便是被他算计了。”

　　想到方寸，神子心中依然还是不觉有些发寒！

　　受了风痕全力一剑，他本身就已经身受重伤难以再战，然而风痕却依然还是没有放过他的意思，一连串的攻击全部针对他的要害，硬生生将他几乎逼入了绝境这还是有晴牵制的结果，否则，以那种重伤的状态，风痕要杀他绝对轻而易举。

　　方寸走后，风痕才真正爆发出了全部的战力，实力竟然还在神子之上，晴虽然可以应付，但是土之本源速度本身就慢，根本追之不及，在混战之中，硬生生被风痕拖到了封印空间崩溃，这才退走。

　　当然，为了继续重创神子，风痕本身也付出了不小的代价，晴一路追出，结果还未知。

　　倒是其他人，在晴与神子的联手之下，全部陨落在了里面。

　　“王晓……”眉头紧锁，然而无论陈长老怎么思索也还是找不到线索，仿佛这个人根本就是凭空跳出来的一样。

　　“应该不是其他势力的人，而是独行者。”想了想，神子补充道，“雷霆本源，空间本源都有极深的造诣，还精通剑道，能够使用身剑，心机深沉，绝对是我见过最可怕的对手之一。”

　　“好了，时间不多了，你先专心恢复，不管怎样，这一次雷域的机会不能错过。”摇了摇头，陈长老沉声说道。

　　“弟子明白！”解释清楚了事情，神子也不再多言，顿时将心神彻底沉了下来，专心恢复伤势，在这里有神宫的人保护，倒是完全不用担心安全的。

　　远处，一个不起眼的角落，方寸懒洋洋的站着，一如其他独行者一般，漠视着远处的一切，对于神子的生还，方寸倒也没有表现出太多的震撼来，毕竟是晴与神子联手，即便自己算计的再好，想要直接逼杀神子也并不是件容易的事情。当然，这些对于方寸来说，也并没有造成太大的影响，一切等到进入雷域，才真正开始，如今限制太多，也还不过仅仅算是一个热身而已。

　　心中转过无数的念头，时间也随之无声的流逝！

　　也不知从什么时候开始，原本寂静的雷域却是隐隐响起了一阵惊雷之声，恐怖的雷霆本源气息缓缓逸散开来，尽管这刚刚逸散出来的气息并不算强，但是却在每个人的心底印下了一个无可抗衡的痕迹，仿佛那才是真正大道规则，碾压一切，令人不自觉的臣服与其中！

　　而且，这种威压更是几乎成几何倍数增长，原本还能站在雷域的边缘，这么过的没多久，便硬生生将所有人逼退，即便是那些各大势力的圣阶强者，也同样不敢多做停留，所有人都无声的退到了雷域范围的千米之外。

　　眼睁睁的看着一点淡淡的紫色从雷域的星空之中涌出，如同一轮紫色的旭日缓缓升起……


第四卷 第三十五章 紫日，域威！

　　紫日！

　　方寸也曾见过无数次的日出，无论是在海边还是在山顶，那些原本美轮美奂的日出场景，若是与此刻一比，那便简直不值一提了，空寂的星空之中，一轮紫日缓缓升起，柔和的紫色光芒顷刻间照耀整片星空，无尽的雷霆在这紫日之下，仿佛就是大海之中泛起了小小浪花，可是即便如此，那磅礴的气息也依然还是令人打心底生出一股臣服之念，就如同普通人看到高悬的日月一般。

　　短短不过几分钟的时间，整个雷域的范围都已经被紫日占满，换句话说，所谓的雷域实际上，就是踏入这紫日之中！

　　纵然是早就知道了这个结果，各大实力的弟子也还是忍不住倒抽了一口冷气，甚至更有不堪者，直接就瘫软到了地上，压根再生不出丝毫闯入其中的勇气。

　　“小恶魔，这就是雷域？”口中有些苦涩，方寸在心中沉声问道。

　　“不错，这便是雷域，而且是其主已经陨落，威势十不存一的雷域。”透过方寸，静静看着这威严的紫日，小恶魔的语气也出奇的凝重，并没有之前的戏谑与不屑。

　　“为什么，这样的感觉，甚至比我见到死灵帝时还要可怕？”眉头轻挑，方寸忍不住再次追问道。

　　之前，即便是面对死灵帝，方寸也依然能够从容对答，并无一丝畏惧之意，然而此刻，面对这紫日，心中却是不由自主的生出了一丝敬畏感，这样的感触对于方寸来说，也还几乎是第一次。

　　洒然一笑，小恶魔轻松道，“这雷域之主若是未死，即便是死灵帝也未必就敢言必胜，何况，你真的见到过死灵帝么？”

　　真的见到过死灵帝么？

　　这简单的一句话却是顿时将方寸点醒了，没错，并不是死灵帝不如这雷域可怕，只是自己所见到的根本就只是死灵帝的化身而已，真正的死灵帝还在无尽虚空之中。

　　相反，这雷域却是昔日那强者实力最恐怖的展现，如此一来，自然就会产生死灵帝甚至还不如雷域之主的念头了。

　　不过，对于现在的方寸来说，这反而不是重点了，真正令方寸头痛的是……这要怎么进去？

　　紫日的威势实在太强，别说是如方寸这些半步圣阶了，即便是真正的圣阶强者，在这种威势之下，只怕也没有闯进入的勇气吧？

　　“放心，没你想的那么可怕别忘记了，雷域之主早就已经陨落了。”毫不在乎的摇了摇头，小恶魔随口说道，“这威压只是雷域本身的，说穿了，其实就是空洞的气息而已，只能用来唬人，并没有那么可怕！”

　　“恩？”这么一说，方寸才终于放下心来，转念一想，也便释然，这些年来，看着这次的阵势就知道，这雷域基本就是被各大势力当做了淬炼弟子的场所，若是当真如此恐怖的话，那恐怕也就只有死灵帝那等人物敢闯入探索了。

　　“当然，也并不是完全空洞所有圣阶都无法进入其中，否则便会引动雷域的反击。”突然想起了什么，小恶魔又继续补充道，“不过，雷域一旦全力反击，不止被攻击的圣阶必死，这一次雷域的开启也就会提前结束了。”

　　这一点倒是不难理解，一如之前所说，如今的雷域蕴含的能量其实有限，无论是淬炼这些弟子的身体，还是发动反击都必然要消耗能量，而一旦达到一个极限，雷域自然就会再次陷入沉睡，继续积蓄力量了其实，所谓的十年开启一次，不就是等待雷域积蓄力量么？

　　不过，这一点，对于方寸来说，却绝对是极大的好消息，毕竟，以他现在的实力，若是要面对真正的圣阶，只怕还是极为困难的，一个不好，陨落也不是不可能。

　　“等一等，小恶魔，这雷域难道是哪位前辈特意留下淬炼后辈的么？”想到之前这些解释，方寸有些不解的问道，毕竟这些条件的限制都对进入雷域的人太过优厚了。

　　“你想太多了。”懒洋洋的打了一个哈欠，小恶魔随口解释道，“之所以不对你们反击是因为，在雷域的判定中，你们根本毫无威胁，而圣阶以上的强者一旦接触，就会被判定有所威胁，自然会触发反击了。”

　　“……”有些郁闷的苦笑了一下，方寸终究有些无奈的摇了摇头，果真是自己想太多了，这样的答案应该才是最接近现实的，否则，死了那么久，还能掌控雷域岂不是太过霸道了些？

　　“好了，别废话了时间差不多了，带着那紫色的小剑，准备进去吧。”并不理会方寸的郁闷，小恶魔远远的瞄了一眼，轻声嘱咐道。

　　事实上，几乎是小恶魔话音落下的瞬间，各大势力的弟子已然率先飞出，手持紫色小剑在这紫日之上打开一条缝隙，轻松的融入其中。

　　直到此刻，方寸才明白，这紫色的小剑不仅是感知方位，而且还是进入的必要条件，否则的话，即便是到了这里，怕也只能在外面打转，根本就无法踏入雷域。

　　念头一起，方寸也便不再犹豫，跟着飞身出去，轻松的踏入了紫日当中。

　　直到大多数人进入其中，神子这才缓缓起身，冷冷的看了一眼紫日，“师父放心，这一次弟子势必将那人斩落其中。”

　　“很好记住，雷域之行，淬炼自身第一，也不要太过争强！”想了想陈长老随即吩咐道，“还有，这光之权杖你带上吧。”

　　如同断剑在剑阁一样，光之权杖也同样是神宫极为重要的至宝，若不是因为之前神子受到重创几乎陨落，这光之权杖也根本就不可能轻易交给他使用。

　　目光微微一凛，神子的眼中随即露出一丝狂喜之色，躬身道，“多谢师父。”

　　“记住了，出来之后，光之权杖必须归还，此番也只是借你暂用。”深深的看了神子一眼，陈长老沉声吩咐道。

　　“弟子明白！”微微点头，恭敬的从陈长老手中接过光之权杖，神子却也不再犹豫，一晃身之间，便同样闯入了雷域之中。

　　“陈长老……那光之权杖？”见到神子离开，身边的人这才忍不住开口提醒道，光之权杖事关重大，即便是身为神子，若没有特殊情况，也是不能动用的，毕竟，如今的神子还并未踏入圣阶。

　　“无妨，若我所料未错，剑阁的莫言应该也带着断剑。”瞥了一眼剑阁所在的位置，陈长老冷笑道，“张逸风未到，以陆玄那老狐狸的心思，断剑势必会给他那个徒弟用以压制神子找回紫菱剑遗失的面子，老夫岂能令他如意？”

　　听到这话，那人顿时也便明白了，随即摇头道，“如此看来，这一次雷域之行，怕是要越发的惨烈了。”

　　这一点陈长老倒也并未反驳，若不是感觉到这一次雷域之行的危险，他也不会将光之权杖给神子护身了，料来有光之权杖在，即便是有什么意外，以神子的实力，也足以全身而退了。

　　闲话不提，这片刻的功夫，方寸也已然真正踏入了雷域之内，在外面看，那紫日是一个整体，然而，真正踏进来了，反而就感觉不到紫日的存在了，整片雷域几乎都蒙着一层淡淡的紫色，四处都是闪耀的雷霆，威势无疑比方寸昔日渡劫时更要恐怖的多。

　　仅仅是踏入之后的瞬间，方寸身上就挨了整整六道闪电，即便是以方寸的强横，也不禁被打了一个趔趄，差点没能站稳。

　　这还是方寸凝聚了雷霆本源真身，否则，单这一下，就够受的了！

　　说穿了，方寸本身的实力终究还是太弱，刚刚踏入天阶不久，即便战力惊人，在这种无法取巧的环境之下，毕竟还是有些弱势的。

　　好在，雷霆本源真身的存在，在很大程度上，已经将这种差距与其他人无限的拉近了。

　　“以最快的速度适应雷域的环境，最开始的几天，不会有人主动挑衅的，你适应的越快，就越安全，也能够轻易掌握主动权。”无声的出现在了方寸的肩膀上，小恶魔再次提醒到。

　　“明白！”微微颔首，方寸也不多言，双腿微曲，当即便跌坐在了这星空之中，任由无尽的雷霆一道道轰击的身上，除了分出一丝神念保持警戒外，全部的心神都投入到了对于这雷霆的感悟之中。

　　虽然论威力，这雷域之中的雷霆也未必就比方寸天劫之时强太多，但是本质上的区别可就大了。

　　方寸体内的雷霆本源是在天劫之中领悟了，原本也算的上是纯净了，然而真正处于这雷域之中，才能发现，原以为纯粹的雷霆本源之中，依然还是存在着太多的杂质，也正是因为这些杂质的存在，才让方寸难以承受这无尽雷霆的轰击。

　　当然，若是放眼整个雷域的话，方寸这样的还是最轻松的，对于大多数的半步圣阶来说，这雷域简直就是一场噩梦，没有对于雷霆本源的领悟，只能凭借本身的实力与之抗衡，慢慢适应，那种痛苦可绝对远比方寸大的多了当然，若不是有这样恐怖的压力，这雷域也便算不得什么淬炼之地了，毕竟，想要激发潜能，踏出进入圣阶的最后一步，难度可实在太恐怖了。


第四卷 第三十六章 淬炼

　　域，作为最顶级强者的代表，其中蕴含的，其实更多的是一种衍化出来的规则。

　　这一点，方寸原本并不明白，而是简单的将之以为是天地规则，或者是大道规则，但是，真正沉下心神来仔细的体悟，这种感觉才越发的明显，而这一切，源自与一个很简单的理由，那就是，方寸发现，无论自己多努力，也不可能将体内的雷霆本源炼化到与这雷域之中相若的程度！

　　这雷域便是昔日那位强者的道，这里一切的规则都是由他而制定的，所以，这里的雷霆之力才会如此的纯净，甚至达到了一个无比比拟的地步。

　　这样的念头非常可怕，纵然是方寸在真正猜到这一点的时候，眼中也不禁闪过一丝骇然之色，那样的境界，即便是现在的他，也似乎难以理解，呼吸之间改变天地规则，在这雷域之中，他便如同是一切的主宰，这样的存在……究竟要强到什么程度？

　　“别想了，那等境界离你还太远，仔细体悟其中变化，先适应了这里的环境再说。”方寸身上的变化自然是逃不过小恶魔的感知的，瞬间便猜到了方寸的心思，直接开口道。

　　“规则……我有些明白了。”微微摇头，方寸并没有理会小恶魔，心中却是不自觉间，又想起了方寸境第三重境界，灵台方寸，吾心即界一刹那间，方寸突然就彻底明白了，或许方寸境的第三重境界，其实就是类似与域的存在，这尽管只是模糊的一个猜测，但是却是无疑为方寸指明了方向，一念之间，便已是天翻地覆的差距。

　　当然，这样的变化，只是存在与心境，而对应应付眼前的局面，并没有太大的帮助。

　　想通了这些，方寸便再次放开了心思，专心吸纳这些雷霆之力，一次次冲刷自己的身体，由内到外的完美淬炼！

　　昔日，方寸在天劫之中领悟雷霆本源，接紫宵天雷的轰击铸就雷霆本源真身，这其实算是取了一些巧的，所以，本身对于雷霆本源积累还是不够之后，炼化了上千的极品雷源晶也并未完全改善这样的情况，直到此刻，在这雷域之中，才真正将一切打开，真正吸收这无穷无尽的力量，完善雷霆本源。

　　简单的打一个比方吧，之前，方寸就像是一个越级跳的家伙一样，虽然实力上，他已经不比任何人差，但是真正论基础，却实在还有欠缺了不少，甚至即便是他自己，都难以察觉到这样的欠缺，但是，如今，在这雷域之中却是扎扎实实的帮他巩固了基础。

　　这其中的区别，平日意识不到，但是，一旦改变，对于方寸来说，那就是一个既然不同的冲击了。

　　仅仅是短短半天的功夫，方寸的雷霆本源真身便真正彻底凝实了下来，此刻，方寸才能真正感觉到雷霆本源的强大，别的不说，若是如今，让他再单纯以雷霆本源与神子交手，即便不用身剑，方寸也有把握能够应对了。

　　雷域，果真是如此神奇啊，对于修炼雷霆本源的人来说，在这里一日的修炼甚至足以比拟在外面数年，其中差距，若非身临其境，根本就无法想象。

　　只是，完成了这些，方寸却也发现，自己再想要从这雷域之中提升力量，速度就要慢的多了，尽管，对于寻常人来说，这种速度已经很恐怖了，但是在方寸眼中，这些却依然还是不够。

　　悠然起身，伸手抓住身边的一道雷霆，方寸却依然几乎没有了什么不适感，仿佛自己本身就是在雷霆中的一员，即便再狂暴的雷霆也不可能对自己造成威胁了。

　　方寸自己不觉得，但是小恶魔心中的震撼却简直已经难以用言语来形容了，在小恶魔的预计之中，即便是以方寸那妖孽级的天赋，至少也得两天的时间，才能慢慢适应这里的环境，却不料，仅仅半天的时间，方寸就已经完成了这一切的积累，而且，是如此完美的完成。

　　而其中最大的关键，就是方寸境，方寸其实自己也不知道，心境对于方寸山弟子来说，才是最重要的东西，很大程度上，衡量一个方寸弟子修炼天赋的唯一，就是心境的修为。

　　在这雷域之中，感受到了域的奥妙，让方寸摸到了方寸境第三重的道路，这本身就已经是给他开了太大的绿灯，以此为基础，他对于雷域的适应，就要比旁人简单的太多了再加上，雷霆本源真身的存在，这才能够在短短半天之内完成这一切。

　　抬头扫了一眼，远处，方寸眼中也不禁闪过了一丝犹豫之色。

　　一如其他人所说，雷域对于修炼雷霆本源的人来说，无疑是一次迅速提升实力最好的机会，即便，现在方寸吸纳的速度已经慢了下来，但是，那也远比在外面要快出十倍以上这样的场景，甚至让方寸萌生了一丝放弃跟其他人纠缠，专心修炼的念头。

　　“方寸，你想不想将雷霆本源直接冲击到大成境界？”从震撼之中缓过神来，小恶魔的心中也同时萌生了一个疯狂的念头，沉声向方寸开口道。

　　“恩？”一瞬间，方寸的眉头就猛然挑了起来，想不想？这样的问题，还需要答案么？

　　“当然，你应该明白，机会越大，危险就越大……你若是决心要做，一个不慎，便有可能真的死在这雷域之中，即便是有魔魂之翼，也根本救不了你。”说着话的时候，小恶魔同样万分凝重，没有半点开玩笑的意思，“实话告诉你，我原本的预计，你适应这里的环境至少要两天左右，但是你仅仅半天就做到了，也正是因此，我才会产生这样的念头……不过，即便如此，你成功的把握，也最多只有一半！”

　　小恶魔并没有再说下去，但是意思已经非常明白了，一半的机会，赌还是不赌，这个选择交给方寸自行决定。

　　“赌为什么不赌？”嘴角勾起一丝淡淡的笑意，方寸甚至根本就没有浪费时间去犹豫，一瞬间就做出了决定。

　　一半的把握，已经足够了！

　　人间界的封印已经松动，按照死灵帝的说法，三年之内，如果自己无法达到他的要求，或者超越他，他就会拖着人间界一起毁灭，这样的代价，方寸承受不起若是不想被当做棋子任意摆布，就必须要拼！

　　正常情况下，三年的时间，怎么可能让方寸达到那种程度？要知道，按照小恶魔所说，即便是这雷域的主人未死，与死灵帝之间，也未必是谁赢，这样的境界，距离如今的方寸实在太远，太远！

　　“那就去往雷域的最中心吧……不过，你要记住，越是靠近雷域的中心，受到雷域规则的压制就越大……”

　　小恶魔的声音依然在方寸心中回荡着，而方寸的身体也依然无声的飘了出去。

　　……

　　轰隆隆！

　　神子所在的方位，同样是雷霆轰鸣，强大的雷霆本源对于神子来说，绝对是一个极大的负荷，若不是对于光之本源的积累已经达到了足以比拟圣阶强者的地步，这样的雷霆足以压的他抬不起头来了。

　　光之权杖，就在神子的身上，然而，他却仍然没有半点动用的意思。

　　以光之权杖的威势，一旦展开，足以护持在他这雷域之中也依然不受影响了，但是，这一次来，他可不是度假来的，尤其是经过了方寸之前那一次反算计，险死还生之后，也激发了神子心中的愤怒与不甘这雷域的环境，他不可能完全适应，但是却可以习惯，可以学会如何利用光之本源最大程度的抵抗，这对于光之本源也同样是一次极为难得的淬炼机会。

　　至于其他的，一切自然要等到两天之后，那时候，才是他开始复仇的机会，尽管并未看到方寸，但是他确定，那个恐怖的家伙，势必会进来的，而这里，才是真正决定生死的战场。

　　同样的情况，在雷域四处都发生着，无论是实力到底如何，所有人都在尽量适应着这里的环境，而那些修炼雷霆本源人，更是越发珍稀这样的机会，因为所有人都明白，在大部分人适应一些这里的环境之后，修炼雷霆本源的人，就会成为所有人想要斩杀的目标。

　　“噗！”

　　一个修炼雷霆本源的半步圣阶，刚刚感受到一丝危机，便猛然感觉到脖子一凉，一道寒光清冷的收割了生命，干脆利落！

　　临死之前，他甚至只能看到一个模糊的阴影！

　　至死他都不明白，为什么会有人在这个重要的时间，不惜浪费适应环境的机会，也要动手，而且，还能做到如此的诡异恐怖。

　　远处，那模糊的阴影便如同雷霆当中的精灵，轻松的游走在雷霆之中，犹如水中的游鱼。

　　“杀戮吧，至少将所有修炼雷霆本源的家伙，全部都干掉，否则若是在最后的关头，有人突破到圣阶，就会削弱你成功的几率，这样的环境之下，容不得半点心慈手软！”


第四卷 第三十七章 挑衅，多方树敌！

　　仅仅一天的时间，死在方寸手中的人便至少有二十多，这还是因为在雷域之中，速度大受限制，而且，想要做到出乎意料的抹杀，难度并不小，而方寸如今还没有想闹出太大的动静。

　　不过，即便如此，这短短的一天之内，这个消息也已经几乎传遍了整个雷域，大多数人的人在修炼之时，都不由多加了几分小心，唯恐那个疯子跳出来，找上自己。

　　当然，真正的顶级势力，方寸是没有去招惹的，那些人几乎都是一拨拨的聚集在一起，暗杀的难度实在太大了。

　　唯一值得一提的是，方寸这一番杀戮，却是让张源心中放松了许多，之前就一直没有看到方寸的身影，他唯恐方寸没有进来，那么一切的计划自然也就无法施行下去了。不过，如今这一场杀戮，却是让他清晰的知道了方寸的存在，而是，如今方寸表现出来的实力也绝对远在他的预计之上。

　　对于他来说，这就已经足够了！甚至，他还有一种念头，方寸这样放弃适应雷域的机会杀戮，就是透过这样的方式来告诉他，一切按照计划进行，没有任何意外。

　　当然，现在的张源，也没有太多的功夫琢磨其他的了，雷域给他的压力实在太强了，如今的他，根本就不敢有丝毫的深入，完全是在最边缘的位置淬炼自己的剑意。

　　“应该是那个阴影刺客。”扫了一眼张源，莫言心中却是不由同样闪过了这样的念头，紫菱剑遗失，这件事太大，即便是他身在剑阁，也同样知道很多情况，这其中就包括那个阴影刺客。

　　这样的判断，让莫言心中泛起了一抹淡淡的杀意，夺了紫菱剑而且直接将之拍卖掉，这样的人对于剑阁来说，已经是绝对的仇敌了，可是，即便如此，对方还敢在这里堂而皇之的出现，莫非当真以为剑阁无人么？

　　眼中透出一抹杀机，莫言顿时再懒的在这里浪费时间，身体一晃，便径自脱离了剑阁弟子的队伍，向着雷域深处而去。

　　这将近两天的时间，也基本让莫言适应了雷域的环境，虽然不可能完全不受到影响，但是压制的幅度已经是他所能够承担的了，更重要的是，他手上还有断剑！

　　只要必要，释放出断剑之中的剑意，不但能够让他丝毫不受雷域的影响，而且还能令战力再提升一个档次，甚至足以与圣阶强者一战！这才是他敢于之身闯入雷域深处的底气所在。

　　同样的情况，也在其余各大势力出现，但凡是敢到这里来的大势力核心弟子，都是不甘人下的，如何肯老老实实的呆在外围？只要稍微适应一些雷域的环境，便起了别样的心思。

　　“谁？”

　　一步步踏在雷域之中，淡淡的土之本源光幕无声的笼罩在身体上，晴的表情越发从容，显然也已经适应了这里的环境，而且，正是试探着一点点向雷域深处而去然而，就在这个时候，晴心中却猛然生出了一丝警兆，手中齐眉棍一样，目光精准的落到了远处一片雷霆之中！

　　“晴，你的感觉果然还是这么敏锐。”

　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸懒洋洋的从雷霆之中走出，从容不迫的看着晴，那姿态简直与当初刚见面时差不多，完全看不出有丝毫生死搏杀过的痕迹。

　　瞳孔骤然一缩，晴自然也同样认出了方寸！如果说，一开始拥有雷霆本源真身的方寸，只是让他略有些重视的话，那么，经过那一系列的布局伏杀，方寸的实力就已经被他提到了一种相当恐怖的境界。甚至还隐约有几分畏惧之意。

　　“王晓！”缓缓从口中吐出这两个字，晴手中的齐眉棍微微上扬，根本不敢有丝毫怠慢，在雷域这种地方，碰到方寸，他比任何人都清楚，那将是一件何等危险的事情！

　　“别来无恙啊！”方寸依然还是那一副懒洋洋的姿态，嘴角微微扬起，似笑非笑。

　　“王晓，你想如何？”稳定了一下情绪，晴终于还是沉声开口道。

　　“不想做什么。”毫不在乎的看着晴，方寸悠然开口道，“你应该知道，我并没有将你和神子的事情宣扬出去是不是？”

　　这倒是实话，之前晴和神子就担心，方寸将事情宣扬出去，类似的事情，之前他与神子做过不少，若是全被翻出来，必然会有很大的麻烦，然而，之后的情况，却证明，方寸好像压根就没有说出去的意思，这让晴有些诧异，却也松了一口气。

　　根本不等晴回答，方寸便已然径自说了下去。

　　“你放心，你们欠我的，我总要亲手收回来才是别让我找到机会，否则，你只怕就出不了这雷域了。”冷笑了一声，方寸却是根本没有半点跟晴交手的意思，一步之间，直接融入虚空之中，以缩地成寸的手段，消失在了晴的视野当中。

　　方寸没有立刻出手，但是对于晴来说，这却绝对谈不上什么好消息，明打明的战斗，即便是在这雷域之中，他也并不是太畏惧，毕竟土之本源本身就是擅长防御，即便不敌，自保料来无碍但是，若是对方一直隐藏的暗处，那才当真是麻烦之极，毕竟，只要有片刻的失神，就可以会遭到对方恐怖的袭杀，一旦被逮住机会，那就真的是危险之极了。

　　一瞬间，晴心中便顿时下了决断，当即向着与神子约定的方位赶去，到了这个时候，也只有先想办法与神子汇合到一起再说了，说不得，即便是付出一些代价，也必然要将王晓斩杀在这雷域之中而且，一定要快！

　　“叮！”

　　下意识的一剑横出，锐利的剑意撕裂虚空，硬生生从身旁的雷霆之中逼出了一个人的身影，莫言心中却是不自觉的泛起了一抹忌惮之意，若不是常年修剑，对于危险有一种过人的感知，刚刚那一击，只怕就要被对方暗算到了。

　　“阁下何人？”

　　“反应倒是不慢。”懒懒的扫了一眼莫言，方寸整个人隐藏在雷霆之中，只留下一道模糊的虚影，“想不到，剑阁之中，除了张逸风也还是有能拿出手的角色的么，你很不错，我现在对你倒是很有些兴趣了，只不知道，你身上有没有带什么值钱的宝贝。”

　　这话充满了戏谑，简直就是在赤裸裸的调侃，句句话砸在莫言的逆鳞之上！什么叫想不到剑阁除了张逸风之外还有拿得出手的角色？感情，自己在对方心中，就是个不入流的家伙么？虽然曾惨败与张逸风之手，但是莫言却一直固执是认为，那是踏天九剑带给了张逸风太多的优势，否则，谁强谁弱也还说不定呢，如何能够受的了这份蔑视。

　　眼睛微微眯到一起，莫言森然开口道，“很快，你就会记住我的名字了，不过，你怕是没有机会炫耀你曾与我交过手了。”

　　话音落下的瞬间，莫言手中的剑已然无声点出，一道绚丽的剑芒穿透雷霆，带着一抹死亡之光，径自斩落到了方寸的身前！

　　快，如同张逸风的剑一样，莫言的剑同样快到了极致，只是，这样的剑，在方寸眼中却远没有张逸风那么大的威胁，因为这样的一剑，依然存在着破绽，而远非当初张逸风斩出时，那种趋于完美的感觉剑气足够了，但是在意境上却差了不止一筹。

　　若是在踏入雷域之前，单凭雷霆本源，方寸只怕也绝对应付不了，但是现在，却不至于如面对神子时那么狼狈了，单手一捏，便是一把雷霆之剑凭空凝聚，而且在这雷域之中，自然的吸纳周围的雷霆之力，这样的雷霆之剑威势远在外界之上，轻描淡写的一剑递出，便轻松接下了莫言这一剑。

　　“剑落！”

　　目光微微一凝，没有丝毫多余的废话，剑光一转，莫言身形暴涨，一刹那间，递出了上百剑，几乎是舞出了一片光雨，死死的将方寸封锁与其中，剑落命陨，这样的一剑本就是绝杀的剑！

　　“这才有点意思了。”嘴角透出一丝笑意，方寸一步如同，顿时便消失与空中，转眼之间出现在了莫言身后的位置。

　　“空间本源？”一瞬间，莫言的眼中终于透出了一抹震撼之色，死死盯着方寸，并未继续出手追击！

　　精通雷霆本源在雷域这种地方本身就已经足够难缠了，若是在配合空间本源，那简直就是打不死的小强，纵然是莫言也没有留下对方的把握了。

　　“不算太弱，你的命暂且寄着吧。”并没有恋战的意思，方寸一击便退，从容退走，连放狠话的机会都没有留给莫言，仿佛莫言根本就是无关紧要的路人甲一样，名字都懒的问。

　　这样的态度，却是顿时将莫言气的不轻，只是对方有空间本源在，要打就打，要走就走，他完全拿人家没有半点办法，甚至连动用断剑的机会都没有。


第四卷 第三十八章 因为，他们都是天才！

　　短短两日之间，方寸竟然就走访了九家顶级的势力，招惹了包括莫言，神子在内九位半步圣阶中的最强者，至于寻常的半步圣阶却是让方寸招惹的资格都没有。

　　这还不包括一只没有露面，让方寸至今还未找到风痕，与一只独行的晴。

　　这些天，方寸就像是所有人的噩梦，总会在各种各样的场合出现，而且，最令人震撼的是，在一次意外的遭遇之后，灵兽宗的传人竟然硬生生被方寸偷袭得手，而后硬生生击杀在了当场。

　　要知道，灵兽宗的传人，实力虽然比起神子他们若一些，但那也是因为这雷域独特的环境造成的，毕竟，在雷域之中很多强大的灵兽，对方是没法带进来的，可是纵然如此，对于众人来说，这也是一个震撼性的消息了，简直如同一场风暴一般，弄的整个雷域风声鹤唳。

　　除了最外围外，所有人每时每刻都必须小心警戒，不敢有丝毫的大意。

　　当然，如此一来，效果也是明显的，至少在接下来的交锋之中，方寸都没有占到太大的便宜，几乎都是一触即退。

　　“轰！”

　　乳白色的战枪骤然入手，神子整个人如同战神般当空而落，即便是在这雷域之中，实力受到一定压制，爆发出来的战力，也绝对足以轻易扼杀大多数半步圣阶的强者了，而且是绝对的秒杀。

　　只是，这样的一击落到方寸的面前，却根本起不到丝毫的作用，轻松一步踏出，便能瞬间消失在虚空之中，完全是一副游戏的做派。

　　“王晓，你难道连与我正面一战的勇气都没有么？”气恼的浑身发抖，神子忍不住大声的咆哮了起来，除了一出现方寸偷袭刺出的那一剑外，方寸压根那就没有再出一招，就这么悠闲的从容避开一切攻击，还一副笑眯眯的表情，似乎很享受这样的过程一般。

　　若不是在雷域之中，以神子的实力，也还能勉强追杀一下，至少让方寸不敢这么悠闲的就在旁边如瞬移般的跳来跳去，但是，在这雷域之中，时刻都有雷霆落下，砸到便没什么好果子吃，神子却是不得不将速度压制下来反而是方寸，因为雷霆本源真身，根本就不受这些雷霆的影响，随意融入空间，完全不在意出现的地方，会不会突然落下大片的雷霆闪电。

　　“没兴趣！”毫不在意的耸了耸肩，方寸悠然说道，“只要在这雷域之中，我便每时每刻都能得到雷霆本源的补充，跟你打个两败俱伤？凭什么？”

　　“……”看着方寸那得意的摸样，神子却是差点没气吐血，这位主根本就是打定主意不让任何人好过啊！

　　并没有纠缠太多时间，眼看这一次偷袭彻底失败，方寸转身便消失在了神子的视野范围内。

　　面色阴沉的确定方寸离开之后，神子这才捏碎了手中的令牌，静静在原地等待。不到半个小时，拎着齐眉棍的晴便出现在了神子的面前。

　　“怎么样？还是不行么？”

　　有些无奈的苦笑了一下，神子随即摇头道，“没办法，那家伙就是打定主意捣乱，偷袭不成功掉头就走，根本不和我纠缠，什么手段也用不出来。”

　　“提前布置封印空间的阵法也不行么？”思索了一下晴沉声问道。

　　“我很怀疑，他就是在等我布置这样的阵法。”有些头痛的揉了揉脑袋，神子无奈的说道，“如今，你对上他，有必胜的把握么？”

　　“……”这么一问，晴却是不禁沉默了下来，不错，相比与上一次，如今的方寸已经强大到，足以令他们万分忌惮的地步了，一旦封印了空间，阻断了其他人救援的可能，恐怕陷入其中的反而是自己了。

　　再者说，对方对于空间法则的领悟究竟到了什么程度，也没人能确定，即便是费尽心思布置出足以困住圣阶强者的封印空间，难道就一定能够困的住人家么？若是还是被对方轻松穿出，那才是真正的欲哭无泪。

　　“难道就没有办法了么？”紧紧锁住眉头，晴再次问道。

　　“那也未必！”思索了一下，神子这才开口道，“这些日子，他始终都是偷袭下手，却不愿正面战斗，除了担心两败俱伤之外，只怕他本身的实力有限，也是一个很重要的因素，我相信，只要有三四人联手，在他无法空间移动的情况下，就足以困杀他了。”

　　“寻找三四个人联手倒是好办，但问题是，怎么可能让他无法空间移动？”脑子里一转，晴便直接否定了这个思路。

　　“那也未必，至少，有一个地方，就绝对不可能空间移动！”眼中闪过一丝冷芒，神子沉声说道。

　　“你是说？”眼中闪过一丝骇然之色，晴有些不确定的问道。

　　“没错，雷域的中心！你我都很清楚，在那里有着最狂暴的雷霆，以及……雷霆漩涡！即便是空间本源大成的圣阶强者，在那里，也绝对无法空间移动，因为，那代表的，是这雷域最纯粹的规则！”用力的点了点头，神子沉声回答道，没有半点犹豫。

　　“等一等，我知道你说的这些，但是，你别忘了，在那里，我们的实力，会被压制到一种什么样的程度。”纵然是大胆如晴，这一刻也不禁骤然色变，显然是对于那雷域的中心万分忌惮，甚至可以说……畏惧！

　　“我们的实力被压制，难道他的实力就不被压制么？”眼中闪过一丝疯狂之色，神子森然开口道，“纵然拥有雷霆本源真身又如何？在那里，一切的规则都会被最大程度的削弱，只有雷域主人残留的规则，才能决定一切他的实力，同样会被压制，而我……手上还有光之权杖！”

　　光之权杖，作为神宫最强大的至宝之一，纵然是在雷域的中心，一旦释放出来，也同样能够最大程度的抵御那种压制之力，如此一来，他便有信心留下方寸了。这也是他之前，即便被方寸气得浑身发抖，也不肯暴漏光之权杖的原因。

　　“这太疯狂了！你知道雷霆漩涡，就算你有光之权杖，若是一个不慎被卷进去，也是必死无疑！”晴眉头飞快的跳动，却终于还是摇头道。

　　“晴，这本身就是极限之战除了这样，你还有其他办法能够应付他么？”凝神看着晴，神子随即开口道，“何况，我也冰没有打算就我们两个人独自进去，他不是招惹了很多人么？那就把所有人都全引进去，我们趁乱出手。”

　　说到这，神子的眼中闪过一丝狠色，虽然并未明言，但是晴却已经明白了他的意思，那是要趁机将其他人也都一网打尽啊！

　　拥有光之权杖，这个优势，在这种情况下，绝对足以扭转战局了，而且，一旦得手，收获同样巨大之极的，别的不说，若是能够将其他势力最精锐的弟子坑杀在这雷域之中。出去之后，便能很大程度上影响各大势力日后的实力对比，而且，回到门派之中，也会得到极为丰厚的奖赏。

　　顿了一下，神子继续说道，“晴，别忘了，富贵险中求你我能够走到今天，什么样的风险没冒过？现在你反而怕了么？”

　　话说到这，晴的眼中闪过一丝挣扎之色，终于还是妥协了，“好，那就这么定了，我去想办法把其他人也都引进去，不过，若是那王晓根本不敢进去怎么办？”

　　“他会的！”并没有开口解释，神子静静站在原地，眼中带着些许轻蔑之意，笃定的开口道。

　　……

　　“没错，为什么不去？”懒洋洋的伸了伸懒腰，方寸悠然开口道，“对于他们来说，想要杀我，那就是唯一的机会我不断在他们面前展示空间法则的能力，就是要将他们引到那里去他们没的选择。”

　　“你就那么肯定？”小恶魔不置可否的从方寸的肩膀上跳出来，歪着脑袋追问道。

　　“当然，这些人可不是铁板一块啊……你知道，这世上，人心总是最难预料的东西！”嘴角微微上扬，方寸信口说道，“当然，还有一点非常重要……他们都是天才！”

　　……

　　“嘿，如此说来，相比光之权杖也已经落到他的手里了吧？”莫言的眼中闪过一丝危险的光芒，低声自语道。

　　晴所说的提议，其实他也同样想到的，只是，如今晴的消息一传过来，就几乎让莫言可以肯定了，神子必然与自己一样有着足以翻盘的底牌，所以才敢如此肆无忌惮。

　　不过，那又如何呢？难道还怕他不成？

　　……

　　指尖轻轻点动，风痕目送晴离去，眼中却是不觉透出了一抹讥讽之色！

　　虽然明明知道晴与神子必然还有其他阴谋，但是却不得不承认，这样的条件实在太有诱惑力了敢独自闯入雷域深处的，没有谁是笨蛋，相反各个都是天才即便是明明知道危险极大，而且，可以神子与晴会有阴谋，也同样不屑退缩！

　　在雷域中心那样的绝地，谁能笑道最后，可还真说不定呢！

　　不就是将所有人都逼到绝境，进行一场极限之战么？怕他何来？

　　天才实力不凡固然没错，但是却也都拥有着足以致命的弱点，那就是……自负！


第四卷 第三十九章 极限之战

　　压力！

　　借助雷域完成了对于雷霆本源真身的完善，方寸几乎已经完全不受周围雷霆的影响了，然而，随着不断的深入雷域的中心，那种难以抑制的压抑感却又再一次出现，让方寸实打实的感觉到了那种恐怖的束缚力，一切其他的力量，在这样的压制之下，仿佛都变的微不足道了。

　　“可惜了，这雷域之主已经陨落了，否则，若是由他控制着雷域，你才真正能够感受到那属于域的力量，只要你能撑过来，对你的实力绝对会有一个本质的跃进。”懒洋洋的挂在方寸的肩膀上，小恶魔倒是完全不受这里的影响，尽管他只是一个灵魂之体，却也毕竟是魔魂之翼的器魂，认主之后，所有的压力更是都完全由方寸承担了，即便如今，他也依然能够毫不在意的开口调侃，全然是一副站着说话不腰疼的架势。

　　若是雷域之主活着？开什么玩笑，若是那位还活着，如今有谁敢闯入他的领域？那不是找死么？还借助完整的雷域淬炼，梦不带这么做的，怎么以为人家是你老爹么？

　　当然，早就已经习惯了小恶魔的方寸却也并没有开口反驳，因为同样没有意义，若是小恶魔这么容易打发的话，那也就不是小恶魔了，任何的回嘴，带来的唯一结果就是，招来更多的废话，这一点，方寸毫不质疑。

　　“对了，方寸，你注意一点，前面开始，就已经有小型的雷霆漩涡了，以你如今的实力，一旦被卷进去，恐怕也绝对不好受，一个玩不好，只怕就必须爆发全部实力才能出来了。”看了一眼前方，小恶魔终于难得的提醒了一句。

　　“已经快到雷域中心了么？”眉头轻挑，方寸轻声问道，并没有丝毫的畏惧，仿佛就不过是一个简单的目的地一样，若是不知道的人，还以为他是来旅游的呢。

　　“中心？”不屑的撇了撇嘴，小恶魔懒样样的开口道，“开什么玩笑，你以为中心就这么好走不成？从这里到心中，至少还有三十里左右的距离，凭你们的速度，三天能够走完就算是不错了别怪我没提醒你，到了这里，你就有可能碰到那些恐怖的魔兽了，对于他们来说，从这开始，才是他们的淬炼之地。”

　　瞳孔骤然一缩，此刻，方寸这才真正感受到了一丝压力，能够到这里进行淬炼的魔兽，无疑也都是极为强悍的，要论战力，恐怕也未必就比神子他们差，而已，谁要是运气背到，碰到一只刚刚巧突破到圣阶的魔兽……那也就只能是自求多福了。

　　不过，这些对于方寸来说，却仍然算不上什么太坏的消息，毕竟，威胁是相对的，在方寸感觉到压力的同时，神子他们也同样已经被逼的步步维艰了。

　　这些日子，方寸招惹的所有人几乎都默契的选择了向着雷域中心的位置挺近，对于他们来说，这也已经不仅仅是想要击杀方寸了，更是一种对于心境的磨练。

　　大家同时天才，凭什么，你敢深入雷域的中心，我就不敢？或者说不能？

　　任谁都知道，越是靠近雷域的中心就越是危险，但是，同样的，越是危险，能够获得的好处也就越多，这永远是颠扑不破的真理！

　　所谓机会就伴随着危险，这话绝对没有错！

　　若是一个人，或许还会有人考虑到安全的问题，未必就敢如此冒失而执着的闯入，但是，如今可不仅仅只是一个人啊，人心是很古怪的，尤其是这些自命为天才的家伙们一旦有了竞争机制，那就能够促使他们自发的走下去！

　　不得不承认，这样的竞争压迫，也无疑帮助这些人一次次挑战极限，打破身体的潜能，将实力飞快的提升着！

　　这道理本就很简单，要知道，能够走到这里的，都是绝对的天才，一路修炼到这种地步，谁没有经历过无数次的生死？又有谁没有一次次打破过自身的极限？

　　所有的人都是如此，那么在这样的条件下，只要不死，那么打破极限也就是必然的了！

　　事实上，若非雷域有着如此的魅力也不会每次都吸引这么多顶级势力不惜一切代价的将弟子送来磨练了，尽管历来雷域之行，都会有很多人陨落，却也没有人愿意错过这样的机会！

　　“晴，你怎么样？”

　　再次见到晴，神子的身影也已经微有些狼狈了，在不动用光之权杖的情况下，走到这里，也几乎已经是他的极限了，这些周围的雷霆漩涡，他必须一点点小心的躲过，否则，一旦被卷进去，即便是他也至少是重伤的结局。

　　“还好！”声音略有些低沉，晴手中依然紧紧的抓着齐眉棍，只是眼中的光芒却没有丝毫的削弱。

　　“那些人呢？”抬头看了一眼身后，神子沉声开口问道。

　　“相距已经不算太远了，我们应该是最快的一批。”晴思索了一下回答道，“不过，风痕倒是一直没见踪影，不知道是走到了我们的前面，还是根本就没有跟进来。”

　　若是其他人，晴倒是敢肯定必然进来了，但是风痕却从来就不是一个按照常理出牌的人，传自杀王，他更像是一个不择手段的杀手，所以，纵然是晴，也无法确定，究竟是一种什么样的情况。

　　“王晓呢？”点点头，神子再次问道，相比与其他人，方寸才是他最关心的。

　　“如你所料，一直在后面跟着，只是周围有了这些小的雷霆漩涡之后，他出手偷袭的次数却是越来越少了。”皱着眉头，晴有些不太确定的说道，想了想继续补充，“我总感觉这里面有些问题。”

　　“当然有问题！”冷哼了一声，神子缓缓开口道，“你难道没有发现么？与其说他是一个强者，倒不如说是一个可怕的杀手，甚至远比风痕那个杀王的弟子更可怕对于他来说，这种混乱的局面，恐怕才是他最想要的局面。”

　　闻言，晴也随之缓缓点头，“这就是你敢肯定他必然追过来的信心所在么？”

　　“不错！”在这一点上，神子倒是没有半点隐瞒的，直接回答道，“作为一个杀手，他看到的东西，远要比其他人更多，我们看来，这是杀他的唯一机会，在他看来，这又如何不是他对我们出手最好的机会？反正是在生死边缘游走，你以为他会畏惧么？”

　　“你的意思是说？”听到这，晴已经明白神子的判断了，这么一问，也不过只是想要印证一下而已。

　　“没错，如果没有意外的话，很快，真正的猎杀就要开始了，他绝对不会容许这么多人一起出现在雷域心中，因为纵然他的速度再快，在无法动用空间移动的情况下，不可能同时面对近十个人的联手。”

　　这一点，神子说的极为笃定，尽管每个人都怀着不同的心思，说到底这个联盟并不牢靠，但是在没有杀掉方寸之前，所有人的目标毫无疑问也都还会是方寸，并不是因为方寸之前的挑衅，而是因为方寸是这些人中唯一一个修炼雷霆本源的人换句话说，在这里呆的越久，对于方寸实力的提升可能就会越大，这才是一切的关键所在。

　　利益，这才是一切的主题所有的所有都是围绕这个来运转的。

　　……

　　“哈欠！”懒洋洋的打了一个喷嚏，方寸终于隐约看到了一个人的背影，在这周围都有小型雷霆漩涡的情况下，对方行进的速度极慢，一眼就被方寸看的清清楚楚。

　　“要出手了么？”对于方寸的习惯，小恶魔多少也是比较熟悉的，一看方寸的神态与动作，就知道，方寸是想到动手了。

　　“不然呢？难道真的等他们汇合到一起，先联手对付我么？”不以为意的撇了撇嘴，方寸随口说道。

　　“那就速战速决，这里彼此相距的都不会太远，一旦爆发战斗，他们立刻也就能感知到！”小恶魔无所谓的一头扎入了方寸的肩膀内说道，在人前，他是不愿意显现出来的，毕竟，如今的方寸还并没有打算暴露身份。

　　“在这里，他们不会有逃走的机会的。”嘴角勾起一抹淡淡的微笑，方寸耸了耸肩开口道。

　　不同于别处，周围的小型雷霆漩涡，就是最好的天然屏障，完全不用担心有人插手，而且，最重要的是，到了这里，即便是他们想要翻身过来退出去也已经迟了。

　　脚下猛然一点，方寸整个人骤然化为一道闪电，飞快的游走在雷霆之间，短短几分钟的时间，就穿越了重重阻隔，出现在了那人的背后，手上剑光闪烁，透出一抹沁人心脾的森寒。

　　“该死！”

　　这一次，方寸可没法再隐藏身形了，追过来的同时，也便被对方反应了过来，一瞬间，那人便停下了脚步，骤然做到了战斗姿态！

　　之前这样的袭击，方寸已经重复过无数次了，他倒也不是太过担心，只是感到有些麻烦而已。

　　不过，这一次他却是完全没有料到，踏入这里，准备收网的方寸，可远不是之前想要引诱他们入局时那么好打发的了。

　　嘴角轻扬，方寸懒洋洋的声音悠然响起，“很幸运，你将成为这一场极限之战中，第一个陨落在我手中的人。”

　　极限之战，没错，从踏入这个区域开始，这一场极限之战，便真正拉开帷幕了。


第四卷 第四十章 闪电幽魂！

　　剑意冲霄，气贯星河！

　　与之前截然不同，真正起了杀心之后，方寸的出手便再不是试探，而是真正的杀招！

　　要知道，即便是在方寸没有彻底领悟身剑之前，本身的实力就已经相当可怕了，身剑的领悟，更是将方寸的剑道推向了一个新的巅峰，辅助以雷霆本源，这样的剑，纵然是神子想要承受也绝对不是件容易的事，对于这些弱一些的人来说，简直就是一场噩梦！

　　很难想象，为什么之前的袭击中还一触即退的方寸，突然就爆发出了如何恐怖的战力，若非一直被方寸追着，简直都根本没法相信这两者是一个人了。

　　“不可能，这不可能王晓，你使诈？”片刻的交锋，那人便猛然反应了过来，双目通红，死死的盯着方寸，一份恨不得将方寸生吞活剥的架势。

　　“你的话太多了，还是上路吧。”眉头轻扬，方寸淡淡的从口中吐出这一句话，手中长剑骤然点出，快若闪电的出手，转眼就将其逼到了雷霆漩涡附近，也就是这瞬间，深紫色的雷霆之剑骤然成形，以摧枯拉朽之势轰然落下。

　　经历了之前的淬炼，如今方寸掌控的雷霆之剑威力已经足以与神子正面交锋了，又是在这种算计好的时机出手，根本就无可抵御，瞬息之间那轰然爆开的力量便顿时将那人轰飞出去，而位置，恰好就是身后的雷霆漩涡！

　　“喀嚓！”

　　只有半步圣阶的实力，又是在受创之后被轰入雷霆漩涡之中，几乎根本就没有反抗的余地，瞬息就被卷入其中，死的干干净净，连尸体都没留下。

　　“第一个！”轻轻自语了一句，方寸并没有片刻的停留，一步之间，整个人便再次化为电光，继续向着下一个目标而去。

　　……

　　“好强烈的波动，果然动手了么？”远处，感受到身后那恐怖的气息，神子脚下的步子不由微微一滞，双眼微微眯起，嘴角却透出了一抹讥讽之色。

　　一切都在预料之中，完全可以轻松解决这个麻烦了。

　　“王晓……我倒要看看，这一次你还能玩出什么花样来。”

　　“你确定不去救援？”回头看了一眼，晴还是有些不放心的问道，“可不要让他真的各个击破了。”

　　如今闯入这雷域深处的，一共也就是九个人，这就死了一个，剩下的还有八个，若是这些凑在一起，自然毫不畏惧，但是，若是分开，那便当真有被各个击破的危险了，这可绝对不是什么玩笑。

　　……

　　“救援？为什么？”眼中透出一丝冷芒，莫言背负长剑不屑的反问道。

　　“莫言，我知道你还有底牌，但是对方既然敢跟进来，那也必然不会毫无准备，若是固执的坚持要等到最后才收网，只怕正合了对方的心思啊。”面色凝重的看着莫言，辰阳忍不住开口说道。

　　“辰阳，你还是那副样子，就不能动动脑子么？”不屑的哼了一声，莫言淡淡道，“谁说过一定要等到最后才跟他动手了？”

　　“那你到底想怎么样？我现在可是已经彻底糊涂了。”苦笑了一下，辰阳无奈的反问道。

　　“我只问你一句。”脚下的步子依然没有半分停留，莫言头也不回的问道，“若是九人都在，你有把握收拾残局么？”

　　“……”辰阳虽然反应慢了些，但也终究不是蠢货，听到这话，也便顿时明白了过来，“以你我的实力，加上你的底牌，斩杀王晓之后，最多也不过应付两三人。”

　　“那不就是了？多点耐心，总会有好处的。”指尖轻点，莫言随即开口道，“我们似乎也该略微加一些速度了，不然，这差距拉不开啊！”

　　“恩？”

　　……

　　“五人，最多五人！”整个人化为一道血影，风痕再次加快了速度，“剑阁莫言，火灵洞辰阳，神宫莫言，还有……晴！”

　　这只有四个人，而第五个，毫无疑问就是风痕自己了。

　　这一次追进来的人是谁，大家其实心中也都有数，而对于风痕来说，更是能够清晰的判定出更多的东西，这些人中，只有自己这五人才是实力最强的，其他人终究是差了一线的。

　　换句话说，其实，这一次到了最后，真正有资格出手分个高下的也就只有自己这五人与王晓而已至于其他人，根本就是送来给王晓杀的炮灰，这一点风痕早就已经看的清清楚楚。

　　深入到这里，能够行进的速度可就与实力直接挂钩了，甚至根本就不需要商量，只要默契的加速，就能轻松控制距离感，那些实力弱的人，尽数被方寸杀掉之后，追上了的方寸，只要一接近，剩下的人就会自然的聚拢，形成围杀之势虽然没有商量过，但是风痕却可以保证，这一定是必然的结果。

　　当然，也有一种可能，那就是方寸压根就不再追上来。

　　不过，这种可能性并不大，因为，以方寸如今表现出来的手段上看，暗杀与速度都是绝对的优势，又加上一路杀掉其他三人造成胜利的喜悦感，很大程度上，就会冲昏头脑，促使他继续追上来。

　　更重要的是，如今追到了这种境界，谁若是先退出，便会在心里留下阴影，而这种阴影无疑会对冲击圣阶造成极大的阻碍，若非万不得已，不会有人愿意留下这种可怕的隐患的。

　　……

　　小范围内施展缩地成寸。

　　方寸的表情依然淡漠如初，与其他人计算的略有不同，即便周围有着这些小的雷霆漩涡，方寸也依然能够做到在小范围之内施展缩地成寸，因为，对于方寸来说，缩地成寸根本就不是所谓的空间法则，而是方寸境第二重境界带来的手段，压根就不受什么干扰。

　　当然，胡乱使用也是不敢了，否则一个玩不好直接落到雷霆漩涡之中，就是给自己找不自在了。

　　不过，仅仅是小范围内的缩地成寸就已经足以让方寸完成追杀了。

　　雷霆本源配合身剑的斩杀，又是在雷域这种特殊的环境之下，方寸已经足以压制这些骄傲的半步圣阶了，几乎就是不惜拖着对方一同坠入雷霆漩涡的架势在战斗，然而，在真正快要被卷入的时候，方寸却能够轻易的融入空间避开。

　　如此一来，对于其他人来说，这仗打的就实在太郁闷了，缩手缩脚之下，实力根本就连七成都发挥不出来，硬生生被方寸在不断的挪移之中拖死。

　　“啪！”

　　瞬间出现在对方的身前，右手长剑轻轻抹出，同时左手一探，将对方的空间袋抓入手中，轻松再次结束了战斗，方寸这才懒洋洋的停下了脚步。

　　“差不多了！”瞥了一眼刚刚冒出来的小恶魔，方寸轻声说道。

　　追杀到这个程度，方寸也同样非常清楚，对方也已经被逼到极限了，绝对不可能容许自己再这样各个击破了。

　　如今方寸甚至已经能够感受到剩下五个人的气息了，彼此相隔的距离，也不过就是数里而已，若不是周围有雷霆漩涡，根本就是瞬息即至。

　　“你现在打算怎么办？”有些好奇的看着方寸，小恶魔忍不住开口问道。

　　“很简单……总要给他们一点机会才是。”嘴角带着一丝淡淡的笑容，方寸的目光缓缓落向了雷域的中心方向，悠然开口道。

　　……

　　“桀桀！”

　　身在一个小型雷霆漩涡之中，淡紫色的幽魂享受的吞吐着周围的雷霆，身上环绕的雷霆几乎是以肉眼可见的速度融入体内，即便不通语言，也可以轻易感受到它的喜悦与兴奋。

　　在这雷霆漩涡之中熬了整整三天，这才终于历经九死一生完成了这一次蜕变，很快它便能够不再受这小型雷霆漩涡的影响，前往雷域的最中心了，若是能熬过去，便能完成最后一次蜕变，踏入圣阶了，成为真正的闪电幽魂！

　　然而，就在这一瞬间，闪电幽魂却骤然发现，有人类闯入到了这片区域，一瞬间，幽暗的双眼之中顿时便闪过了一抹红色的幽芒，死死的盯住了突然出现的人类。

　　见到自己的瞬间，那人类眼中露出一丝畏惧之色，小心的后退了片刻，然而在看到自己处于雷霆漩涡之中后，却似乎又放下了心来，小心的试探着向着这边飞来。

　　完成了这一次的蜕变，闪电幽魂的已经有了并不输于人类的智慧，几乎是瞬间，就得出了结论，这贪婪的人类，以为自己困死在了雷霆漩涡之中，想要过来捡便宜。

　　反应过来之后，闪电幽魂假装费力的在雷霆漩涡之中挣扎，却始终冲不出雷霆漩涡的范围，口中发出阵阵愤怒的嘶吼声，试图吓退这人类。

　　三十米，二十米……十米！

　　闪电幽魂甚至能够看清那人类眼中的贪婪与狡猾！

　　八米，七米，六米……不断的计算着距离，眼中闪过一丝戾气，就在那人类距离这里只有五米左右距离的时候，闪电幽魂骤然动了起来，快若闪电，仅仅是一个眨眼之间，便有一片恐怖的暗紫色闪电风暴劈头盖脸的向着那人类落了下去。


第四卷 第四十一章 绝境，心理压力！

　　“噼啪！”

　　一口气几十道暗紫色的闪电当头罩下来，即便强悍如方寸，也顿时被打了一个措手不及，半点回身硬拼的意思都没有整个就是个掉头就跑，一瞬间，方寸的身体就再次化为一道电光，玩命的向着雷域中心的深处逃去。

　　开玩笑，现在的完成了这一次蜕变的闪电幽魂就算是陷入雷霆漩涡之中都丝毫不受影响，这种状态之下，在这里还怎么打？

　　也就是方寸，同样领悟了化身闪电的方式，否则，这玩意根本连逃都没法逃了，即便如此，身后还始终被闪电缀着，稍有不慎就得挨上一下，若非拥有雷霆本源真身，能够消弭不少攻击，只怕如今的方寸早就已经被闪电幽魂追上了。

　　几乎是同时，这边的波动也同样清晰的被其他几人感受到了，虽然不能确定方寸到底是在和什么人或者魔兽联手，但是所有人却都非常清楚，这无疑是一个绝妙的机会，甚至远比众人之前所想的还要好的多的机会。

　　根本不用跟任何人商量，剩下这些人个个都是人精，只要有一点诱因，立刻就能做出最精准的判断。

　　要知道，选择在这种地方战斗，打的就是极限，因为随时都有可能会有意外发生，这意外可能会出现在方寸身上，自然也同样可能出现在他们的身上，而他们如今所要做的，就是尽可能抓住一切的机会，用以将陷入意外之中的对手击杀。

　　别说如今陷入危机的是方寸了，即便是其他人中的一员，只怕另外那些人也同样不会放弃如此的好机会。

　　围杀！

　　默契到无话可说，在这种地方，感知是非常清晰的，所有人同时想着方寸赶来的方位靠拢，在短短不到十分钟之内就形成了合围之势，当然，这样的速度的并不能太快因为谁也不想，还没解决掉方寸，自己也同样被意外缠上，在这里，可不是仅仅只有方寸一个人会遇到危机。

　　瞬息之间，方寸的速度就已经被发挥到了极致，若是在其他地方，这十几分钟的时间，怕是早已经飞出近百里的范围了，可是在这里，却仅仅跑出了不到十里，因为大多数的时间都被用来兜圈子了。

　　无论是其他的魔兽，还是雷霆漩涡，都必须小心的绕过去，否则，一旦失去了冷静盲目的逃跑，只怕根本没跑出多远就得先把自己的小命玩掉了。

　　至于其他人的合围，方寸自然也同样感觉到了，论感知，他丝毫不必任何人差，只是如今这种情况下，也根本就没有选择的余地了，他只能一路冲向雷域的中心，否则，一旦被身后的闪电幽魂纠缠住，那就是彻底的死局了。

　　若没有这些雷霆漩涡，他还可以依靠缩地成寸来脱身，但是现在，却只能小范围内挪移，战斗中转移注意力还行，若是用来逃跑的话，那就实在不够看了，要知道，短距离之间的瞬移，可能还不远不如化身闪电的飞行快。

　　而如今唯一的生机……

　　……

　　“雷域中心！”眼中透出一丝精芒，神子斩钉截铁的开口道，“这是他唯一的生路，越是靠近雷域中心，周围的雷霆漩涡就越恐怖，只有前往中心，我们才有可能也同样碰到意外被绊住脚步乱中取胜，这是他唯一的机会！”

　　即便是到了这种时候，神子也依然还是保持着绝对的冷静，上一次在方寸手中吃了大亏，这几乎就已经在他心中留下了一个极深的阴影，若不能找回来，只怕他永远都没有机会成为巅峰的存在了这样的心灵破绽，他绝对不会容许继续存在，这一次，做出了众多准备，为的就是彻底将方寸斩杀！

　　“我们怎么办？”

　　“还能怎么办？”冷哼了一声，神子森然道，“追就是了，不就是雷域中心么，难道我们便没有实力应付不成？”

　　不管什么时候，作为强者，都绝对不能失去信心，尤其是在这种相对平等或者说优势的时候，就更不能失了锐气，若是这样都不敢追，岂不是天大的笑话。

　　没有丝毫的犹豫，神子身后光之虚影再次显出，飞快的向着方寸的位置追去，虽然速度或许还不如方寸快，但是这样的合围到了最后，却一定能够追上方寸当然，这一切的前提是，他不要碰到同样的麻烦！

　　事实上，其他几个人的选择也都与神子完全相同，到了这种时候，没人愿意轻易放弃，即便雷域之中再危险，也要一闯了。

　　原本方寸所在的位置还在众人之后，但是这一番快速的追逐，却是让方寸干脆利落的冲到了所有人之前，湛湛赶在对方完成合围之前，重开了封锁线，径自向着雷域的最深处而去。

　　当然，这也仅仅只是暂时摆脱了危险而已，真正的困哪还在后面，要知道，越是靠近的雷域的中心，危险就越多，换句话说，方寸的速度势必会越来越慢，而这就会让众人之间的距离无限的缩短。

　　打个比方吧，你和几个人同时向着一座山而去，一开始在平地上，你的速度快，所以很快与其他人拉开了距离，但是等到到了山脚之下，要爬山的时候，你的速度立刻就会降下来，而对方则是趁着这个机会轻松缩短你们的距离，等到对方也同样到达山脚下开始爬山的时候，你们之间的距离就已经很小了。

　　而且，体力是有限的，山越往上就越难你，你的速度就会更慢，如此一来，等到最后，你们之间的距离就会被缩短到一个极为可怕的程度，甚至是……被对方追上因为，别忘记，再高的山，也是有顶的，到了山顶，你就只能在原地打转，看着对方一步步彻底追上你了！

　　如今对于方寸来说，就是这么一种情况！雷域的心中，有着真正残留的域威，那里才是绝对无法逾越的鸿沟，也是这一次追逐的最终点！当然，这一切的前提是，所有人都能活着走到那里！

　　唯一毫不顾忌的，或许就只有闪电幽魂了，对于其他的人类，他也丝毫并不畏惧，那是源自魔兽的本能，况且，闪电幽魂的感觉也同样异常的敏锐，能够轻易的判断出，这几个人类之间，似乎也并不友善！

　　刚刚完成了蜕变，他同样需要激烈的战斗才适应刚刚暴涨的力量，甚至是在雷域的中心再次完成一次蜕变，从这一点上说，他的目标与方寸他们也并没有什么冲突。

　　无论方寸愿不愿意，当距离真正的雷域中心只有不到十里的时候，他的速度终于还是降了下来，这里的雷霆漩涡多数已经达到了十余米的范围，这种程度的雷霆漩涡，即便是闪电幽魂也不敢太过靠近了，更不要说他了若不是凭借刺客那无比强大的计算推衍能力，以及对于复杂环境的适应能力，他恐怕早就已经被追上了。

　　目光之中透出一丝决然之色，方寸脚下猛然一点，并没有退缩，而是一头扎入了混乱的区域之中，在这里，已经完全无法动用缩地成寸的能力了，因为除了这些已经显现出来的雷霆漩涡外，随时都可能在任何地点出现其他的漩涡，更可怕的是，周围的空间在这些雷霆漩涡的撕扯之下，也已经开始了紊乱，这种情况下，再融入空间，指不定瞬间就会被扯入时空乱流之中，连个渣滓都不可能剩下。

　　绝地！

　　并不夸张的说，这里已经是十足十的绝地了，别说是他们，纵然是圣阶强者，稍有不慎也同样会陨落在这里。

　　远处，方寸甚至已经可以看到其他五人的身影了，尽管他们的速度也非常慢，但是随着时间的推移，以及距离中心距离的缩短，这些人也必然能够追上来。

　　“诸位，不管如何，我们都是人，先联手把这该死的玩意击杀再分胜负如何？”远远的，方寸终于忍不住喊了出声。

　　却不知，他不说话还好，这么一说，却是更让其他几人兴奋了起来。

　　“他已经快到极限了！”眼中闪过一丝精芒，神子沉声说道，“追，追的再快一些，甚至可能不用出手，那恐怖的心理压力就能让他崩溃了。”

　　心理压力，没错，在这样的绝境之下，很难想要方寸身上要背负多恐怖的心理压力，背后有闪电幽魂不死不休的追进，前方处处都是危险，可以说是步步杀机，而缀在最后的这些人，也都同样不怀好意，这几乎可以说已经是必死的局面了。

　　只要是正常人，在这样的情况下，只怕也都难以控制自己心中的恐惧了吧？

　　一个人，即便实力再强，如果心中存了畏惧之心，无法抑制心中的恐惧，那么发挥出来的实力也就会大打折扣，甚至是大失水准的出现致命的失误，让整个人的意志彻底崩溃！

　　什么是极限之战？考验的，不仅仅是残酷的环境，还有对于心的拷问！

　　至少，神子自问若是与方寸易地而处，怕是根本无法承受这种可怕的心理压力的。

　　胜利的天平，已经开始倾斜了么？


第四卷 第四十二章 雷霆之眼

　　“呼哧！”

　　方寸已经开始有些气喘了，原本对于他这种实力来说，根本就不可能再出现这样的情况了，但是如今这种极限的压迫之下，却依然还是让他汗如雨下，整个人无论是精神还是身体都已经被逼到了极限，仿佛随时整个人都会崩溃一般。

　　向着身后那些人发出了和解的信号，可惜，却始终没有得到回复，一如方寸之前所预料的一样，这些人根本就不可能放弃对他的追杀，闪电幽魂虽然可怕，但是如今却毕竟还是冲着他而来的，只要对方不对闪电幽魂出手，短时间内，闪电幽魂是不会轻易改变攻击目标的。

　　目光再次落向远处那一抹深邃的神色，方寸终于放弃了跟其他人的交流，将速度又强行提升了几分，继续向着前方而去。

　　“方寸，面前就是雷霆之眼了，你自己小心。”不断的飞行之中，小恶魔的声音终于再次从方寸的心底响起，做出了最后的提醒。

　　雷霆之眼，整个雷域真正的中心，也是最强的一点，靠近雷霆之眼的区域，依然还受到域的影响，残余的气息虽然不多，但是却也已经足以影响整片区域了。

　　在雷霆之眼覆盖的范围之内，只有雷霆法则的存在，在那里，无论是其他任何本源之力威力都会被削弱一半以上，而且，在域威的压制下，无论是速度还是反应力，都会大幅下降。

　　而且，即便是修炼雷霆本源的人，也绝对不会轻松，因为这里的雷霆法则并不是任何人熟悉的雷霆本源，而是属于昔日雷域主人的特有规则，换句话说，即便是拥有雷霆本源真身的方寸在这片区域之中，也同样会被压制。

　　这些说来话长，然而实际上，也不过就是片刻的功夫而已！

　　尽管早就已经从小恶魔那知道了关于雷霆之眼的消息，但是当方寸真正踏入这片区域的那一刻，那种恐怖的威压还是让方寸产生了一种掉头逃跑的念头，尽管这样的念头不过是转瞬即逝，但是对于方寸来说，也已经非常可怕了，那代表着的便是昔日雷域之主的绝对掌控，并不夸张的说，昔日，在雷域之中的雷域之主就是绝对的无敌，没有任何人能够在这里拂逆他的意思！

　　好在，雷域之主早就已经不知道死去多少年了，否则，即便是方寸，也根本别想闯入到这里来，但是那完整的威压就足以将他抹杀了。

　　就在方寸冲入雷霆之眼所在区域的瞬间，闪电幽魂也不禁产生了一丝的犹豫，别的地方，凭借的它如今的实力，即便是有些意外，也还有逃脱的机会，但是若是一旦陷入了雷霆之眼当中，那便绝对是必死无疑了。

　　不过，这样的犹豫并没有持续太久，尽管上次的蜕变让它也已经产生了灵智，但是毕竟时间太多，那种魔兽的本能对于他来说，还是占据了大部分的决定力方寸这个人类就敢冲进去，它自然也同样不会退缩，毕竟，危险永远都是双向的，何况，他感觉的到，那个总是逃跑的人类身上有着纯正的雷霆本源气息，只要吞掉那个人类，它就有可能借助这里的环境，完成最后一次蜕变，真正踏入圣阶。

　　仅仅是数息的时间，闪电幽魂就已经做出了决定，紧跟着方寸疯狂的冲了进去。

　　五百米！

　　在这个距离上，方寸已经可以清晰的看到那深邃的紫色漩涡了，与其他地方不同，在这漩涡之中，他根本看不到翻滚咆哮的雷霆，但是那份平静之下蕴含的力量，却绝对足以令任何人惊悸。

　　方寸也能够感受的到那份恐怖的吸扯力，五百米，这已经是他所能够坚持的极限了，若是再靠近，便会干脆利落的被吸扯进去！

　　所以，在这个距离点上，方寸终于停了下来，死死盯着紧随其后的闪电幽魂！

　　雷霆之剑！

　　退无可退，方寸也终于摆出了死战的姿态来，悬浮在头顶不断颤抖着的雷霆之剑透出一丝恐怖的力量气息，即便是以闪电幽魂的强大，也不得不正视起来，幽暗的红色眼睛紧紧盯着方寸，透出一种极为危险的味道。

　　不敢冒进的，不止是方寸，它也同样，在这片区域之中，任何冒失的行动都会葬送自己的生命！

　　“噼啪！”

　　闪电吞吐的声音清脆的响起，显得如此悦耳而恐怖。

　　不远处，神子等五人也终于分成三波聚拢了上来，封死了方寸所有逃脱的机会，几个人都并没有立刻出手的意思，而是等着方寸与闪电幽魂先拼个两败俱伤。

　　“王晓，我们又见面了，虽然……这个地方似乎并不适合叙旧。”眼中露出一丝嘲弄之色，神子第一个开口。

　　“这只魔兽之前已经完成了一次蜕变，连雷霆漩涡都不怕，若是让他再吞噬了我的雷霆本源，只怕立刻就有可能突破到圣阶，到时候，你们谁都跑不了。”眼中死死的盯着闪电幽魂，方寸沉声开口，也勉强算是一个威胁。

　　“你说闪电幽魂么？”扫了一眼与方寸对峙的闪电幽魂，神子轻描淡写的说道，“圣阶的闪电幽魂，我们自然无法应付，如果，如今以我们联手之力，杀他并不为难。”

　　话很平静，却也透着强大的自信，还未踏入圣阶的闪电幽魂，即便是他本身若是出尽全力，也同样能够击杀，只是，如此一来，他同样也会付出极大的代价而已。

　　“王兄，以你的能力，应付一个闪电幽魂应该也不算难事吧？”几乎是同时，晴的声音也终于响了起来。

　　眼睛微微眯起，方寸并没有答话，只是眼中的冷意却更重了几分，闪电幽魂本身并不算太过恐怖，即便有些特殊，只要肯付出一些代价也还是能够击杀的，但是，解决了又能如何呢？在这里，可不仅仅只有一个闪电幽魂。

　　这五人形成合围之势，即便没有闪电幽魂，也同样恐怖之极了。

　　深吸了一口气，方寸双手紧握沉声道，“你们就不怕闪电幽魂吞噬了我，真的踏入圣阶么？”

　　“这一点王兄大可放心。”笑眯眯的看着方寸，神子悠然道，“我保证，在闪电幽魂还未能吞噬你之前，绝对能阻止它。”

　　击杀闪电幽魂或许困难，但是如果只是阻止闪电幽魂吞噬方寸的雷霆本源的话，那就简单的多了，即便只是神子一人出手，也有把握能够办得到。

　　“剑阁的朋友，剑阁与神宫素来不和，不如我们联手，先杀了神子如何？”眼看神子这边说不通，方寸一边小心的靠着雷霆之眼小幅移动仿佛闪电幽魂偷袭，一边向莫言开口道。

　　“杀你之后，我自会跟他算账。”莫言的目光中不带丝毫感情色彩，从容开口，声音温润如玉，仿佛在说着一件微不足道的事情一样，丝毫不值挂心。

　　“你我之间并没有仇恨，合作不是更好么？”方寸还是有些不甘心的问道。

　　“是么？”深深的看了方寸一眼，莫言淡淡开口道，“阴影杀手，你以为，我便真的猜不到你是谁么？”

　　阴影杀手，这四个字一出，方寸却是顿时就沉默了下来，似乎原本准备的一切说辞，在这四个字之前，都彻底失去了效果。

　　“你就是阴影杀手？”听到这个名字，神子倒是微微一愕，有些难以置信的问了出声，不过，也不过是转眼的时间也便反应了过来，他早就已经看出方寸本身就是的杀手，只是没能及时的与那个让剑阁吃了大亏的阴影杀手联系起来而已。

　　“没想到，你竟然还是认出我了。”指尖微不可查的轻轻点动了几下，方寸轻声开口，算是承认了这个身份。

　　这么一承认，除了莫言之外，所有人都不禁苦笑了出来，却也不禁多了几分赞叹之色，这家伙果然够强啊，竟然在得罪了间隔的情况下，还敢与神子为敌，更是一口气招惹了这么多人到这里。

　　“你是杀手，所以，我很清楚你的手段，不到最后一刻，你是不会放弃的这样的极限之战，不就是你最擅长的么？”静静看着方寸，莫言沉声开口道，“你唯一算错的，就是没想到会引出闪电幽魂这个变数吧？否则的话，你打算如何，将我们全部都葬送在这雷霆之眼内么？”

　　听到这，方寸脸色骤然一变，一晃神之间，行字诀顿时施展开来，化为电光的瞬间，没有任何犹豫的向着莫言冲了过去，连带着追着方寸的闪电幽魂也同样追了上去。

　　“还想来这一套么？可惜，闪电幽魂并不是雷蚊，如今，你也没法动用空间法则了。”冷冷的哼了一声，神子一步踏出，强烈的光之本源骤然弥漫而出，毫不犹豫的向着方寸出手。

　　事实上，同一时间，动起来的还有其他四人，无论最后的结果如何，有一点是所有人都默认的，那就是，必须第一个铲除方寸，拥有雷霆本源真身，这样的人，在雷域之中多呆一刻，都会多一分变数。

　　一刹那间，五人一起出手，硬生生将方寸逼回了原地，围杀之势，已成！


第四卷 第四十三章 帝剑，极限反击！

　　单手反握与背后长剑，一刹那间，方寸的身上的气势陡然一变，尽管还未出手，但是那一股恐怖的气势已然冲破了束缚，尽管依然被五人与闪电幽魂围着，然而，强弱之势，却仿佛在顷刻间就发生了翻天覆地的变化。

　　不需要任何的言语，一瞬间，五人不禁齐齐退了半步，即便是闪电幽魂也本能的感觉到了一阵刺骨的寒意，不自觉的顿了一下，幽暗的眼睛不断闪动，仿佛要将方寸看穿一般。

　　出乎所有人的意料，这一刻，方寸却突然笑了起来，灿烂如烟花，只是这样的微笑，落到其他人的眼中便简直如同死亡的征召。

　　“诸位难道一点都不好奇，我为什么会一路闯到这里么？”

　　简单的一句话，却骤然让众人的心沉入谷底，没错，这一切都实在太顺利了，尽管这一切的结果仿佛都是他们一步步设计好的，但是，这一切却终究还是太顺利了，顺利到，让人甚至不敢置信。

　　之前不过方寸所处的局面实在太过恶劣已经完全到了绝境，才让人下意识的忽略了这个问题，但是如今方寸这话一出口，却是瞬间就让所有人猛然反应了过来。

　　“该死，他从来就没有出过剑！”这一瞬间，风痕第一个察觉到了其中的关键，之前方寸所有的攻击看似倾尽全力，然而实际上却似乎都是随意而为，背后那把剑一直悬着，却始终都没有拔出来过只是，方寸给人的感觉太强势，太神秘，即便不动剑，也依然令人忌惮之极，再加上雷霆本源与空间本源的出彩，才反而忽视了这个问题。

　　只是，一个明悟了剑道，甚至能够用出身剑的人，真的会连一把剑都没有么？

　　这其中显然有问题，而这个问题，可能就是足以影响整个战局的关键！

　　“好一个王晓，想不到，我居然还是小看你了！”瞳孔猛然一缩，神子冷哼了一声，然而人却是不退反近，挥手之间，手中已然出现了一把散发着圣洁之光的权杖，“不过，你或许忘记了，留有底牌的可不仅仅只有你一个人。”

　　光之权杖，在这最后的时刻，感受到方寸带来的压力，神子终于忍不住动用了光之权杖，这才是他敢于一路追到这里来的信心所在，之前他也并非真的没有过疑惑，只是，想到手握光之权杖，便有无穷的底气，这一刻，拿出来，更是要以之粉碎方寸最后一丝念想。

　　“好强烈的光之气息！”轻赞了一句，方寸却依然还是不置可否，甚至脸上的微笑都未曾有过丝毫的减少。

　　“再加上这个呢？”冷冷的看着方寸，莫言也骤然踏前一步，手中无声的出现了一把断剑，尽管看似锈迹斑斑，然而那断剑之上逸散出来的剑意却足以让任何人动容。甚至连原本毫不在乎的闪电幽魂都生出了一丝退意，闪烁的目光之中多了几分畏惧。

　　这些人如今展现出来的实力，已经足以令闪电幽魂感受到死亡的威胁了，若是早早就有人拿出这样的实力来，只怕它早就转身跑了，说什么也不会追到这里来。

　　嘴角微微上扬，方寸并没有回答，只是手中握着的剑骤然出鞘，一瞬间，环绕的黑白二气骤然流转而动，恐怖的气息甚至有突破这雷域的限制！

　　没有半句废话，当空斩落的那一剑，就是此刻最好的回答！

　　剑动，天地而色变！

　　一刹那间爆发而出的生死意蕴，骤然将所有人都卷入其中，那种霸道的气魄，足以撼动天地，在这一剑之间，纵然是光之权杖与断剑也同样黯然失色！

　　危机！

　　这一刻，所有人心中都涌出了一种难以抑制的恐惧感，仿佛那横在天空之中的一剑，便是主宰一切的力量！

　　恍惚间，莫言陡然产生了一种当初面对张逸风时的压迫感，尽管不想承认，但是他却不得不承认，当初与张逸风那一战，张逸风展现出来的实力实在太过强大了，强大到，即便他再嘴硬也清楚的知道，自己根本无法超越，甚至是无法抗衡！

　　而此刻，方寸展现出来的气势便如同当日的张逸风一样，甚至可能还犹有过之！

　　“轰！”

　　一剑之间，五人的气势硬生生便打的干干净净，从原本猎人的身份转化为了猎物，仿佛这一刻，真正身处绝境的根本不是别人，而是他们自己一样。

　　这一剑之下，五人实力的高下，也便立时清晰的体现了出来。

　　手持断剑的莫言与挥动着光之权杖的神子仅仅是退后了一步，然而晴与辰阳，却是差点被震吐血，整个人一口气退出了十余步这才稳住身形，而风痕却是借着这一剑之威，飘然退了回去。

　　“生死意境，阴阳二气，这是……帝剑！”

　　作为杀王的传人，风痕对于帝剑的熟悉远在其他人之上，甚至他也曾幻想过无数次，将帝剑夺到手的场景，方寸这一出手，他便立时认出了帝剑，难以置信的惊呼了出声。

　　帝剑！

　　没有经历的过的人，很难想象这两个字对于天外天的强者来说意味着什么，那简直就是一场噩梦，一个不敢触及的绝对禁忌！

　　即便如今死灵帝已经陷于无尽星空，也绝对没有人敢小视死灵帝的威慑力！

　　可以说，无论方寸拿出什么来，都不至于让这些人太过畏惧，但是帝剑绝对是唯一的例外，尤其是莫言，这一刻，甚至涌出了一种难以抑制的恐惧，完全再没了丝毫的战意！

　　他永远忘不了，那个曾狠狠将它践踏与脚下的张逸风从人间界回来之后留下的那句话。

　　那个在整个剑阁都被誉为无与伦比的绝世天才，自从剑道小成之后，便始终再未尝一败的妖孽级天才，从人间界返回之后，却只是静静的叹息了一声，“帝剑七绝斩，果真名不虚传，如今的我，胜不了他。”

　　留下这一句话之后，张逸风就径自开始了闭关，而且是死关！

　　难以想象就是这一句话，对整个剑阁年轻一代带来了何等的震撼，他们不知道那一战的具体情况，但是张逸风回来之时的状态，却绝对称不上好，一个连张逸风都自承如今还胜不了的存在，莫言完全没有半点与之抗衡的勇气。

　　十招，在张逸风的手中，他甚至连十招都没走出去，而那还是张逸风没用使用踏天九剑的情况下！

　　“现在想走，只怕是有些迟了！”一步踏出，方寸整个人爆发出一股惊天战意，帝剑挥动之间，恐怖的剑意席卷而出，封锁回路，完全不给众人丝毫逃脱的机会！

　　若是在其他地方，纵然不敌，五人想要逃走也还是有几分把握的，但是这里却不同，在这雷霆之眼的区域之内，受到限制与压制的不禁是方寸，还有他们！

　　“王晓，你不要逼我们，否则，鱼死网破，到最后，也未必是谁死！”神子目光闪动，厉声喝道。

　　“鱼死网破么？那就试试看吧！”哈哈一笑，方寸眉头陡然一挑，冷声到，“五分钟，只要你们能在我手中支撑五分钟，就算是我败！”

　　话音落下的瞬间，方寸的背后依然浮现出了一对白色的羽翼，一瞬间将方寸的速度提到了一种匪夷所思的境界！

　　魔魂之翼！

　　如果说在雷霆之眼的区域，还有什么能够无视那种压制与阻隔的话，那便绝对是魔魂之翼，展开魔魂之翼的瞬间，方寸就直接发动了极速这个解开了魔魂之翼第一重封印之后才得到了特殊能力！

　　一瞬间的极限速度达到足以破开虚空的程度，这样的速度，几乎已经达到了极致，别说是在这里了，即便是在外界，也未必有人能够摆脱方寸的追杀而且，借助这种恐怖的速度，只要方寸不要一头扎到雷霆之眼当中去，便根本不受任何雷鹰漩涡的限制，能够将速度完美的释放出来！

　　唯一的缺陷就是，这样的极速，仅仅只能维持五分钟而且，这样告诉的移动，对于方寸来说，也绝对是一种极大的负荷，即便有雷霆本源真实，也同样会让身体受到极大的损害！

　　方寸一口就叫死五分钟，其实并不是自大与狂妄，而是因为，以他如今的实力，完全的爆发，仅仅也只能支撑五分钟而已！

　　当然，这些话方寸是不会跟他们说的，如此自负的喊出五分钟分生死的口号，对于其他人来说，就是一种极为可怕的心理压力，尽管不一定真的能够影响到他们的战力，但是只要有一丁点影响的可能，方寸就不会放过！

　　极限之战！

　　这才是方寸给自己订下的真正极限之战，即便是如今的方寸，也并没有十足的把握能够获胜，甚至一旦五分钟结束，还没结束战斗，死的人可能就是他自己了！

　　不过，也只有这样压榨之下的极限之战，才能真实彻底释放方寸的潜力！

　　快，快到了极致！

　　一晃身之间，方寸便足足挥出了上百剑，同时席卷五人，反倒是那闪电幽魂的逃离，方寸完全没有半点阻止的意思，事实上，闪电幽魂也根本就是他诱五人下定决心闯入这雷霆之眼范围之内的嘴中砝码，如今五人都已经被引来了，闪电幽魂自然就无足轻重了。


第四卷 第四十四章 五残影，硬撼绝杀！

　　割裂，空间震荡！

　　从解开了魔魂之翼的第一重封印开始，方寸就知道，魔魂之翼之上的羽翼其实就是一种可怕至极的武器，无论是锋利程度还是其中蕴含的规则之力，都丝毫不比帝剑差，再辅助与那极限的速度，其中威力，足以轻易斩杀寻常半步圣阶。

　　但是，如今却绝对是方寸，第一次将其中的力量彻底释放出来，要知道，即便是与张逸风那一战之时，方寸也都没有将魔魂之翼这种能力释放出来即便早就已经习惯了行字诀带来的速度，骤然发动了魔魂之翼的极速效果之后，方寸也依然还是有些不习惯，这样的速度，别说是半步圣阶了，即便是真正的圣阶恐怕也根本达不到，那是足以瞬间撕裂虚空的速度啊。

　　仅仅是几个呼吸之间，魔魂之翼释放出的那恐怖的割裂之力，也都足以五人手忙脚乱了，这样的方寸，根本就像是一个人形机器，根本碰都碰不得，在这样的极限速度之下，想要逃走无疑是绝对的奢望。

　　“不能这么下去了，咱们跟他拼了，否则，谁都别想活着离开。”眼中透出一抹森然的杀机，神子心中一阵骇然，却也激起了凶性，疯狂的吼了出来。

　　若是不到绝境，没有人愿意拼命，但是这些平日的天之骄子们，一旦真正被逼到了退无可退的地步，等待的却绝对不会是崩溃，却是真正的极限爆发，豁出了生死来，不顾一切的拼死反扑，这才是真正最可怕的反击。

　　“大光明轮印！”

　　手中光之权杖猛然点动，神子背后的光之虚影凝如实质，绽放如太阳般的光芒来，刹那之间便硬生生依靠光之权杖的力量，将光之本源的威力催动到了大成的境界，这样的大光明轮印可就远不是之前，方寸与他交锋之时可以比拟的了。

　　一如神子所说，当他完全催动光之权杖威力的时候，实力瞬间就能提升到足以与圣阶强者正面抗衡的地步，这才是他敢如此自信的凭借，而此刻，他更是豁出了一切，不计任何损耗的催动大光明轮印！

　　毫不夸张的说，这样的神子，纵然是真正的圣阶来了，只怕也得暂避锋芒。

　　而且，这却也还远远不算是结束，神子爆发的瞬间，莫言也同样动了起来，手持断剑，一道金色的剑光骤然从断剑之上涌出，清晰的显现在每个人的面前，滔天的剑意刺穿天地，整个人的气息几乎趋于完美。

　　即便本身的实力，远不如张逸风，但是凭借断剑之中那精粹的剑意，倾尽全力释放而出剑意却也丝毫不弱于张逸风了，这样的一剑，纵然是方寸也同样感受到了一丝致命的危机感！

　　“剑之锋，勇者无双！”

　　口中吐出这几个字，莫言整个人仿佛都与这断剑融合到了一切，催动着全部的力量与心血，绽放出了这致命的一剑，没有丝毫的退路，甚至也没有给自己留下半分回旋的余地！

　　所有的剑意与灵力都完全融合在这一剑之后，莫言只出一剑，也仅仅只能出这一剑！

　　即便这一剑之后，他便会陷入极度虚弱的状态，甚至即便斩杀了方寸能不能走出这雷霆之眼也很难说，但是这一刻，他却也已经没有丝毫的选择了！

　　剑者，举世无双，即便是死，也绝不会失了锐气，所谓剑折刚不舍，就是如此！

　　纵然比不上张逸风，但是莫言却也同样是剑阁最为出色的弟子，这份心性与胆魄也还是有的，逼到了这等境地，便早已经毫不在乎生死了只求将这最强的一剑斩出，哪怕是与敌携亡也在所不惜。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　一口气从口中爆出七个杀字，风痕也跟着爆发出了自己最强的一击！

　　七杀剑典，而且并不是方寸所得的那种不完全版本，而是杀王亲自传授的七杀剑典，可以说，这一剑，就是杀王毕生心血的精髓，即便风痕所得，还远比不上杀王，但是这一剑却实际上也已经得到了其中的精髓，配合与杀戮本源，同样威势无双，即便比拥有断剑与光之权杖的莫言与神子略弱一些，却也同样达到了半步圣阶所能催发的极致！

　　凭此一剑，便足以令风痕踏在半步圣阶的最顶端，即便是神子与莫言或许也都还要略输一线，毕竟，风痕就完全没有任何至宝的。

　　有此三击，便已经足够恐怖了，纵然是圣阶，恐怕也未必就一定能撑的住，可是，这些，却也还依然远不是极限。

　　这三道攻击透出的同时，晴与辰阳也同样爆发出了最强的战力。

　　“当头棒喝！”

　　手中齐眉棍爆出一道山岳般的厚重感，黄色的光幕清晰无比的绽放而出，虽然看似缓慢，但是这当空的一棍，威力却足可比拟恐怖山峰落下，土之本源的精髓被发挥的淋漓尽致，即便没有任何至宝的加成，威力也丝毫不在神子与莫言之下。

　　而作为五人中最弱的一环，辰阳的火之本源，同样也并没有逊色太多。

　　而且，火之本源本身就是以狂暴的攻击而出名的，绚丽的淡金色火焰，即便是在这雷域之中，也骤然将周围的温度拔高了近百度，毫不夸张的说，若是有普通人在这里，哪怕只是沾染上一丝气息，也足以瞬间烫死了。

　　“爆裂火焱！”

　　一道淡淡的淡金色火焰化出一道优雅的弧线，如同一条燃烧的火焰丝带清晰的浮现于所有的眼前，死死向着方寸的方向卷去！

　　也就是在这雷域中心，周围的力量被残余的域之规则压制着，否则的话，单凭这五人联手一击，便足以将空间打碎了，身处其中，方寸几乎完全没有丝毫退缩的余地，直接就正面迎上了这恐怖的攻击！

　　极速，一刹那间，方寸的身体竟然同时化出了五道残影，同时迎向五人的攻击！

　　“帝剑七绝斩，一斩，断五识！”

　　如同当日应对张逸风一般，面对莫言的剑意，方寸在第一时间就发动了帝剑七绝斩，第一道残影赫然冲向了莫言的方向，以那种毫不讲理的蛮横姿态横扫一切，瞬息便要斩断莫言的五识，即便他手持断剑，有无双剑气也同样无法阻隔帝剑七绝斩的霸道。

　　“杀生剑，以杀止杀！”

　　一击之后，方寸甚至连结果都管，第二道残影已然向着风痕而去，纯粹的杀戮本源在顷刻之间化为血色杀生剑，配合帝剑的无上凶威，狠狠向着风痕而去，却是要以单纯的杀戮本源硬撼七杀剑典！

　　“雷霆之剑！”

　　第三道残影，在这雷域中心，方寸再次全力催动出雷霆本源，化为雷霆之剑，带着最纯粹的战意迎向辰阳的淡金色火焰，在别的地方，单论雷霆本源的威力，如今的方寸，也未必就一定输于旁人，何况，还有魔魂之翼与帝剑的加成，这足以让方寸有信心面对一切挑战了。

　　“真龙本源，真龙之剑！”

　　嘶吼，一声响彻天地的龙鸣之声骤然响起，方寸却是干脆将体内真龙之血燃烧了起来，换取这最纯净的真龙本源化为真龙之剑腾空而出，恍如一条九爪金龙打碎世间的一切枷锁这四道残影，赫然是向着晴而去的。

　　而最后一道残影，方寸却是抛弃了一切本源之力，丝毫不带花巧的一拳轰出！

　　寸劲，绝对力量的极限爆发！随着对于方寸境理解的深入，即便是方寸也无法准确的计算出这一拳究竟相当于多少倍力量的爆发了，但是这一拳轰出的力量，却绝对已经达到了足以蔑视一切存在的境界，不需要任何本源的辅助，因为这一拳的力量，便已经足以比拟任何本源的全力爆发了！

　　方寸之内，有我无敌！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　五道残影，五次攻击，在魔魂之翼极限速度的辅助之下，尽然敢近乎是在同一时间爆发而出，硬生生让方寸同时接下了五人的攻击，将本身的实力完美的催发到了极限。

　　没有人能看清这一切的全部，直到那距离的冲击波动彻底散去，五人与方寸的身影这才同时清晰的显现了出来！

　　本身催动魔魂之翼上的极限速度，对于方寸来说，就已经是极大的消耗了，又同时硬撼五人，几乎瞬间就达到了方寸身体所能承载的极限，身上的皮肤骤然裂开，鲜血喷洒而出，整个人已然成为了一个真正的血人，即便是魔魂之翼上，也同样沾染上了鲜血，斑斑血迹印在洁白的羽翼之上，更显妖异。

　　同样，作为回报，这瞬间的最强交锋，方寸竟然硬生生以绝对的实力，轰开了五人的封锁，将神子整个人彻底打爆，化为一片碎裂的血肉散开在这空间之中，只余光之权杖静静的漂浮在空中，证明神子曾存在过的痕迹！

　　方寸之内，有我无敌！

　　这五击之中，爆发出寸劲力量的，才是真正绝杀的一击，不留丝毫余地纵然是拥有光之权杖，几乎成为了五人之中最强的一环，也根本无法承受着绝杀的一击！

　　一击之间，足以绝杀！


第四卷 第四十五章 杀到胆寒！

　　震摄，似乎再没有什么比这更有威慑性的了。

　　一瞬间，将最强的神子斩杀当场，这样的结果，足以将其他吓破胆了，原本就不坚定的拼死之心，这一刻，更是出现了难以想象的动摇，若不是明知已经无法退缩了，恐怕也根本就不会有人再有勇气向方寸发动攻击了。

　　五道残影，同时接下了五人的攻击，除了绝杀了神子之外，其余四人也压根就没能讨到什么好来，即便是莫言，也仅仅是略占上风，可是，即便到了此刻，五感也同样还没恢复，陷入那种莫名的恐惧之中。

　　“跟他拼了，他如今也是强弩之末了，拼下去，还不一定是谁死！”神子的死，并没有能给晴带来太多悲伤，这一刻，甚至他还远比其他人的反应更为敏锐一句话，就将众人的斗志重新拉了起来。

　　凭心而论，晴这话并没有错，如今的方寸如同看上去一眼，的确已经惨到了极致，即便是他自己也能够清晰的感觉的身体的颤抖了，仿佛身体之中的每一寸皮肤，每一块血肉都在颤抖，那是一种真正到达了极限之后的疲惫感！

　　这样的战斗，对于他来说，负荷真的太大了，若不是一口气撑着，根本不用别人攻击，他自己就先要倒下去了。

　　不过，这却并不意味着，他就真的已经输了！

　　作为顶级刺客，方寸意志的强大，远不是其他人所能够想象的，仅仅是几次呼吸之间，就重新将心神稳定了下来，眼中透出一丝冷芒森然道，“五分钟还未倒，何必你们拼命？”

　　一步踏出，方寸完全没有丝毫退缩的意思，转手之间，手中帝剑便再次绽放出了恐怖的剑气，带着最恐怖的速度当先向着莫言而去！

　　“帝剑七绝斩，我倒要看看，你还能接下几剑！”眼中透出一丝决然之色，方寸整个人骤然再次带出一道残影狠狠向着莫言斩了下去。

　　“二斩，断气机！”

　　断天地灵力与人之间的联系，这一剑，方寸同样没有丝毫的留手，别说是刚刚已经爆发出了那极致的一剑，便是巅峰时期的莫言也同样挡不住这一剑的威势！

　　昔日，纵然是以张逸风的强势，面对帝剑七绝斩也同样无法幸免，而是选择以踏天九剑与之相抗！

　　莫言虽然也是剑阁最优秀的弟子，但是比起张逸风却终究还是要差一些，至于踏天九剑更是完全没有资格接触，以如此状态，想要抗衡帝剑七绝斩根本就是一个笑话。

　　一击之间，气机当即便斩断！

　　失去了五识，又失去了气机，莫言甚至已经根本感觉不到周围一切的存在了，就好像自己已经被放逐到了一个独立的空间，甚至是死亡了一般，原本心中对于方寸就存着畏惧，又被逼到了这样的绝境之下，根本就没有余力去反抗了，只能凭借本能飞快的挥舞着手中的剑，试图阻止所有人的靠近。

　　眼中透出一抹寒意，方寸一个晃身，利用极限的速度飞快的闪身到莫言的身后，同时将追来的晴留给了莫言！

　　若是正常状态下，莫言自然会立时收手，但是如今，五识与气机被斩，他根本就无法判断身边的人是谁，方寸的速度太快，快到让他甚至都来不及扑捉气息。

　　而追着方寸过来的晴无疑就成为了靶子，在感觉到晴接近的瞬间，莫言便疯狂的将滔天剑意向着晴倾泻而去！

　　无论晴怎么避让解释，他都根本听不到，只是疯狂的攻击，却是在不自觉间将晴逼了手忙脚乱！

　　借着这片刻的空隙，方寸眼中爆出一抹精芒，整个人已然以一种近乎空间传送的速度向着辰阳而去，没有丝毫的犹豫，出手就是绝杀！

　　雷霆本源配合身剑，威势滔天，一剑之下，便硬生生破开了辰阳仓促布置出来的封锁线！

　　“火灵吞噬！”

　　危急之下，辰阳也同样燃烧了自己的生命力，换取了这疯狂的一击，甚至是不惜与方寸同归于尽！

　　“轰！”

　　带着身剑的威压，方寸一口气变幻了七次方位，每一击都落到那喷涌而出火之本源最薄弱的环节之上，顷刻之间，便硬生生将之击溃！

　　只是，到了此刻，身剑与雷霆之剑的威势也同样消耗干净，再无法威胁到辰阳了。

　　一击之后，方寸也并没有丝毫纠缠的意思，回身又是一剑斩向莫言，刚刚疯狂的攻击之中，莫言也终于意识到，凑过来的土之本源并不是方寸能够释放出的，中断了自己的攻击可惜，还没等他稍微缓过一些神来，方寸的帝剑便又一次落了下来。

　　“三斩，断意境！”

　　意境，这本身就是玄妙之极的境界，除了本源之力外，意境便是最强大的攻击来源了，一旦失去了意境的支撑，剩下的攻击能够留下的威力，就实在少的可怜了。

　　对于莫言来说，一生修剑，最可怕的也就是剑道的意境了，那可远比纵横的剑气威胁更大的多，即便是断剑若是没有足够的剑意支撑也根本就催动不出那强大剑气来。

　　可是，就在这瞬间，紧接着五感与气机，方寸这一剑，又斩断了意境！

　　一刹那间，对于莫言来说，便是真正的天都踏下来了，仿佛所有的一切都已经离他而去了，即便是死死的拽着断剑，也再无法给他带来丝毫的安全感。

　　釜底抽薪，帝剑七绝斩的诡异，便是这种类似与釜底抽薪的效果，直接从内心深处，彻底瓦解一个人的斗志。

　　对于方寸来说，此时的莫言简直就如同待宰的羔羊一般，没有丝毫的犹豫，一个闪身之间，帝剑干脆利落的从莫言的咽喉抹过，带起一道绚丽的血色，化出一道死亡的吐息。

　　直到死亡降临，莫言甚至都没能找到丝毫自我的存在感，那失去的一切并没有回来，而是伴随着死亡，彻底沉入无底深渊！

　　最诡异的是，就在莫言被抹喉斩杀的同时，刚刚还庆幸躲过一劫的辰阳却猛然发现，自己的身体竟然整齐的出现了断裂，那种刺痛感袭来的瞬间，整个人的身体依然分裂成了数段！

　　魔魂之翼！

　　张了张嘴，辰阳的眼中满是恐惧，想要说些什么，却再也发不出任何声音了。

　　没错，雷霆之剑与身剑都已经被他挡了下来，但是他却忘记了，方寸身后还有魔魂之翼，在那恐怖的极速之下，魔魂之翼本身就是最恐怖的武器，七次换位攻击的同时，方寸就已经凭借魔魂之翼恐怖的割裂效果，在他身上斩了七次，所以，一击之后，才轻描淡写的退走，完全没有丝毫追击的意思。

　　只是魔魂之翼的羽翼实在太锋利，而方寸的速度又太快，一心抵抗雷霆之剑与身剑攻击的辰阳根本就没能察觉到身体的异常，直到方寸转而击杀莫言，他想要上前帮忙的时候，那些切口才骤然显现出来，瞬息之间便彻底带走了他的生命连一句话都没能来及留下。

　　狠辣，疯狂！

　　此刻的方寸同样也已经到达了极限，无论是精神还是身体，都同样遭到了重创，这样实打实的对撼之中，即便他能够占据上风，也无可避免的要受到对方的攻击，这些伤害积攒下来，再加上这种高速移动对身体的负荷，仅仅是片刻之间，方寸的意识甚至都已经有了模糊的趋势！

　　痛，那种深入骨髓的痛楚，甚至足以让一个寻常的天阶在瞬息之间陨落！

　　然而，方寸却竟然就是硬顶着这种疯狂的痛楚，完成了绝杀，在这短短不到一分钟的时间之内，再次袭杀了莫言与辰阳两人！

　　胆寒！

　　即便是晴，这一刻也终于被方寸杀的胆寒了，这还能算是人么？或是说，这样疯狂的敌人，还有什么人能够与之抗衡？

　　至于风痕，心中却是不禁再次浮现出了杀王在这次雷域之行之前的嘱咐。

　　“以你的实力，这次雷域之行，料来不会有太大的危险，但是，你记住，若是碰到帝剑传人……不要抱有任何侥幸心理，立刻退走，绝不要与之为敌！”

　　就在之前，哪怕是方寸亮出身份，喊出要在五分钟之内结束战斗的时候，风痕对此也还依然不屑一顾，在他看来，作为七王之一的杀王，对于这个所谓帝剑传人也太过顾忌了左右不过就是半步天阶的实力，有什么可畏惧的？甚至还产生过，杀王已经老了的心思，一心想要击败方寸以证明自己。

　　可是，眼睁睁看着方寸用这三分钟多一点的时间，就斩杀了三人的威势，风痕才明白，杀王的话是何等珍贵这样的帝剑传人，哪里是他所能够抗衡的？即便是如今当真有一个圣阶强者再次与方寸交锋，他都怀疑，最终活下来的人，一定会是方寸！

　　无论是自己那点实力，还是算计，在人家的眼中，都不过仅仅只是一个笑话而已！

　　一种绝望之感，甚至已经在心中滋生了，这一刻，他甚至不知道应该继续跟方寸拼命，还是求饶好了。


第四卷 第四十六章 引爆雷霆之眼！

　　血色羽翼！

　　原本充斥着圣洁气息的白色羽翼，如今已经带上了一层淡淡的血色，凌厉的杀机透过不断振动的羽翼缓缓逸散而出，即便如今的方寸只是静静的立于空中凝视着两人，那种发自灵魂的战栗感也依然还是无法驱散。

　　周围，翻滚的雷霆漩涡受到大战的影响，也显得越发的狂暴起来，悬浮在空中的断剑与光之权杖依然静静的漂浮着，距离晴与风痕的距离并不远，只是，如今两人却完全没有半点勇气去触碰那珍贵至极的至宝。

　　“方寸，我承认是我们冒失了，即便再怎么算计，也没想到你会有如此恐怖的实力，只是，如今你连续斩杀三人，也同样已经到了强弩之末吧？或许你依然可以将我们二人斩杀，但是你本身恐怕也还得再付出一些惨烈的代价。”紧紧的盯着方寸，晴突然开口，于此同时，手中齐眉棍上涌现出一片神秘的符箓，片刻之间，齐眉棍上透出的气息便骤然提升了数倍，那等威势竟然丝毫不在神之权杖与断剑之下。

　　晴并没有把话说的太清楚，但是这样的动作却也已经足以说明一切了。

　　相比与神子与莫言，晴才是真正藏的最深的一个，以晴的心机与能力，一路上岂能不明白方寸的打算，可是，这一路上，他都露出一副拿不定主意的样子来，就是想要让神子挡在前面而已！

　　虽然与神子联手多次布局绞杀其他人，但是打心底，晴对于神子也并没有太多的信任可言！

　　之所以在看到方寸闯入雷域中心，他也依然还是敢追下来，并不是因为神子的光之权杖让他看到了必胜的机会，而是因为，他同样拥有着并不弱于光之权杖的底牌而已！

　　若不是被逼到了这样的境地，他也不会暴漏这个秘密，毕竟，封印在齐眉棍上的符文极为珍贵，一旦解开，就再也无法重新封印了，换句话说，这一战之后，他齐眉棍的秘密也便再也隐藏不住了。

　　这就是晴最后的底牌，直到神子他们三人陨落，这才迫不得已揭开的底牌，以此为持，要论实力，如今的晴也必然不在神子与莫言之下，甚至对于方寸来说，因为土之本源的特性还要更为难缠。

　　之前那短暂的交锋，方寸虽然看似干净利落的斩杀三人，雷霆手段可以说杀的所有人胆寒，甚至生不出反抗的勇气，但是却也不可否认，为此，方寸同样付出了极为高昂的代价。

　　这样以来，晴也就有了一些谈判的筹码，毕竟，以这种状态，若是还要强行斩杀比神子与莫言更难缠的他，势必会将方寸置于一种相当危险的境地，尤其是在雷霆之眼这种危险的区域，惨胜的结果可能就是同归于尽。

　　察觉到方寸不经意间眯起的眼睛，晴连忙继续说道，“作为代价，光之权杖与断剑都会是你的战利品，而且，我可以发下血誓绝不将今天的一切说出去。”

　　实力决定一切，这个时候，若是还心存贪念，就是绝对是找死了，光之权杖与断剑虽然好，但是却也远比不上自己的小命不是？这个时候，晴是真的有些怕了，纵然是服软，也得先避过这一劫。

　　“不错，我也同样可以发血誓！”眼见事情有了一丝转机，风痕更是干脆，“而且，说起来，我们也并不是敌人，我师承杀王，或许以后还能帮上你。”

　　“晴留有底牌，你想必也同样有吧？”并没有直接回答，方寸的嘴角勾起一丝淡淡的笑意，轻声问道。

　　头皮一阵发麻，风痕却终究还是没敢掩饰，咬了咬牙道，“我没有什么至宝，不过，若是没有生机，我可以自爆杀戮本源，衍化出七杀剑典最强一击……当然，代价是我的自己的命。”

　　以杀证道，杀王本身怎么可能没有用来拼命的秘技？对于风痕来说，这本就是最大的凭借，只是，不到万不得已，他绝对不会施展这样的手段就是了。

　　两个都已经被逼到绝境，翻出了最后底牌的强敌，若是拼死斩杀需要付出何等沉重的代价？

　　算起来，只要一句话，就能轻松解决这一切问题，做到这样的程度，方寸所要立威的目的也同样达到了，似乎完全没有必要再拼下去了，否则不过是两败俱伤而已。

　　嘴角露出一丝淡淡的微笑，方寸身形微动，断剑与光之权杖轻松落入手中，这样的动作落到晴与风痕的眼中，心中一块大石却是骤然放下了，虽然方寸并没有直接回答，不过，这样的举动，已经算是默认了。几乎没有任何的犹豫，风痕与晴同时咬破指尖，发下了血誓，这样的誓言拥有着极大的约束力，基本上，一旦发下就没有什么反悔的余地了。

　　当然，两人也都留了一个心眼，发血誓的时候，就说明了，在离开雷域之前，方寸不能再对他们出手，这是他们遵守约定的前提，若是方寸先违背，自然也就无所谓约束了。

　　时间，至此才湛湛达到了五分钟的极限，只剩下不到十秒，极速的效果就要彻底消失了。

　　一种强烈的疲惫感疯狂的从方寸的心中涌出，甚至若不是帝剑与魔魂之翼的护持，方寸都完全无法支撑下去了。

　　有些玩味的目光缓缓从两人的身上扫过，方寸背后魔魂之翼轻轻一振，整个人骤然加速向着身后的雷霆之眼而去，“多谢两位的好意，不过，你们能不能活下去……可就要看你们的造化了。”

　　一瞬间，两人的目光顿时为之一凝，难以置信的看向方寸，原本刚刚放松下来的心情更是瞬间绷紧到了极致！

　　方寸的确没有向他们出手的意思，只是借着极速状态在存在的机会，向着雷霆之眼的方向冲去，没有半点犹豫的将所有的力量凝聚到一起，轰向雷霆之眼！！

　　雷霆之剑，杀戮之剑，真龙之剑！

　　三道本源全无保留的疯狂释放而出，再以心灵之力强行融合，借助帝剑之威，将这一切都与自身融合到一起，身剑合一，衍化出惊世一击这样的力量，已经彻底超越了半步圣阶所能达到的极限，真正踏入了圣阶的层次而且，还有魔魂之翼极速状态的支撑，这所有的一切全部加到一起，顺便便打破了极限，在熟悉之间，将雷霆之眼彻底引爆！

　　“轰隆隆！”

　　一刹那间，整个天地仿佛都已经被恐怖的雷霆所覆盖，那疯狂的力量，足以毁天灭地，原本就可怕至极的威压，在这一瞬间提升了十倍不止，反击方寸这最后的举动，对于雷霆之眼或者雷域来说，都是一次赤裸裸的挑衅！

　　即便是雷域之主早就已经陨落，也根本就无法容忍这样的挑衅行为，一刹那间，就自动做出了最强的反击，整个雷霆之眼所覆盖的区域彻底紊乱起来，所有的雷霆漩涡都在同一时间爆开，恐怖的雷霆几乎是几个呼吸之间就已经彻底弥漫了整片天地。

　　首当其中，方寸整个人瞬间被狂暴的雷霆之眼湮灭，甚至隐约能够看到整个身体的碎裂，纵然已经爆发了全部的力量，方寸在这雷霆之眼之下，也依然脆弱的不堪一击。

　　如果说方寸最后那一剑是人力的极致，那么这雷霆之眼就是真正的天威！

　　天威之下，一切尽为碾粉！

　　逃！

　　一瞬间，那种无边的恐惧便同时在晴与风痕的心底升起，无论他们想过方寸什么样的反应与回答，都绝对没有想过这样的结果！

　　引爆雷霆之眼，难道他疯了么？即便是想找死，也不用以这么疯狂的方式吧？若是早知如此，他们甚至宁愿跟重伤的方寸再拼一次，说不定也还能有一线生机，可是如今面对这疯狂的雷霆，谁敢说能够逃脱？

　　逃，这就是两人如今唯一的念头，即便明知可能毫无作用，也依然还是不顾一切的向着外围逃去，放弃了一切顾忌，燃烧了生命力甚至是灵魂换取最后的极速，追寻这最后的一线生机。

　　转眼之间，雷霆弥漫整片天地，速度甚至远比极速状态下的方寸更快，根本就没有逃脱的可能，所有的一切都必须淹没在这恐怖的雷霆之下。

　　直到被漫天雷霆淹没的最后一刻，晴与风痕也都不明白，明明已经占据了上风，可以完美完成这一战的方寸，为什么会选择这么极端的方式，这根本就是自杀行为啊难道，他根本就是个疯子，完全没有想过活着离开么？

　　当然，因为这一切都是方寸引起的，他们仅仅只是受到波及而已，也未必就一定会死，但是，在这种狂暴的力量之下，也绝对是九死一生，甚至可以说，生还的机会，不到百分之一！

　　而与此同时，雷霆之眼的风暴也就此席卷而出，很快波及到整个雷域，毫不夸张的说，就这么片刻的时间，雷域之中，所有人要承受的压力，便足足提升了近十倍！

　　极限的压力，或许对于一些人来说，能够完全压榨出极限来，提升这次雷域之行带来的好处，但是同样的，若是无法承受这样的压力，那就是真正的死亡了。


第四卷 第四十七章 雷霆本源大成（一）

　　身处极速旋转的雷霆之中，小恶魔轻轻挥动着血色的翅膀，诡异的停留在空中，不受丝毫影响，只是眼中却透着几分关切之色，盯着那漩涡的最中心。

　　雷霆之眼，这足足覆盖了几千米的巨大的雷霆漩涡，便是雷霆之眼，周围的雷霆之力，如同真正海浪凝聚的漩涡一般，完全是液态的，而且，其中清楚的存留着域的规则，可以说，几乎是这世间最可怕的雷霆纵然是圣阶，落入这里面，顷刻之间，也会被轰成碾粉，半点痕迹都留不下来。

　　而在这雷霆漩涡最中心的位置，一点微弱的光亮仿佛海啸之中的一叶扁舟，仿佛随时都可能彻底覆灭，却又偏偏苦苦支撑着。

　　若有圣阶强者在这里，就能轻易认出，那一小团光亮，不是别的，而是人的灵魂！

　　方寸的灵魂！

　　没错，正如晴与风痕看到的那样，在引爆雷霆之眼的瞬间，其实方寸的身体就已经被那狂暴的雷霆撕碎，即便是凝聚了雷霆本源真身也根本别想在雷霆之眼的反击之中幸存下来，纵然是方寸也无法例外。

　　事实上，若不是魔魂之翼与帝剑的护持，即便是灵魂在那一瞬间也同样会轻易被覆灭，一丝机会都不会存在。

　　可是，魔魂之翼与帝剑的存在，却给方寸留下了最后一线生机，在危急的关头护住了方寸的灵魂，就是凭着这最后的灵魂，方寸在身体被毁灭之后才没有立刻消亡，而是以一种诡异的方式暂时在这雷霆之眼中存活了下来，随着漩涡的雷霆漩涡不断上下漂浮。

　　不错，这就是小恶魔之前所说的机会，闯入雷霆之眼，借助雷霆之眼的力量淬炼自身，在毁灭之中，求一线生机，成则雷霆本源大成，败则神魂俱灭！

　　五成，这个数字已经是非常高估方寸的潜力了。

　　破而后立，这话说的简单，然而事实上，真正想要做到在毁灭中重生，却实在太过艰难。

　　闯入雷霆之眼，让这里最纯净的雷霆之力摧毁掉身体，然后保持灵魂不灭，造成与这里的雷霆融为一体的假象，凭此去感悟最纯粹的雷霆本源，这样疯狂的修炼方法，也只有小恶魔才能想的出来而且，恐怕也只有方寸这种堪称变态的妖孽级天才才有成功的可能。

　　别的不说，当身体被毁灭后，那种恐怖的心理压力就已经足以令大多数人崩溃了，何况，想要感悟雷霆之眼中的雷霆法则，就必须不断的与之接触，每一次撞击对于灵魂带来的都是无可忍受的剧痛，那非人的痛苦，绝对远不是任何所谓的酷刑能够比拟的。

　　魔魂之翼与帝剑的存在，虽然能够保持方寸的灵魂暂时不会被雷霆毁灭，但是意志力上，这些外力却是完全无法帮上忙的，简单的说，若是方寸自己无法忍受那非人的痛苦折腾意志崩溃的话，灵魂自然就会随之消散，根本不是任何人所能够阻止的。

　　而且，这还不是最艰难的！

　　即便是帝剑与魔魂之翼也不是万能的，护持灵魂也仅仅只能维持一定的时间而已，具体一点说，就是……三天！

　　三天的时间是极限，一旦过了这个时间，那方寸的灵魂就会立刻湮灭，半点存留下来的可能都没有，而魔魂之翼与帝剑在方寸死后，就会成为无主之物，同样被困与这雷霆之眼中，直到有强者能够闯入这里，将它们带走。

　　那么换句话说，也就是，方寸必须要在三天之内领悟雷霆之眼当中的雷霆法则，凝聚出最真实的雷霆本源，然后以此重新凝聚身体，若是能够达到这个标准，重聚身体之后，方寸就能够拥有最纯粹的雷霆本源真身，身体强度足以比拟任何圣阶强者，真正做到雷霆本源大成，甚至只要是想，一个念头之间，就能引来天劫，凭借雷霆本源踏入圣阶！

　　若不是有这种好处，小恶魔也不会想出这种疯狂的主意来！

　　很危险，但是同样若是撑过来，好处足以让任何人眼红。

　　根基太浅，这是方寸如今最大的问题，说到底，他其实本身依然还不过是刚刚踏入天阶而已，即便对于本源已经有了极强的感悟，也不能改变这个事实！

　　而想要在短时间内弥补这个差距，甚至是超越其他人，唯一的方式就是通过这种几乎疯狂的极限淬炼才完善，才能做到不留任何隐患。

　　若是依照小恶魔的意思，方寸是应该以最佳状态，摆脱所有人进入雷霆之眼的，但是，方寸知道这些之后，却干脆引来了神子他们，想要借着这个机会一口气，将所有威胁全部铲除！

　　不得不说，这样的念头实在太疯狂了，只是方寸一旦下定了决心，便没有人能够阻止他，再者，在方寸的眼中，无论自己是不是巅峰状态，都不可能在雷霆之眼中存活下来，那么即便是拼到重伤也根本没有任何影响与其如此，不如就来一次狠的，反正最终决定他能不能活着离开雷霆之眼的，并不是其他的，而是本身的意志力与感悟力！

　　也正是因为此，才有了之前那个堪称疯狂的计划，从一开始，方寸就是打着击杀所有人的主意布局，无论是挑衅还是故意泄露出阴影杀手的身份，都是为了这一点！

　　这个局其实并不复杂，甚至可能一眼就能看穿，但是，对于其他人来说，正是这样的局，才最容易成功！

　　正如之前神子所说……能够追到这里来的人，都是天才！而天才……大多自负！

　　即便明明知道对方可能存着别的心思，也都相信以自己的实力足以抹杀一切，这才有了围杀方寸的情景，可惜，所有人都算错了一点，那就是方寸的真实实力！

　　拥有帝剑与魔魂之翼，方寸本身就已经足以控制整个局面了！

　　一如虚王对死灵帝所说，如今的方寸……圣阶之下，纵横无敌！！

　　或许，圣阶之下，唯一可能与方寸抗衡的人，就是那个连雷域都不屑前来，而是留在剑阁闭死关的张逸风了！


第四卷 第四十八章 雷霆本源大成（二）

　　看着周围依然没有丝毫衰减趋势的雷霆，几个剑阁弟子头皮就是一阵发麻，以他们的实力，原本的雷霆强度还勉强能够支撑，可是自从两天之前，周围的雷霆却骤然狂暴了起来，威力达到了之前的十倍，一瞬间便将他们打了一个措手不及，若不反应的快，联手施展了剑阵，那一波雷霆的冲击便要有人支撑不下来了。

　　原本众人都以为只是一个意外，然而，令人骇然的是，在经历了半个多小时的猛烈冲击之后，周围的雷霆的确是略有衰减，但是整体威力却依然还是保持在原本的五倍足有，对于这些剑阁弟子来说，这样的轻度已经非常难以适应了，这剩下的淬炼简直就是度日如年，每当承受不住，便以剑阵相抗，这才湛湛支撑了下来。

　　“也不知道莫言怎么样了？”有些担忧的看了一眼雷域深处，其中一个剑阁弟子突然开口说道。

　　张逸风不在，如今的莫言就是这些剑阁弟子的核心，只要莫言在，他们就有把握应付这雷域之中的任何势力，反之若是莫言出了问题，那便立刻就能打消大半的斗志了。

　　“放心吧，莫言师兄本身实力就那么强，又有断剑在手，料来决计不会出现问题的。”

　　“但愿如此。”说话之间，张源面色有些苍白的起身，插口道，“若是没有猜错，如今这变化，可能就是雷域中心引起的，以莫言的性子，若有人去雷域中心，绝对少不了他我们在外围，这雷霆之力尚且难以承受，中心位置……我看，形势似乎并不乐观啊。”

　　原本这些剑阁弟子是不大看得起张源的，然而，自从进入雷域开始，张源便一直疯狂的淬炼自己，这两天雷霆威力骤然暴涨后，张源也一直都是修炼最刻苦的，反倒是这些剑阁弟子当中比较强势的人物了，如此以来，自然也就能够得到更多的话语权了。

　　归根到底，其实用来说话的，依然还是只有实力，如此而已。

　　“没关系，以我看来，若是莫言师兄进去了，至少其他几个顶级势力的人也会跟着进去，即便真的遇到了麻烦，他们也别想独善其事。”

　　扫了一眼远处，另外一个弟子一针见血的说道，却是让众人的心情都好了不少。

　　无论雷域中心发生了什么，这种局面都是需要所有人一起应对的，若是连拥有断剑的莫言都应付不了，那恐怕其他人就更应付不了，倒也无需担心太多。

　　“若是张逸风师兄在就好了。”说到这，当即就有剑阁的弟子感叹道，这话一出，却是顿时就得到了所有人的认同，他们虽然也佩服莫言的实力，但是要说信任却终究还是有所欠缺，即便如今莫言拿着断剑也一样但是，假若换了张逸风，即便没有断剑，众人也会毫无保留的信任，那是一种近乎盲目的信任，也是张逸风一步步打出来的威信。

　　尤其是那些见过张逸风出手的弟子，更是觉得，纵然是一般的圣阶强者与张逸风交锋，最后赢的人也会是张逸风。

　　看到这些人讨论张逸风的态度，张源心中猛然一颤，却是顿时生出了一丝难以抑制的妒忌之意，低下头，眼中闪过一丝微不可查的精芒，却终究还是并未插口。

　　这些日子，为了证明自己，他也几乎是一次次将自己逼到了极限，这才能够做到这种地步，可是，这一切一旦牵扯上张逸风，仿佛便都变得云淡风轻，根本算不上什么了。凭什么？凭什么有他的地方，就没有其他人存在的意义？这样被忽视的感觉，他已经受够了，自懂事以来，他就一直活在这样的光环之下，仿佛他存在唯一的意义，就是因为他是张逸风的弟弟，如此而已。

　　想到那个神秘的阴影杀手，张源的拳头紧紧握在一起，深深吸了一口气，这才渐渐平静下来。

　　相比与其他人，他更清楚，如今这种情况，必然是那神秘的阴影杀手弄出来的，虽然还不知道结果，但是张源却有一种偏执的信任，最后能够活下来的人必然会是阴影杀手。

　　“好了，咱们还是抓紧时间修炼吧，雷域如今不太稳定，只怕是随时都有可能提前关闭，里面的事情咱们插不上手，尽快借着这个机会提升实力才是正道。”

　　“不错，正该如此！”这话一出，顿时就得到了大多数人的认同，也不再啰嗦，径自退到一旁重新开始了对于自己的淬炼。

　　……

　　这些人剑阁弟子感受难以承受，却不知如今方寸所承受的痛苦与压力，可远不知比他们大了多少倍，雷霆之眼当中这些凝如液态的雷霆每时每刻都在冲刷着方寸的灵魂，那种发自灵魂的颤抖与痛苦，根本不是外人所能够想象的。可是就在这样的痛苦之下，方寸却还必须保持绝对的冷静来感悟其中本源的规则之力。

　　打一个简单的例子吧，给你一本非常复杂的高等数学书，让你在一定时间之内彻底弄明白这书之中的内容，而且是必须理解的非常透彻才行，这本身就已经相当困难了可是，这还不行，在你看书的时候，还会有人用烧红的烙铁不断在你身上烫，有竹签扎你的手指，脚趾！

　　若是常人，在这样的折磨之下，只怕是直接就崩溃了，更别提看什么书了，可是，在这样的情况下，办不到就是死！

　　而方寸此刻灵魂受到雷霆之力冲击的痛苦，甚至还远在这些所谓的酷刑之上数十倍，甚至上数百倍！

　　那种疯狂的折腾，才是真正对于一个人意志的致命冲击！

　　纵然是以方寸那可怕的意志力，在这样的环境之中，两天内，也不知多少次濒临崩溃，却硬生生凭借一口气撑了过来，灵魂之火虽然微弱却始终固执的燃烧着！

　　周围的雷霆法则之中，隐约还带着一丝残余的域之规则，对于方寸来说，这才是真正最为麻烦的地方，以他的实力，如今根本就没法理解域的法则，只能凭借方寸境第三重的意蕴去朦胧的揣度，然后将之剥离出来，去感悟最纯粹的雷霆本源。

　　虽然艰难，但是却也不得不说，随着时间的推荐，随着方寸对于这些本源法则理解的深入，那种痛苦的感觉便渐渐轻了一些，并不是因为承受的痛苦太多，而麻木，而是真实的削弱！

　　很简单的说，方寸如今要做的就是，把自己也转化为这雷霆法则的一部分，只有这样才能不受这雷霆的伤害，而如今感悟的过程，就是转换的过程。

　　帝剑与魔魂之翼提供的护持之力已经越来越弱，这一点即便是方寸也能清晰的感觉到，因为之前即便灵魂再痛苦也不会有丝毫的损伤，但是如今，痛过之后，灵魂也应开始受创了，虽然程度很小，并不会带来太大的影响，但是这却绝对是一个极度危险的信号。

　　一次次的将自己逼到极限之上，这样的感觉就像是在万丈深渊上走钢丝，只要有一丁点的疏忽，就会跌的粉身碎骨。

　　“轰！”

　　也不知过了多久，原本已经趋于沉寂的雷霆之眼却是顿时再次变得狂暴了起来，远处的小恶魔脸色骤然一变，焦急的闪动着翅膀，却压根帮不上半点忙。

　　此刻的小恶魔也能够清楚的感受到方寸的危险，两天多的时间过去，所能坚持的时间本身就已经不多了，如今这雷霆之眼再次狂暴起来，简直就是灭顶之灾，随时都可能彻底毁灭方寸的灵魂，将这一切终结。

　　一分钟，两分钟……时间滴答滴答的流逝，小恶魔也仿佛随着这滴答滴答的时间而心跳。

　　这一刻，小恶魔甚至有些后悔想出了这种疯狂的主意来，若是方寸陨落在这，它才当真是欲哭无泪，毕竟，想要再出现一个如方寸这般变态的妖孽级天才实在太过困难了，若是方寸这一次死了，他不知又要沉睡多久了。

　　这里可是雷域的中心，如今这世上敢闯进来的人，绝对不超过双手之数，而且，这种级别的强者，谁也不会没事跑到这里来找虐啊，一个不好，它只怕就要永坠雷域之中，随着这雷域湮灭在无尽纪元之中了。

　　“凝！”

　　然而，就在小恶魔患得患失的时候，却是突然听到，雷霆之眼当中传来了一个微弱的声音，声音虽然很轻，而是显得万分疲敝，但是这一个字的音符，却仿佛带着莫大的威力，一刹那间，原本沸腾狂暴的雷霆之眼甚至出现了瞬息的静止！

　　刹那之间，小恶魔眼中不觉浮现出了一抹狂喜之色，甚至完全抑制不住心中的兴奋了！

　　是方寸，那声音它实在太熟悉不过了，即便再微弱，它也能辨认的清清楚楚。

　　而就是这数息的功夫，雷霆之眼的中心，那些如同液化了一般的雷霆却仿佛被一股力量牵引着，隐约在当中形成了一个模糊的人影，尽管那雷霆不断的挣扎，也终究无法抗拒那一个简单音符的牵引。

　　只是这凝聚而成的人影却依然模糊之极，根本看不清面目，仿佛就是一团液态的雷霆凝聚到一起的一样，根本无法完美的融为一体。


第四卷 第四十九章 域的印记！

　　空中的虚影不断的翻滚，却始终无法彻底融合到一起，良久，方寸轻声叹息道，“果然还是差一点么……域，对于我来说，还是太复杂了些。”

　　嗖一声，小恶魔挥动着血色的翅膀，片刻之间便赶到了方寸的身上，只是，如今这种状态下的方寸，它却是根本不敢靠近，只能在旁边盘旋，“域的法则，不是你现在能所能触及的，完成雷霆本源的凝聚就行。”

　　“恐怕不行。”微微摇头，方寸轻声道，“这里的一切都已经彻底的打上了域的印记，若是不能抹去域的印记，我便无法以这雷霆之力凝聚身体。”

　　听到这，小恶魔却是顿时沉默了下来，原本的兴奋在这一刻，如冰雪般消融，怔怔的看着方寸，想要开口说些什么，却又是实在不知道应该如何说起。

　　之前产生这个疯狂的念头，也不过是临时起意，尽管已经想到了很多可能，但是这种结果却绝对是出乎了小恶魔的意料的若是早知道是这种结果，只怕小恶魔根本就不会让方寸来冒这个风险毕竟，域的法则对于一个如今还只有天阶的人来说，似乎真的太复杂了一些。

　　不过，此刻的方寸却依然没有办带你埋怨小恶魔的意思，只是静静的立于雷霆之中，飞快的推衍着一切的可能。

　　“对不起！”良久，小恶魔终于还是带着几分苦涩开口道，“我没想到会这样。”

　　“无妨，这是我自己的选择。”听到小恶魔的话，方寸却是丝毫不在意，洒然一笑，随即开口道，“何况，也未必就一点办法都没有，至少，如今的我，已经完全适应了这雷霆之眼的环境，不至于灵魂消亡了。”

　　方寸说的很轻松，但是小恶魔却比任何人都清楚，事情绝非如此！

　　无法看破域的印记，那么方寸就永远无法离开雷霆之眼，只能被困在这里，这还是最好的结果，毕竟，如今方寸已经衍化成这雷霆法则的一部分，若是无法摆脱这些，那么就会不自觉间受到侵蚀，最大的可能就是被同化，真的化为这雷霆之眼的一部分，彻底迷失自我。

　　等一等，不止这些，方寸刚刚说……

　　“你还有什么办法脱身？”想到刚刚方寸所说的话，小恶魔顿时反应了过来，连忙追问道。

　　对此，方寸倒也没有什么隐瞒的，随口回答道，“最简单的办法，凭借雷霆本源直接冲击圣阶，如今我想我已经足以引动天劫了，借助天劫之威，应该至少有七成的把握能够抹除这域的印记。”

　　天劫，尤其是踏入圣阶所面临的天阶，那绝对是真正的浩然天威，若是对上完成么域之法则，或许依然没有什么办法，但是如今只是残留的一部分印记的话，那就简单的多了。

　　若是对其他人来说，这无疑是最好的办法了，能够借此冲破天阶的桎梏，一举踏入圣阶，那简直能把人乐疯，可是对于方寸来说……这却绝对是最坏的选择。

　　这一点方寸并没有说出来，但是小恶魔却清清楚楚。

　　如同之前一样，在冲击天劫之时，本身的实力越强，若触发的天劫强度就越大，能够获得的好处也就越多方寸之所以能够一直越级挑战，做到同阶之内的纵横无敌，除了他本身的能力外，很大程度上，就是因为在天劫之时获得了远超常人的好处，远的不说，雷霆本源真身可就绝不是寻常天阶所能拥有的吧？

　　对于其他人来说，冲击圣阶或许很艰难，只要有一种本源之力能够达到门槛就愿意冲击，但是对方寸来说，以他的实力与天赋完全能够感悟更多的本源之力，再做出最后的冲击！

　　要知道，即便抛开了天劫带来的好处不提，在踏入圣阶之前感悟本源之力，与圣阶之后再感悟，其中差别也是万分巨大的。

　　圣阶之前这些本源就是完全属于你的本源之力，而在圣阶之后再感悟，那就无法彻底融入本源了，仅仅只是借用本源之力而已，这其中的差距可就实在太大了！

　　事实上，大多数的圣阶，在冲击圣阶之时拥有什么样的本源，最终所能拥有的本源也就仅仅只有这一种而已！

　　假如方寸并没有面临着死灵帝的威胁，那即便是弱一些也还罢了，但是，如今的方寸却是注定要面对死灵帝的，如此一来，若是当真只以雷霆之力踏入圣阶，日后与死灵帝之间几乎就完全无可比拟的。

　　昔日，死灵帝冲击圣阶时拥有多少本源没人知道，因为，死灵帝已经将所有本源融化为一体，形成了独特的轮回本源，但是毫无疑问，死灵帝踏入圣阶之时拥有的本源绝对远远不止一两种，这是毋庸置疑的。

　　并没有再和小恶魔说什么，方寸已然再次进入了推衍之中，以雷霆本源冲击圣阶的结果，他比其他人更清楚的多，虽然说了出来，但是若不是到最后一步，他也是决计不会这样做的。

　　况且……方寸也并未完全没有任何办法了！

　　虽然无法真正理解域的规则，但是，别忘了，方寸还拥有着一种其他人根本无法理解的……心灵之力！

　　一时间，方寸的意识完全沉浸与回忆之中，仔细的回想关于心灵之力的点点滴滴。

　　……

　　手中抱着一本枯燥的道经，少年愁眉苦脸的摆弄着，整个人显得极不自然。对面，老人静静的煮茶，任由茶香随风飘逸，却是半点没有搭理少年的意思。

　　茶是老人自绝顶之上采下的极品清茶，少年不知道这茶的名字，只知道这样的茶叶在外面即便有再多的钱也买不到一星半点煮茶的水，是老人自雪峰中取来的纯净雪水，没有受过半点污染即便只是嗅一嗅茶的清香，也能令人心旷神怡，忘却一切的烦恼。

　　“老头，茶好香。”小心的瞅了一眼老人，少年眼珠子飞快的转动着，试探着开口道。

　　“我知道。”丝毫没有搭理他的意思，老人悠然开口，随即给自己面前的茶杯中倒了一杯，怡然自得。

　　“老头，你不要这么小气嘛！我也想喝。”少年丢下书本就想凑过来，一副嬉皮笑脸的样子。

　　“啪！”

　　少年才刚刚一动，老人手边的竹仗便精准无比的落了下来，一击正中少年脑门，直接将少年又拍了回去，“我的茶好，我自然知道，不需要你来卖好，你若想喝，尽可自己去采。”

　　“……”闻言少年的脸却是顿时就垮了下来，让他去？开什么玩笑，先别说，即便是他也不是很清楚老人采茶的位置，即便是知道，以他的实力也根本就采不到啊。

　　手中的茶杯没有丝毫颤抖，老人喝了一口，这才继续说道，“你若真想喝，也不是不可以，将你手中的道经背熟了，我便给你一杯。”

　　“背熟？”少年顿时便如同火烧屁股一般蹦了起来，气急败坏的说道，“老头，你玩我啊，这破玩意我连读都读不顺呢，你让我背熟？”

　　“啪！”

　　回答少年的又是一记竹仗，干脆利落！

　　“这卷道经你已经看了三天，却连读都读不顺，凭此就该挨这一记。”轻描淡写的看着少年，老人淡淡说道，这平淡的口吻却是顿时将少年准备的所有说辞都堵了回去。

　　“好吧，老头，你让我背可以，但是你总得告诉我，这枯燥的道经到底有什么用吧？”气呼呼的一屁股坐到地上，少年没好气的问道。

　　“我让你看的不是道经，而是一种心境！”微微摇头，老人轻声说道，“你若境界到了，即便一本道经都不看也无妨，若是不到，纵然背下万卷道经也无用。”

　　“心境，又是心境，老头，我就是不明白，这心境到底有多大的作用？”

　　“当你有一点明白什么是心灵的力量，你就知道它的作用了。”微微摇头，老人叹息了一声，缓缓说道，“我这茶，本就是养心的，你心不静，即便给你喝也是糟蹋。”

　　“……”被老人说的一阵气结，少年无奈的翻了翻白眼，“好吧，总之我听不懂，怎么说都由你！”

　　老人只是喝茶自不会去理他。

　　“喂，老头，你不是说若是境界不够即便背万卷道经也无用么？我境界还不够，这道经也就不用背了吧？”抓住了老人言语之中的漏洞，少年得意洋洋的开口，一副理直气壮的样子。

　　“那就背一万零一卷！”连头都没有抬一下，老人悠然开口，回答的更是干脆利落！

　　“￥@#@※#**#@！”这话一出，少年却是差点没被气吐血，绕了一圈，怎么又绕回来了啊。

　　悲愤的抱起道经，少年苦着脸咬牙切齿的念了起来，仿佛手中这卷道经就是他最大的敌人一般。

　　洒然一笑，看着少年，老人眼中透出一丝温和之色，轻声道，“用心去看，我要你明白的是一种境界，而不是道经本身，心若不静，你就做好打算真的背一万零一卷道经吧。”

　　“老头，算你狠！”气恼的把脑袋从道经中露出来，少年气急败坏的喊了出声。

　　“茶已经煮的差不多了，你若再静不下来，那我就只能倒掉了。”轻描淡写的指着面前的茶，老人一副浑不在意的样子，仿佛那根本不是什么绝品名茶，只是路边买来的一样，说倒掉就倒掉，半点不心疼。

　　“……”


第四卷 第五十章 翻手云雨，我为乾坤（一）

　　手中捧着道经，少年虽然依然皱着眉头，却早已经没有了之前那种敷衍，整个人身上透出一股宁静之意，仿佛与这幽静的山林融为一体，若是不仔细看，甚至都察觉不到周围有人。

　　老人手边依然煮着茶，不温不火，看似依然还是一副懒的搭理的样子，但是面前的茶杯却已经从一个，变成了一对。

　　对于少年，老人还是非常满意的，无论做什么事情，只要真正消除了这小家伙的抵触情绪，效果都出奇的好，即便是读这些道经，也是一样。

　　仅仅用了不到一个小时的时间，少年就已经真正进入了状态，虽然距离老人想要的空灵境界还有很大的差距，但是却也远不是简单的看书，背书这么简单了。

　　静静看着少年，老人不禁也微有些出神，虽然少年总是说，根本不明白什么是心境，也不懂心境有什么用，但是老人却清楚的知道，他已经踏入那个门槛了，也正是因为如此，所以，少年未来的成就才真正是无可估量唯一可惜的是，如今这世界，似乎已经容不得那种境界与力量了。

　　微微叹息了一声，老人手腕微微翻动，面前的一个茶杯便稳稳的向着少年飘了过去，没错，是飘，不是飞，因为茶杯的速度非常慢，简直便如同空中飘落的落叶一般，仿佛远远的吹一口都能将之吹飞一样。可是，这茶杯却依然就这么稳稳的飘着，即便山间的山风并未停歇。

　　并没有多一句的废话，显然少年也早就已经习惯了这样的状态，伸手翻了一页书，眉头紧紧锁着，沉吟了片刻，这才端起手边的茶杯喝了一口，继续锁着眉思索。

　　良久，直到少年手中的茶水已经变凉，少年这才将之放到一边，抬起头看向老人，“老头，这道经怎么还有讲丹术的？炼丹求长生，而且还说的这么言之凿凿，这样的道经，你也让我看？”

　　“丹术，就一定不成得长生么？”并没有半点意外的表情，老人淡淡的反问道。

　　这一问却是顿时把少年给问住了。

　　“不可能，难道……难道真的能够凭借丹药就长生不老，白日飞升不成？这世间，可没听说谁真的做到长生不老的。”如果说一开始少年还有些犹豫的话，那么这话越说就越是肯定，到了最后，简直就是一字一顿的，言之凿凿。大有这就是真理的感觉。

　　“你怎么就知道一定没有人做到？”嘴角带着一丝笑意，老人依然还是轻描淡写的反问。

　　“！”这一句话着实将少年打击的不轻，这话要是旁人说出来的，他只怕嘴一撇，立刻就能冷嘲热讽的骂回去，但是，从老人的口中说出，就让他不得不犹豫了，这么多年来，对于老人，少年似乎已经形成了一种盲从的崇拜，似乎老人说的什么话都是对的，根本不容置疑。

　　“喂，喂，老头，难道真的有长生不老，白日飞升的人？你不是跟我开玩笑吧。”一跃跳到了老人的身边，少年瞪大了眼睛问道。

　　“我不知道，反正我没有见过。”耸了耸肩，老人懒洋洋的开口，仿佛之前的话根本就不是他说的一样。

　　“老头，你诚心的吧。”咬牙切齿的瞪着老人，少年顿时便如泄了气的皮球一般，刚刚神采奕奕的兴奋劲一棍子就被打了回来，“喂，老头，你倒是说清楚啊，这算是什么意思？”

　　“让你背道经，又不是我背道经，你问我这么多问题做什么？”随手再次给自己倒上一杯茶，悠然品着，老人懒洋洋的开口道。

　　“可是这道经里说的连真假我都弄不明白，还怎么看？”少年倒也没有丝毫退缩，针锋相对的瞪着老人说道。

　　“真假你都分不清楚？那我看你还是背一万零一卷道经好了，不，至少是一万零二卷！”嘴角带着一丝笑意，老人难得的拿少年打趣道。

　　“不对！”突然响起了什么，少年一拍脑袋看着老人说道，“不对，不对，老头，我记得你跟我说过，修炼之道容不得旁门左道，所谓天材地宝一吃就能天下无敌，全是胡扯八道这么说来，所谓炼一颗仙丹就能长生不老，白日飞升的说法纯粹就是胡扯八道这鸟道经说的根本都是假的，简直是误人子弟。”

　　说到这，少年顿时觉得自己抓住了关键，得意洋洋的说道，“老头，你说过，修炼最怕是误入歧途，我看读道经也是一样，像这种明白胡扯八道的道经，我看还是不用背了吧？不对，连看都不用看。”

　　沉默了片刻，老人静静的看着少年，良久这才轻声问道，“道经都是先贤所著，你不过小小年纪，怎敢出言质疑？”

　　“切，什么先贤，就算是圣人，说的话也未必就全是对的。”毫不在乎的摇头，少年得意洋洋的回答道，“再说，这话可是老头你说的，要是质疑先贤，那也是你先质疑的，我不过就是跟着你的脚步罢了，谁让我是你徒弟呢。”

　　这一番话，少年自诩是说的滴水不漏，完全挑不出什么刺来，一副老头你这次该认栽了吧的架势，嘴里就差没哼着小调了，一把抓过老人面前的茶壶就给自己倒茶想到能抓住这样的漏洞，再不用背这令人头痛的道经，少年心中就是一阵莫名的欢喜。

　　“我说的，就一定是对的么？”

　　出乎少年的意料，老人的表情依然波澜不惊，就这么轻描淡写的问了一句话出来，却如同一桶冷水当头浇下，当即就把少年满心的欢喜浇了个干干净净。

　　少年本就是心思灵敏之人，老人这话一出，当即就反应了过来，一瞬间，整个人都楞在了原地，甚至连手中的茶杯跌落都完全没有察觉。

　　是啊，既然先贤说的话可以质疑，圣人也不是全知全能，那么，老人说的话，为什么就一定是对的呢？

　　如果，老人的话也不一定对，那么，先贤的话就一定是错的么？这道经之上所说的东西，就一定是不存在的么？

　　并不夸张的说，老人这一句话，就彻底颠覆了少年原本心中固有的一切逻辑，将这一切在瞬间完全打碎，甚至是让少年彻底没法反应过来，迷失了自我。

　　少年就这么愣愣的站在原地，仿佛已经忘记了周围的一切。

　　老人也并不打扰他，只是默默的烧水，沏茶，仿佛这里压根就没有少年这个人的存在。

　　月易星转，一转眼间，少年在原地便足足站了近一天的时间，直到淡淡的月光轻轻撒下，这才终于苦恼的跌坐到了地上，眼中满是挣扎，望着老人想要说些什么，却偏偏还是一句话都说不出来。

　　“还记得我跟你说过么？我要你看的，并不是道经，而是一种心境。”看着少年，老人终于还是缓缓开口了，即便似乎只是一句风马牛不相及的话，但是对于少年来说，却简直如同当头棒喝！

　　一刹那间，少年就明白了过来，喃喃自语，“心境……老头，你是在告诉我，对错在心么？”

　　老人依然不答，星光之下，万籁俱静，只有少年自语的声音轻轻在空中回荡。

　　抬头望着星空，少年心中却是突然静了下来，仿佛一切的烦躁都已经彻底消失了，目光之中仅仅有的只是深邃，仿佛要将这整个星空都看穿一般。

　　这么一看，便又是一晚上，直到天边透出一抹晨曦，少年这才缓缓收回了目光。

　　“星空灿烂，如同永恒，可是，即便天天站在这里，又岂能真正了解这些星辰？无论是我，老头你，或者其他任何人，所看到，了解的，也都仅仅只是一丁点没人敢说这就是对的……但是，与我来说，我看到的，就是最适合我的！”

　　这话说到后半段，少年整个人的气质仿佛都瞬间发生了蜕变，一扫之前的犹豫不决，反而透出一股难以遮掩的锋芒，剑指苍穹，锐不可当！

　　“既然明白了，那就继续背道经吧。”悠然给自己沏茶，老人慢条斯理的开口。

　　“哈哈，老头，你又想试探我么？”深邃的目光落到老人的身上，少年傲然道，“明白就是明白了，这些道经，我又何必再看？”

　　“哦？”眉头微挑，老人略有些意外的看着少年，“你确定，你真的明白了么？我看未必吧。”

　　“翻手云雨，我为乾坤！”单手一抓，老人面前的茶杯顿时飞到了少年的手中，少年嘴角露出一丝淡淡的笑意，“老头，是非对错存乎一心，你又不是我，岂能断言我是否明白？”

　　这话说出的瞬间，少年顿时觉得整个人一阵舒畅，这一刻，仿佛这世间再没有任何东西能够遮住他的眼睛，没有任何事情能令他的心蒙尘。

　　洒然一笑，少年摇了摇头，大摇大摆的向着山下而去，“老头，我累了，要去好好睡一觉，你年纪大了，也别总吹山风了，万一得个中风什么的，岂不是太过丢人了？哈哈！”


第四卷 第五十一章 翻手云雨，我为乾坤（二）

　　“翻手云雨，我为乾坤！”

　　几乎是呢喃着从口中吐出这一句话来，一刹那间，方寸整个人透出一股难以匹敌的锐气，如同出鞘的利剑刺破苍穹，根本不受任何阻碍，即便是周围的雷霆这一刻，仿佛也出现了片刻的停顿。

　　呼吸之间，方寸已然缓缓睁开了眼睛，模糊的手臂轻轻展开，眼中透出一丝睿智之光，轻声开口道，“老头，这就是你要让我明白的境界么……原来那时的我，终究还是不懂。”

　　在方寸山时的情景历历在目，方寸心中轻轻一阵叹息，缓缓抬头望向星空，尽管周围满是雷霆，也根本无法遮掩浩瀚的星空。

　　昔日，在方寸山上，方寸以为自己已经明白了老人所说的境界，而直到此刻，重新回忆起来，才真正明白，所谓的懂得与真正能够掌控域明悟还是有着极大的区别的。

　　当初的自己，只是懂得，却也还根本无法真正达到这样的境界，除了历练不够外，实力也同样是极大的影响因素。

　　老人没有揭穿这些，或许是因为，想要慢慢培养自己那种自信与道心！

　　直到此刻，遥望星空，方寸才真正明白了这一切，也明悟了老人的苦心，心中不免一阵唏嘘。

　　不远处，小恶魔有些愕然的看着方寸，却并不清楚，在方寸的身上究竟发生了什么事情，只是凭本能感觉到，就这么一会的功夫，方寸似乎已经有些不太一样了。

　　沉默了良久，小恶魔终究还是忍不住开口道，“方寸，若是实在不行，你就引动天劫吧，即便是提前踏入了圣阶，日后也未必就没有补救的机会，凭借魔魂之翼，吞噬五行本源，或许在解开第二重封印的时候，也能将其中本源之力留下种子在你体内。”

　　这样的说法，即便是小恶魔自己也并没有太大的把握，但是却也只能这样来安慰了，即便是有所影响，也总比真的被困在这里好，域的印记实在太强大了，呆的时间长了，即便是以方寸的意志，也未必就一定能坚持下来。

　　听到小恶魔的话，方寸这才微微将视线从星空转到了面前，缓缓摇头，“不必，我只是略微有些失神而已。”

　　失神？即便是小恶魔这一刻，也不禁有一种想要抓狂的冲动，这都什么时候了，竟然还能失神？开什么玩笑。

　　只是，如今的方寸却根本没有搭理他的意思，抬头看着面前的雷域道，“其实，所谓的域之印记，或许也并没有那么复杂，说到底，不过只是残余的一丝规则印记而已。”

　　这话若是有旁人能够听到，只怕非得好好嘲笑一番不可！

　　域之印记，说的轻松，那是一种何等可怕的境界？要知道，即便是圣阶巅峰的强者，也根本就别想摸到域的规则，毫不夸张的说，每一个明悟域的强者，都是真正踏在这世间最巅峰的存在，堪称无敌！

　　雷域之所以能够在那雷域之主陨落这么多年之后，还一直存在着，凭借的就是域的印记，不到那个境界，你根本就无法理解什么是域，更不用提明悟域之印记了。

　　小恶魔算是非常清楚方寸能力与天赋的了，可是，听到方寸这话的时候，也还是不禁有些失神，甚至是产生了一种滑稽的感觉，开什么玩笑，如今的方寸也不过仅仅只是天阶而已的，纵然是雷霆本源已经大成，论实力，或许足以与寻常的圣阶相抗，却也无法掩饰他本身依然还是只有天阶的事实啊以这样的实力，去讨论域的问题，那就简直像是一个小学生去研究微积分一样，滑稽的无以复加。

　　若不是深知方寸的性子，不会是那种自大轻狂的蠢货，只怕小恶魔都忍不住想要开骂了。

　　事实上，方寸也根本就没有给小恶魔继续思索的机会，目光之中带着几分淡然，轻声开口，“这世间任何的规则，都并非一成不变的，甚至没有人可以说，什么样的规则是对的，什么样的规则是错的……是非对错存乎一心所以，才有人能自订规则。”

　　手指轻轻抬起，方寸有些叹息的摇了摇头，“域之印记，说穿了，也不过就是你对这雷霆法则的理解而已……我敬你为先贤，却也未必就肯定，你所触摸的规则，就是对的！”

　　方寸的声音很轻，但是却偏偏透出一丝飘渺之意，仿佛静静的回荡在这天地之间，每一个字都重重的砸在这雷域跳动的脉搏之上，令这整个雷霆之眼都随之颤抖。

　　纵然是小恶魔，甚至也都无法理解，这究竟是一种什么样的情况，这样的情景，似乎已经完全超出了它以往的一切认知。

　　“可惜了，若是完整的规则，即便我能看穿，也未必能够挣脱，因为，如今的我……还没有那样的力量！”微微叹息，方寸单手轻握，继续说道，“如今，就让我将这规则打碎吧。”

　　眼中透出一抹精芒，方寸一步踏入，沉声开口。

　　“翻手云雨！”

　　四个字，却仿佛有翻天之力，一刹那间，整个雷霆之眼都随之疯狂颤抖了起来，仿佛想要竭力摆脱一种神秘力量的牵引，却硬生生一次次被压制回来，只能疯狂的颤抖。

　　数息之间，天翻地覆，雷霆之眼如同液态一般的雷霆之力恍如潮水般上下起伏，以方寸为中心剧烈的波动。

　　“我为乾坤！”

　　最后这四个字落下，整个天地骤然一阵轰鸣，周围的雷霆之力如同骤然失了主心骨一般，聚拢在方寸身上的雷霆之力眨眼之间便缓缓成形，清晰的显现出了方寸本来的面目，甚至幻化出了一身紫色的外衣身处其中，方寸便仿佛这是雷霆之眼的主人一般，翻手之间，就能控制着漫天的雷霆。

　　若是不知道的人如今在这里，只怕是还要以为是雷域之主复生了一般。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的雷霆之声远远的传出，整个雷域又再一次陷入了狂暴之中，威势甚至尤甚与方寸当初引爆雷霆之眼之时。

　　一步之间，方寸便踏入了雷霆之眼的范围，清晰的出现在了空中，背后魔魂之翼微微振动，映衬着，让方寸似乎有了一种飘逸出尘的气息，仿佛这世界都尽在掌控之中。

　　翻手云雨，我为乾坤！

　　如今在回忆方寸这简答的两句话，小恶魔却是不禁倒抽了一口冷气，尽管不明白方寸究竟是如何做到的，但是这一刻，方寸散发出的气势却绝对配的上这八个字的评价了。

　　“噗！”

　　可惜，这样的情景，并未能维持多久的时间，转眼之间，方寸口中便不禁喷出了一口精血，脸色变得极为惨白，那滔天的气焰也随之湮灭，方寸也依然还只是那个不到圣阶的方寸，再没了那份无敌的气息。

　　“方寸，你怎么样？”小恶魔脸色一变，瞬间便飞到了方寸的身边，有些担忧的问道。

　　“无妨！”虽然整个人显得极为虚弱，然而方寸的脸上却依然还是带着一抹难以掩饰的喜悦之意，“我强行借用域之规则，被反噬了而已，这样的力量对我来说，终究还是太强了。”

　　之前方寸的气势看似惊人，其实很大程度上还是借用雷域本身的威力而已，那一刻，方寸以心灵之力强行变更规则，一刹那间，便如同昔日的雷霆之主亲自降临了一般。可是，这样的力量，对于方寸来说，却终究还是太过强大了，并不是想用就能用的，若不是雷域之主已经陨落，如今这雷域之中的域之印记也是无数年流逝后残余的一丝，单是反噬之力，就已经将方寸彻底从这世间抹杀了。

　　好在，凭借雷霆本源大成之后凝聚的雷霆本源真身，方寸终究还是抗住了这反噬之力，即便受到了一些创伤，却也不至于立刻致命。

　　手腕轻轻一翻，方寸的手中顿时出现了一把丹药，一股脑的被方寸吞了进去。

　　这些都是之前在上古杀域之时，在与虚王那一战之前炼制的丹药，疗伤效果极好，至少，在突破到圣阶之前，这些丹药的效力足以让方寸应付大多的伤势了。

　　并没有丝毫的犹豫，方寸就这么静静在这雷域中心的空中盘坐了下来，魔魂之翼自发的运转，护持己身。

　　硬抗了域之印记的反噬，如今这雷域中心对于方寸来说，已经没有丝毫危险了，只要方寸不再重新陷入雷霆之眼当中，这雷域对他来说，便简直如履平地。

　　时间无声的流逝，对于雷域之中其他人来说，剩下的这些日子可就绝对是艰苦之极了。

　　被触动了域之印记，整个雷霆开始变得动荡起来，即便是最外围甚至也都出现了一些小型雷霆漩涡，对于这些半步圣阶来说，一旦被卷入其中，立刻就是陨落，半点挣扎的机会都没有。

　　甚至即便是那些魔兽，也同样被雷霆轰击的狼狈不堪，大量的陨落，原本庞大的雷蚊群，更是十不存一，几乎已经到了全部灭绝的边缘。

　　而在漫天的雷霆之中，雷霆之眼所在的区域雷霆漩涡之中，晴与风痕两人也依然痛苦的挣扎着，几乎被逼到了油尽灯枯的境界，仿佛随时都可能彻底消亡。

　　而这一切，方寸却也是全然不知的，小恶魔能猜到一些，却也丝毫并未放在心上。


第四卷 第五十二章 你是血色风痕？

　　“结剑阵！”

　　一身暴喝，包括张源在内，剑阁八个弟子同时出剑，锐利的剑气分八方而动，眨眼之间凝聚成一股青色的剑气，冲天而起，转瞬之间便硬生生将空中狂暴的雷霆挡了下来，原本摇摇欲坠的防线顿时便稳定了下来。

　　剑阁之所以能够成为天外天最顶级的势力之一，很大程度上，就是依靠剑阵，这些剑阁弟子所使用的剑阵，其实也仅仅只是简化版的，若是再剑阁之中，有八千弟子同时施展，威势几可惊天动地，纵然是圣阶巅峰的强者，也只有铩羽而归，甚至稍微走的慢一点，就可能被斩杀当场。

　　如今剑阁这些弟子凭借剑阵，几乎完全凝聚成了一个整体，纵然是寻常的圣阶强者，也很难在短时间之内击溃！

　　当然，若是当真跟圣阶强者放对，只怕还没等他们结好剑阵，就已经各个击破了！

　　饶是如此，有着剑阵的存在，也已经足以让剑阁弟子在这狂暴的雷霆之下支撑下来了，甚至还有余力。

　　“大家小心，有人过来了。”说话之间，突然有剑阁弟子高声提醒道。

　　远处，一道淡淡的血影从雷霆之中踏出，分毫不受影响，即便是已经布下了剑阵，这些剑阁弟子心中也不禁一凌，有些骇然的望向远处那模糊的血影。

　　“咦？”眼中闪过一丝讶然之色，青年的嘴角透出一抹冰冷之意，森然道，“居然是剑阁的人？这剑阵倒也有点意思。”

　　“阁下何人？”眼中闪过一丝忌惮之色，其中一个剑阁弟子沉声开口问道。

　　“我是谁，你们没资格知道，换了张逸风在这还差不多。”眼中透出一丝轻蔑之色，青年淡淡开口道。

　　张口就是张逸风，而且言语之中并未丝毫忌惮，别的不说，单是这份口吻，就绝对不是寻常人所能够拥有的，即便是这些剑阁弟子一时间，气势也不禁为之一夺。

　　“阁下好的口气，不过，若是当真有胆量，不如上我剑阁去与张逸风师兄较量甚至即便是与莫言师兄较量也可，如今到这里与我们摆谱，莫不是怕了他们，只敢到我们面前装个样子么？”眉头一挑，那剑阁弟子当即就反讥了回去，言辞犀利，完全没有半分惧意，这样的态度，倒也让青年眼中闪过了一丝讶然之色。

　　“有点意思了。”双手抱肩，青年懒洋洋的开口道，“张逸风，我以后自会当面领教，至于你们所说的莫言……莫不是就是这断剑的主人么？”

　　说话之间，青年手腕微微一翻，一把断剑赫然出现与手中，才刚刚出现，那凌厉的剑意便让众人浑身一寒，差点没有崩溃。

　　断剑的威压也还罢了，那所附带的心理压力才是最为可怕的，要知道，这断剑可是在莫言手中的啊，怎么如今却突然到来这面前这陌生的青年手中？

　　如此说来，莫非莫言已经死在对方手中了么？那对方的实力，究竟得有多可怕？

　　虽然莫言还远无法与张逸风相比，但是实力却也同样是得到了众人公认的，尤其是有断剑在手，剑阁弟子根本就没有担心过莫言的安危，可是，这一切的却都在这瞬间轰然崩塌了对方说的话，或许可以作假，但是手中断剑却是真真切切的，只要是剑阁弟子就万没有认不出来的道理。

　　“别这么看着我。”懒洋洋的耸了耸肩，青年悠然开口道，“莫言的确是死了，不过，下手的可不是我，而是神子与晴！”

　　“不可能！神子与晴是死敌，这一点人所共知，他们怎么可能联手对付莫言师兄？”

　　“信不信随你。”不屑的翻了翻白眼，青年懒懒的挥着断剑，悠然道，“我也没兴趣跟你们废话，谁是张源的？乖乖跟我走，我受人之托，要将你带走。”

　　张源？

　　这一句话却是让这些剑阁弟子都有些发怔，对方这么大张旗鼓的出现，竟然就是为了找张源的？

　　几乎是下意识的，所有人的目光便都落到了张源的身上。

　　“看着你就是张源了？你是张逸风的弟弟，我也不愿落下一个欺负对手家人的名声，你还是乖乖跟我走吧，以免伤了和气。”双手抱肩，青年悠然开口道。

　　一瞬间，张源的脸色却是不由猛然一变，下意识的后退了几步，这才开口道，“阁下究竟想要做什么？”

　　“你，没资格问我问题。”眼中透出一抹森然的杀意，青年手中断剑轻轻一颤，当即便有一股惊天剑气轰然爆发，瞬息之间，剑意已然狠狠落到了众人结成的剑阵之上。

　　“轰！”

　　距离的撞击，一刹那间甚至将周围的雷霆之力一扫而空，除了那断剑之中绽放出来的剑气之外，还同时夹杂着最纯粹的杀戮本源气息，恍惚之间，所有人都感觉到体内生出了一种难以抑制的恐惧之意，气势瞬间被夺，仅仅是一击之间，剑阵竟然便轰然崩碎！

　　“杀生剑，你是杀王传人，血色风痕！”

　　一剑落下，有终于有剑阁弟子骇然的认出了对方的身份，对于对方所说的话，却是更信了几分。

　　“倒也有点眼光。”赞许的点了点头，青年倒也并不掩饰，手中断剑轻轻一颤，又是一道剑气飞出，呼吸之间，便将张源压的喘不过起来，一身的力量，瞬息之间就被压制一空，完全没有丝毫还手之力。

　　“既然你们不肯散了剑阵，那就给我死吧！”

　　冷笑了一声，青年浑身透出一股凝如实质的杀机，呼吸之间，杀戮之剑骤然飞出，瞬息之间，便连取两人性命。

　　“逃，快逃！”原本对方的实力就已经够恐怖的了，如今更有断剑在手，这已经远不是剑阁众人能所能抗衡的了，一瞬间，便粉碎了所有人的斗志，剩下的六人分六个方向同时散开，以求换得一线生机。

　　眼中透出一丝冷芒，青年冷笑着看向四散而逃的众人道，“算你们好运，活着人，回去帮我带话给张逸风，让他洗干净脖子等着我去取他性命。”

　　话音落下的瞬间，青年一步之间，已然化为一道血影，紧追着张源逃走的方向而去，转眼便在了众人的视线当中。

　　“你为什么要冒充血色风痕？”远离了众人的视线，张源却是突然停了下来，沉声问道。

　　一瞬间，青年的身体微微一滞，随即嘴角露出了一丝淡淡的笑意，“你倒是聪明的很。”

　　一甩手，将张源抛开，青年一抹脸，转眼之间就变回了原本的样子，赫然正是方寸。

　　“他们不知道，但是我却明白，你同样也精通杀戮本源……或者说，其实，阴影杀手只是你的伪装，你根本就是真正的血色风痕？”凝神盯着方寸，张源沉声问道。

　　“随你怎么想。”不置可否的摇了摇头，方寸悠然开口道，“你只要记住你答应我的事情就行了。”

　　眼中闪过一丝炙热的光芒，张源随即开口道，“我答应你的，我自然会做到，但是，你答应我的呢？”

　　身处雷域之中，张源才越发的感觉到了踏入圣阶的艰难，若是没有外力，他根本就不可能在短时间内踏入圣阶，即便再努力都没有用。

　　“杀戮本源我当然可以给你，不过，却不是现在。”眼中透出一丝冷意，方寸淡淡道，“别忘了，我们的计划，若是你现在就拥有杀戮本源，岂不是摆明了让人怀疑么？”

　　提到这个，张源顿时冷静了不少，“你打算怎么做？”

　　“很简单，从现在起……张源就已经死了。”嘴角露出一丝淡淡的笑意，方寸轻声说道，“我会帮你易容成刚刚死掉的一个剑阁弟子的样子，至于回去之后你怎么圆谎，就是你的问题了若是过不了这一关，你死了，那也不要怨我。”

　　目光微微一滞，张源却也明白了方寸的意思，用力的点了点头。整个计划其实在雷云城的时候，他就已经知道了一部分，如今，不过就是具体的执行而已。

　　说着话，方寸从身上掏出诸多瓶瓶罐罐的，不过短短几分钟的时间，张源就已经变成了之前那个剑阁弟子的摸样，虽然气息不可能完全一样，但是，同为剑阁弟子，倒也很好模仿，算不得什么大问题。

　　满意的点了点头，方寸随即淡淡开口道，“行了，你自己去找他们吧，其他事情不要参合，雷域应该会在三天之内关闭。”

　　三天，这个时间是小恶魔计算出来的，方寸丝毫不怀疑其准确性，不过，在这雷域彻底关闭之前，似乎自己还真的有很多事情要做啊。

　　“等一等……莫言他？”犹豫了一下，张源还是忍不住开口问了出来。

　　“我刚刚说的并不是假话，神子与晴可不是你们想象的那么简单。”嘴角溢出一丝冷意，方寸悠然开口道，“当然，我也同样很怀疑，神子与晴能不能活着离开雷域中心。”

　　话音落下，方寸却是再懒的搭理张源，一个晃身之间，便轻松的消失在了张源的视线当中。

　　默默看着方寸离开的背影，张源深深吸了一口气，原本还有些想不清楚的事情，如今却是彻底清晰了起来，怪不得对方要找自己合作，原来，他就是杀王的传人么？如此说来，即便是他，对于自己那个哥哥也是万分忌惮吧？否则，也不用想出这种诡计来了！

　　这一刻，张源心中也不禁有些动摇了，即便是心中对于张逸风万分嫉恨，当真正想到要对张逸风动手的时候，也未免还是有些畏惧！

　　或者，即便是动手了，真的就有机会杀掉那个自成道以来，从无败绩的张逸风么？


第四卷 第五十三章 好大一口黑锅！

　　血色，染尽雷域！

　　“血色风痕，我知道你实力强横，可是，你能杀尽所有人么？你如此肆意妄为，但使有一人能活着离开雷域，也必然将你滔天罪行公诸于众，到时候，纵然是杀王也绝对保不住你。”

　　眼看着周围同门被屠戮殆尽，剩下的几个弟子色厉内荏的做着最后的努力，论打是完全没法打的，唯一逃生的机会也就是期望能够以大势相压，令对方有所顾忌了。

　　“那就把你们杀干净好了。”眼中透出一抹妖异的色彩，方寸轻描淡写的开口道，“我以杀证道，如今这雷域便是我最佳的试炼之所，只要能踏入圣阶，杀光你们又如何？”

　　断剑在手，只要轻易催动便能释放出恐怖的剑气，再辅之以杀戮本源，方寸每一次的出手都是死亡吐息，根本就没有任何人能够挡下这样的攻击，毕竟，各派之中最强的存在也都已经在之前闯入了雷域中心了，至今都没有任何消息传回，剩下的无非就是普通的半步圣阶而已，抵抗雷域的威压都已经有些勉强了，更不要说面对手持断剑的方寸了。

　　“风痕，待我辰阳师兄从雷域中心回来，必然会为我等报仇！我们在下面等你！”眼见方寸杀机大盛，根本就没有丝毫收手的意思，这些弟子却也绝了最后一丝生还的念头，疯狂的嘶吼，发泄心中的愤怨。

　　“辰阳？”撇了撇嘴，方寸轻蔑的摇头道，“那也得先等他活着从神子与晴两人联手的伏杀之下回来再说。”

　　“咦？”说话之间，方寸打算下杀手的瞬间，却是突然感觉到远处有不少人飞快向着这边赶来，口中轻咦了一声，倒也暂且停止了手中的攻击，冷冷的瞧着来人的方向。

　　虽然是在雷域之中，但这里毕竟还是外围，对方的飞行速度倒是极快，不过转眼的时间，便进入了众人的视线范围之内。

　　根本不用解释，对方那纯正的光之气息就已经足以说明身份了。

　　“神宫的人？”眉头微微挑起，方寸似乎很有些不耐，“这里没你们什么事，哪远往哪滚。”

　　尽管方寸的态度依然恶劣，但是落到其他人眼中可就完全不一样了，要知道，这些日子以来，无论遇到什么势力的人，方寸都是说杀就杀，从来没有过半分心慈手软，即便是想逃都没机会。可是如今遇到神宫的人，竟然只是出言挥斥驱逐而非动手斩杀，这其中的差别可就大了。

　　“风痕，你滥杀无辜，与我神宫没有关系，但是你不断造谣说我神子与晴联手暗算其他人，如此行径岂不是太过无耻？”怒视着方寸，神宫弟子沉声喝问道。

　　闻言，方寸却是被气笑了出来，“好一个无耻！我看你们是以为我当真不敢杀人了？”

　　话音落下的瞬间，方寸身上的杀机骤然暴涨，血色的杀戮之剑无声的悬与头顶，浓郁的血腥气瞬间弥漫而出，即便还未出手，也足以将周围众人压的有些喘不过气来了。

　　似乎想起了什么，方寸身上杀机略有收敛，这才森然开口道，“我与神子有过约定，不对你神宫弟子动手，不过，你们若是再如此不知好歹，也便不要怪我心狠手辣了神子有光之权杖，我手上如今可有着断剑，想必你们也清楚断剑的来历，不要逼我毁诺，否则，我也未必便怕了他神子与晴。”

　　断剑！

　　尽管之前就已经听到了一些传闻，但是如今真正看到断剑的时候，纵然是这些神宫弟子也不禁倒抽了一口冷气。

　　断剑对于剑阁的意义决不在光之权杖对神宫之下，只要莫言还有一口气在也不敢遗失这断剑，换句话说，难道莫言真的已经陨落了？而且就是死在这血色风痕手中？

　　想到这种可能，这些神宫弟子背心也不由一阵发寒，即便对神子有着很强的信心，他们却也明白，论实力，莫言未必就比神子弱，假若血色风痕有击杀莫言的实力，或许，神子也未必就是他对手，尤其是如今断剑已经落到了对方手中的情况下。

　　“我也不怕告诉你们，莫言本身就是我与神子，晴联手击杀的，断剑就是神子答应给我的报酬，作为回报，我承诺在这雷域之中不对神宫弟子出手。”冷冷的看着这些神宫弟子，方寸带着几分不耐道，“你们想问的，我都已经告诉你们了，现在你们可以滚了。”

　　赤裸裸的蔑视，方寸手中的断剑透着森然杀机，却是压根就没有将这些神宫弟子看在眼里的意思。

　　这话方寸说的轻描淡写，然而落到其他人耳中，可是简直的石破天惊了神子，晴联合风痕围杀莫言，甚至夺了断剑，这可是天大的事情，一旦传出去，甚至会引起剑阁与神宫全面开战的事情啊！

　　头皮隐隐一阵发麻，然而事到如今这些神宫弟子却是怎么也不敢认了的，这事情干系太大，绝不是他们所能够承担的起的。

　　“风痕，这些都是你一面之词！我们不信神子会有如此行为，你可敢等神子从雷域中心出来当面对质？”

　　“当面对质？”嘴角微微一扬，方寸随即冷笑道，“白痴，也不知道，神宫怎么会出你这种蠢货！”

　　蠢货！

　　而且是被当面这么毫不留情的斥责，若是换了其他人，只怕这些神宫的弟子非得跳起来跟对方拼命不可，只是，如今这么骂的却是风痕，这个手持断剑，甚至有着绝对实力将他们全部斩杀的凶神纵然心中再憋屈这口气也只能忍了，一如对方所说，或许对方能够容忍一些，但是却绝对不代表对方就真的不敢下杀手。

　　况且，即便不敢承认，但是实际上，方寸这番话已经让他们心中相信了。

　　神子与晴的关系，旁人不知道，他们却是隐约知道一点风声的，联系之前的事情，略加推测，就能有所明悟。

　　更重要的是，方寸手上的断剑！这才是最有力的证据！

　　纵然他们也知道作为杀王传人，血色风痕的实力远不是他们这些寻常半步圣阶所能够比拟的，但是，要说风痕有实力，能够轻易斩杀手持断剑的莫言，却也绝对是无稽之谈。

　　唯有神子与光之权杖压制，再配合风痕甚至是晴联手伏杀，这才有几分可能办到。

　　当然，还有如今对方对于神宫的态度，若非确实如对方所言与神子有过约定，岂会对神宫如此区别对待？要知道，论实力，神宫这些弟子也未必就比其他势力的弟子强多少，在人家手中根本就没有多少还手的机会。

　　眼见这些神宫弟子依然没有离开的意思，方寸的眼中终于闪过了一些烦躁，猛的挥了挥手，“罢了，算你们命大不过，同样的情况，我不希望再有第二次，否则，纵然是与神子与晴为敌，我也必然将你们全部斩杀。”

　　话音落下的瞬间，方寸一步踏出，头顶杀戮之剑一晃化为一道血剑，带着方寸转瞬便消失在了众人面前。

　　直到再也感受不到方寸的气息，这些劫后余生的人才终于重重的出了一口气，只是看向神宫弟子的眼中却满是复杂之色。

　　按说，若不是神宫弟子的出现，如今他们也早就已经被血色风痕所杀了，他们理应感激才对，可是，按照风痕之前话中的意思，神子与晴根本就是算计了所有人，也包括辰阳在内这若是真的，那就是绝对的死仇啊！

　　尽管有些不愿相信，但是适才血色风痕的表现却又让人不得不信，除此之外，还有什么解释呢？

　　要知道，直到现在为止，除了风痕之外，可也还没有任何一个人从雷域中心回来，这本身就已经足以说明很多问题了，若不是有人有心暗算，难道还有人的实力足以强横到将这些最顶尖的强者都一网打尽么？要知道，这雷域可是没有圣阶强者能够进的来的。

　　沉默了片刻，神宫的弟子终究还是不得不硬着头皮上前行礼道，“诸位，风痕所言不尽不实，定然是有心误导我等，不足为信，待神子归来，我神宫必然给诸位一个真相。”

　　一句话就将风痕所说的一切归结到有心陷害之上，按说，倒也算应对得当，只是如今，想要有人相信这个回答，却实在是太难了。

　　不过，如今这也已经是唯一的办法了，毕竟，在神子与其他人没有从雷域中心回来之前，没人可以确定事实究竟是如何的！

　　最重要的是，这样大的事情，他们也根本就无权决定了！无论这事是真是假，他们也都只能保持沉默，直到有人从雷域中心回来，或者是离开雷域之后，交由门派的长老定夺。

　　苦笑着抱拳，这些神宫弟子顿时再次向着远方飞去，如今这个局面，也已经彻底脱离他们控制了，有了刚刚方寸的那一番警告，他们却也不敢当真再逆着对方的意思来了，否则，那只怕就当真是找死了。

　　最重要的是，这一刻，他们甚至已经隐隐有些期待方寸将其他所有人都杀掉了，若是这些人全都死光了，那才是死无对证，对错都由神子说了算了。


第四卷 第五十四章 抓狂的风痕！

　　相比与其他区域，如今的雷域中心反而是最为平静的。

　　引爆了雷霆之眼，方寸又硬生生化解了域之印记的反噬，虽然未免为雷域引来了一阵动乱，但是却也让雷霆之眼消停了不少，离开的方寸自然不知道，正是因为他引动了域之印记的反击，这才让雷霆之眼的力量全部都凝聚到对付方寸之上，反而给晴与风痕留下了一线生机。

　　被恐怖的雷霆淹没，晴与风痕都在苦苦的挣扎着，即便那种痛楚与折磨足以令人崩溃，也终究还是没能打碎他们的求生之念，毕竟都是年青一代最为优秀的强者，纵然比不了方寸与张逸风那么妖孽，也绝非常理所能揣度的，只要有一线机会就能扭转乾坤。

　　很幸运，方寸在不经意间，给了他们这个机会。

　　浓郁的血色缓缓在雷霆漩涡之中凝聚，锐利的剑气纵然是雷霆漩涡也无法完全掩盖，不过是短短瞬息的时间那一点血色便疯狂生长，凝聚出了一把璀璨的血色长剑！

　　“轰！”

　　一声巨响骤然炸开波澜不惊的雷霆漩涡，血色化为一道惊鸿，翻滚的杀机瞬息之间便传遍整个雷霆之眼所在的区域。

　　“方寸！”口中的爆出这一个名字，风痕眼中杀机大盛，若不是如今早已不见了方寸的踪迹，只怕他跳出来就要跟方寸去拼命。

　　憋屈啊自从随杀王修行，风痕便一直都是最优秀的，无论多艰难的试炼最终也都能轻松的挺过来，实力更是随之一路暴涨，即便是杀王也同样为之赞叹，可是，这一切却都在面对方寸的瞬间彻底被打碎了。

　　谁能够想象，那个甚至还要比自己更年轻的秀气青年，竟然会有如此疯狂的一面，五个人啊，每一个都是能够独当一面的强者，随时都能踏入圣阶，纵然以风痕的骄傲也没有完全的把握能够战胜其中任何一人，可是方寸竟然就敢布下杀局，一步步将无人引入鼓掌之中，以一敌五，将众人杀到胆寒，甚至都生不出反抗的勇气。

　　即便是在逼得他与晴两人服软之后，也不愿罢手，却是选择了这种近乎同归于尽的方式，引爆雷霆之眼！

　　疯狂这两个字甚至都不已经不足以形容方寸了若是有选择，纵然是面对杀王，风痕都不愿意再招惹这个疯子。

　　唯一幸运的是，他竟然真的在这恐怖的雷霆之下存活了下来，而且，一举重开了困扰自己许久的瓶颈，只要一念之间引动天劫，就能顺利踏入圣阶！

　　深吸了一口气，望向雷霆之眼，风痕心情略微平静了一些，这才终于缓缓叹了一口气。

　　抛开那种被算计与硬生生逼入绝境的愤怒，即便是风痕也不得不承认，方寸实在是太可怕了，强大到，即便如今他已经站在了圣阶的边缘，也生不出丝毫小视之心。甚至即便是真正踏入了圣阶，风痕也没有绝对的把握能够赢得了那个可怕的对手。

　　还好，不管怎么说，方寸都已经死了！

　　想到这，风痕的心情便又好了起来，无论怎么可怕，怎么妖孽，只要死了，那便什么都没了，再强大的天才，只要夭折了，那便永远只是失败者，最终被世人铭记的，只有从一次次波折之中活下来的强者。

　　虽然风痕承认，方寸已经在自己心中留下了一些阴影，但是这些，随之方寸的死，不是都结束了么？

　　遥望雷霆之眼，风痕却根本无法看清里面的情况，虽然凭感觉，如帝剑以及方寸背后白色羽翼的品质被雷霆之眼毁灭的几率并不大，但是他却也没有那个胆子赶去雷霆之眼当中找的。

　　要知道，纵然是杀王亲至，陷入这雷霆之眼之中，只怕多半也是要陨落的，落入其中的东西，这世间恐怕也就只有死灵帝才敢去取出来了吧？

　　摇了摇头，抛开了这些无谓的念头，风痕口中发出一声清啸，一转身就向着外围飞去，这个地方给他留下了太深的阴影，若非必须，他简直一刻都不想再留在这里了。

　　至于晴是不是也能活着出来，风痕压根就不感兴趣了，这一趟雷域之行，虽然遇到了诸多危险，堪称九死一生，不过，好在自己的目的终究是超额完成了啊。

　　圣阶，想到这个风痕的心中便是一阵火热，若是想要再准备的充分一点，他现在立刻引来天劫冲击圣阶的心都有了。

　　不过，这些都不算什么了，风痕感觉的到，如今这雷域也已经到了关闭的边缘了，最多不过一天多的时间，所有人就必须要离开雷域了。

　　当然，除了踏入圣阶之外，一旦一来，帝剑传人陨落在雷域的消息，他也必须在第一时间报给杀王知道，毕竟对于杀王或者整个上古杀域乃至天外天来说，这都是一个天大的消息，足以搅动风云了。

　　即便之前对于方寸多有不屑，风痕也非常明白，方寸对于上古杀域或者说死灵帝的意义，这样的重要的棋子死了，很难想象死灵帝会做出什么疯狂的事情来。

　　即便，如今死灵帝真身陷入无尽星空，只有一尊分身驻守人间界，也足以撼动三界六道！

　　经历了雷霆漩涡的洗礼，如今的风痕也早已经习惯了雷域的环境，完全没有半点压力，整个人化为一道血影，不过短短两个时辰的时间便回到了雷域的外围。

　　远远的，风痕感受到不远处有人的气息，略有犹豫了一下便向着这些人飞了过去。

　　若是在前往雷域中心之前，以风痕的性子，多半是要保持低调，掩饰身份的，只是如今实力大涨，却是完全没有这些顾虑了，如今这些普通弟子根本就引不起他丝毫的兴趣，如今凑过去，也不过是想要打听一下这些日子的情况而已。

　　可是，接下来这一幕却是顿时让风痕面色大变，整个人都完全摸不到头脑了。

　　“该死，大家快逃，是血色风痕那个疯子！”

　　远远的，那边人看到风痕身上血影的瞬间，便有人惊呼出声，一发喊，所有人竟然立刻惊恐的抱头鼠窜，而且竟然还是分出好几个方位分别逃窜，唯恐被一网打尽的架势。

　　饶是风痕想过无数的可能，这一刻却也差点被气的吐血。

　　要知道，自从踏入雷域以来，他就一直保持着低调，除了进入雷域中心开始追杀方寸，根本就没有主动挑衅过，按理说，这些外围的弟子根本就不应该知道他的存在才是更别说是远远的一看到他就转身逃跑了，这根本就不符合情理啊！

　　一念动间，风痕心中却是顿时便生出了一种极为不祥的预感，顾不再有丝毫掩饰，一瞬间便把速度提到了极致，向着其中一个弟子追了过去，不管如何，这件事总归还是要问个清楚才是，否则，怎么也都不能安心。

　　以如今风痕的速度，想要追上一个寻常的半步圣阶简直是再容易不过了，仅仅是片刻的功夫便轻松将其中一个弟子拦了下来。

　　“恶魔，你不得好死！”眼看自己倒霉的被追了上来，那弟子一发狠，却是直接就燃烧了灵魂与生命力狠狠向着风痕扑了过来，完全是一副同归于尽的架势。

　　疯子！

　　一瞬间，风痕脑中顿时便浮现出了这样一个念头，之前方寸那种疯狂的举动就已经给他留下了极深的印象，一刹那间，便近乎是条件反射般的一剑挥出！

　　如今风痕的实力是何等恐怖，杀戮本源一出，瞬息之间便直接将这半步圣阶的弟子斩杀，连哼一声的机会都没给留下。

　　只是这一剑下去，风痕才猛然反应过来，自己根本还没来得及问半句话呢！

　　心中一阵气恼，暗骂了一句晦气，一转身便径自向着另外一个人的方向追去，以他的速度，想要做到这一点并不困难，转眼之间，便再次拦下了另外一个弟子。

　　只是，同样的一幕又再次上演完全不给风痕开口的机会，这弟子便又同样疯狂的燃烧了灵魂与生命力摆出了一副同归于尽的架势！

　　这一次，风痕却已经是恼羞成怒了，一巴掌就拍了下去，总算是他这次还保持着理智，并没有下杀手，恐怖的杀戮本源瞬间便硬生生将这弟子还未来得及完全燃烧的灵魂与生命力压制了下来，这才忍不出破口大骂，“他奶奶的，我跟你有杀父之仇还是夺妻之恨，犯得着一上来就跟我拼命么？”

　　“疯子，你不要花言巧语，这些日子，死在你手中人只怕至少也已经上百了吧？你这个恶魔，我就算是做鬼也不会放过你的！”丝毫就没有搭理风痕的意思，那弟子歇斯底里的劈头盖脸就是一通大骂，若不是实力差距实在太大，在杀戮本源的压制之下，根本就没有反抗的余地，只怕都要扑上来咬掉风痕一块肉了。

　　“你说什么？给我说清楚，什么叫被我杀的已经至少上百人？”倒抽了一口冷气，风痕顿时便被吓了一跳，心中一寒，大声逼问道。

　　开什么玩笑，如今在这雷域之中的，可都是天外天各大势力最精锐的弟子，在这里一口气杀上百人，那要得罪多少势力？即便是他真要动手，那也必须得做到滴水不漏，至少不能留下直接的证据啊！


第四卷 第五十五章 渡劫与雷域关闭！

　　趁着风痕略微失神没能控制到力道，那弟子拼死一击，化为漫天血雨。

　　只是，整个时候的风痕早已经完全没有心思去顾忌这些了，刚刚从那弟子口中得来的消息，对于他来说，简直就是致命的一击，直到此刻都没能彻底反应过来。

　　袭杀了各派近百最精锐的弟子，如今几乎已经成为了这雷域之中所有人的公敌，只要有人能够活着离开雷域，可以想象，这个消息就会如同插上翅膀一样，飞快的传遍整个天外天，到时候，自己才会像是过街老鼠一般人人喊打，几乎完全找到容身之地了，即便是杀王恐怕也无法保下他来了。

　　这本身就已经足够糟糕的了，可是，除此之后，竟然还传闻他拿到了断剑！

　　经历了雷域中心那一战，对于断剑的威力风痕也同样有了一个更为直观的概念，无论怎么说，剑阁都不会放任断剑遗失的，换句话说，只要这个消息一传去，离开雷域的同时，自己就会遭到剑阁长老的阻击，即便是碍于雷域的规则，不好直接出手报仇，这断剑却也必然是要追回的。

　　还有神宫，四处散播神子与晴勾结伏杀莫言甚至是其他人的消息，神宫还不得对自己恨之入骨？

　　最糟糕的是，神子与晴之间本身就有一些关联，这一点他比任何人都清楚，神宫甚至是一些其他势力的人或多或少也都有一些猜测，这么一印证，却不是彻底靠死了这件事吧？神子是早就已经被方寸干掉不可能蹦出来的，晴也还生死未知，那如今，岂不是这些黑锅也得他来背？

　　这可不是说着玩的，这些因素凑到一起，甚至已经足以令他在天外天寸步难行了。

　　唯一侥幸的是，如今的风痕也已经随时可以踏入圣阶了，否则只怕是连这雷域都没法离开了，守在外面那些各派长老可没谁是好说话的。风痕比任何人都清楚，包括神子与莫言在内，各派最顶尖的九个人可是都已经陨落到方寸手中了，这笔账，必然又是算在他与神子，晴的头上，而且，到了如今还根本就没法解释。

　　先不说，之前在雷域中心就已经被方寸逼着立下了血誓，即便是没有，只怕这话说出来也没人信，一个人先后斩杀了九个最顶级的强者？你当方寸是死灵帝不成？

　　何况，如今各派想要的也根本不是解释，而是一个结果，一个对于自己门派以及世人都能说的过去的结果。

　　等一等！

　　一瞬间，风痕心中猛然又生出了一个念头，却是差点没把他自己吓死。

　　之前只是想到这头痛的后果，却暂时忽略了冒充自己的人……如果说，还有人知道雷域中心的情况的话，那么除了那些死掉的人外，也就只有两个可能了，晴或者方寸！

　　风痕并不敢肯定晴就一定没有先从雷霆漩涡之中离开，但是，晴的实力太过明显，想要冒充他却是不可能的，而且，也不会神经到连晴自己也陷害进去。

　　那么唯一的可能就是……方寸！

　　想到这，风痕浑身的汗毛都炸起来了，开什么玩笑，那个引爆了雷霆之眼，整个人湮灭在雷霆之眼当中的家伙怎么可能还活的下来？

　　这样的可能仅仅只是想想也已经足以令风痕发狂了，若当真如此，那如今的方寸又会恐怖到什么地步？

　　他仅仅是被雷霆之眼波及，从雷霆漩涡之中活着出来，就得到莫大的好处，突破了天阶的桎梏，随时可以踏入圣阶，那么，难道方寸安然从雷霆之眼当中脱身获得的好处会少么？

　　半步圣阶的时候，方寸凭一人之力就敢力压五人，杀到众人胆寒，如今呢？

　　其他人都死光了，难道踏入了圣阶，仅凭自己一个人就能够应付方寸了不成？这样的念头，一旦升起，风痕当即就打消了宁可违背血誓也要将方寸丢出来缓解自己压力的心思。

　　如今，方寸没死，那么自己再胡乱折腾，恐怕第一个人引来的人就会是方寸了，安静下来，风痕可是老实了很多，怎么也没有勇气去再跟方寸单挑了，如今这个帝剑传人他却是已经彻彻底底服气了，连雷霆之眼都能摆脱，这简直就是另外一个死灵帝啊！

　　苦笑了一下，一时间，风痕甚至也已经有些拿不定主意如今该怎么办了。

　　感受着周围狂暴的雷霆之力，深吸了一口气，风痕心中终于下了决断，眼中透出一丝狠意，口中发生一声清啸，强大的杀戮本源毫无保留的释放而出，转眼之间，便骤然感受到了一股毁天灭地的气息，即便是这雷域也无法阻挡那强大的气息！

　　天劫！

　　权衡再三，风痕终于还是决定引动天劫，在这雷域之中踏入圣阶，也提前结束这一次的雷域之行。

　　尽管如今还没有十足的把握，但是却也不能再等下去了，否则，没有圣阶的实力做底气，出去连跟各派长老平等对话的资格都没有，反之，有了圣阶的实力保证，至少对方也不敢做的太过分。

　　最重要的是，如今风痕很清楚，方寸必然还活着，那么早一步踏入圣阶也就多一丝自保的底牌，否则，面对方寸那恐怖的算计与层出不穷的底牌，他可是半点扛下来的信心都没。

　　要知道，当初方寸本就是存着借雷霆之眼威力轰杀他与晴的心思的，一旦知道他活下来，谁能保证方寸不会再一次出手？

　　至于说，如今踏入圣阶，也同样会让方寸知道自己活着，甚至之坐实了自己在这雷域之中以杀戮证道的证据，那也完全顾不得了。

　　这些心思说来复杂，实际上不过就是转眼的事情，片刻的时间，不断凝聚的劫云便顺利凝聚到了风痕的头顶，疯狂的压力即便是风痕也感受一阵窒息，只是眼中的战意却越发的沸腾了起来。

　　圣阶，不管怎么说，这个期待已久的境界，自己终于是要达到了，对于风痕来说，这就已经足够了。

　　这一刻，面对天劫，风痕甚至生出了一股豪情！

　　他自然清楚的记得，当初杀王便说过，昔日杀王证道之时，便是追随死灵帝征战天下，可以说几乎是举世皆敌，也可正是在这种强大的压力之下，在如此一次次生死的激战之下，也终于令杀戮本源大成，终于成就了今日的威势！

　　杀戮本源，想要修炼到大成，本就艰难万分，若是心存畏惧，那便永远不可能领悟杀戮本源的精髓，如今在这外界与天劫的双重压力之下，风痕却是瞬间顿悟了，一刹那间，原本还有些晦涩不明的七杀剑典彻底融会贯通，却是因祸得福，无论是在心境上还是实力上都大进了一步！

　　不过，如今的风痕也已经根本就没有时间再去思索这些问题了，转眼之间，第一波天劫已然落了下来。

　　在这雷域之中，纵然强横如雷劫竟然也遭受到了域之印记的压制，根本无法产生，第一波便直接落下了风火大劫！

　　一瞬间，风痕眼中爆出一股精光，单手一抓一把血色的长剑骤然成形，握入掌中，当即便狠狠向着天空的风火大劫反袭而去！

　　“我一生杀戮，这天地之间，无不可杀之人，无不可斩之物，区区一个天劫，焉能阻我成道之路？给我开！”

　　口中一声暴喝，风痕整个人的心神依然彻底沉吟到了杀戮本源之中，催动着杀戮本源将威势展现的淋漓尽致，竟然就这么硬生生顶住了风火大劫，甚至有将之劈散的趋势！

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　这样的意境赫然正是属于杀王戮苍生的七杀剑典！

　　……

　　几乎是风痕渡劫的同时，整个雷域之中所有人都轻易感受到了这样的气息，判断出风痕身份的人，心中更是生出了一股忿怨与妒忌的复杂心思！

　　天劫，毫无疑问，是踏入圣阶的天劫！而且，敢在这雷域之中就渡劫，必然说明对方有着十足的信心！

　　圣阶啊，大家拼死拼活的闯入雷域，不就是为了淬炼自己，突破最后的瓶颈借此踏入圣阶么？如今，很明显，风痕依然成功了，尽管这，和成功是用其他人的鲜血与尸体堆积出来的，不过，人家还是做到了，一如他自己所说，杀戮证道，硬生生以这种血淋淋的方式斩开了入圣之路，彻底与其他人甩开了距离。

　　当然，对于这些人来说，也并不是完全没有好处，至少，因为这天劫的降临，必然会令这雷域提前关闭，倒是让众人不用再担心会遭到风痕的追杀了。

　　方寸面前的七八个人感受那风痕那边的动静，却是当即就傻眼了，这算是什么？风痕不是正在这追杀他们么？那，那边渡劫的人又是谁？

　　眉头微挑，一瞬间，方寸也便反应了过来，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，“竟然真的活下来了么？倒是越来越有意思了。”

　　口中嘀咕着，方寸手中却是完全没有半点犹豫，背后的魔魂之翼一闪而出，几个起落之间，便硬生生将这七八人追杀，斩杀的干干净净，既然风痕出现了，那么这场屠杀也就该结束了，不过，不管怎么说，面前这些发现了异常的人却是绝对不能放过的。

　　……

　　“圣阶！”眼中透出一丝向外之色，张源轻轻念着这两个字，眼中透出一丝复杂之意，却终究还是不知道自己应该如何抉择。

　　他自然是不清楚风痕与方寸之间关系的，下意识的以为方寸就是风痕，那么，如今踏入圣阶的风痕，给他带来冲击的同时，自然也便多加了几分成功的信心。

　　“呼！”

　　不管如何，其他几个剑阁弟子也总算是松了一口气，方寸骤下杀手之后，他们之中活下来的，也便仅仅只有四人了，而且几乎都是惶惶不可终日，唯恐再碰到那个疯子一样的风痕！

　　如今，尽管风痕踏入了圣阶，但是就他们来说，却无疑是一个好消息，反正无论是不是圣阶，风痕都不是他们所能够抗衡的，只要活着离开这里，将事情上报，一切自然会有门派处理这才雷域之中所遭受的耻辱，自然会有人为他们讨回来。

　　想到这，这些剑阁弟子却是猛然想到了张逸风！

　　原本按着张逸风的地位与性子，还未必一定会出手，但是如今，张源可是已经死在对方手中了啊！

　　这些剑阁弟子可是无比清楚张逸风逆鳞所在的，以往即便是张源受到一些委屈，让他知道了，都是要大闹一场的，如今，张源死在了风痕手中，呆到张逸风出关，若是能够忍的住才有鬼了！

　　即便已经几乎被风痕吓破胆了，但是只有想到张逸风，这些剑阁弟子便又生出了无穷的信心，仿佛这世上根本就没有什么事情能够难住张逸风一般。

　　毫不夸张的说，张逸风已经成为了这一代剑阁心中图腾一般的存在，无论什么样的困难与危险，在那一袭青衫面前，仿佛都不过只是云淡风轻的小事盲目的崇拜与信服，这已经融入到了他们的血液与骨子当中。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　天劫的威势，即便是如今的雷域也阻挡不了，身在外面，各派的长老也都同时发现了情况，只是雷域的气息掩盖了感知，即便是他们也无法判断，如今渡劫的人是谁，只能凭空猜测，期待是自己这一派的弟子。

　　当然，最有信心的，还是剑阁与神宫，必然为了这一次雷域之行，他们可是将门派中的重宝都暂时借给了各自的弟子，料来若有收获，必然也是以他们为最。

　　“陆长老，你说，这突破的人，会是神子还是令徒呢？”眯着眼睛，神宫的陈长老笑眯眯的盯着陆玄悠然开口问道。

　　“陈长老以为呢？”脸色一冷，陆玄同样毫不客气的反击道，“以我看来，不如等他们出来，当着大家的面比试一场如何？看看究竟是谁这一次的雷域之行收获更大？”

　　“陆长老这么有信心，相比是将借给了令徒吧？”倒是没有丝毫意外的，陈长老从容开口道。

　　“难道光之权杖如今还在陈长老手中不成？”对于这老对头的心思，陆玄同样猜的极准，一口叫破，冷冷的反击道。

　　“神子的目标仅仅是张逸风，若是他这一次来了，倒还有几分期待，现在嘛，完全没有悬念。”不屑的哼了一声，陈长老悠然开口，一副瞧不上莫言的样子。

　　当然，这话也仅仅就只是充个门面，倘若进去的人真是张逸风，恐怕现在的他早就已经焦急的说不出话来了，哪还有心思跟陆玄斗嘴。

　　“对付神子这种货色，何须逸风出手？莫言便已经足够打发了，还是那句话，等他们出来了，让他们就在你我面前分个高下就是，陈长老可有胆量赌一把？”毫不在乎陈长老的得意，陆玄咬死了这一句，直接便将其他一切都堵死了。

　　话说的虽然有些僵，但是无论是陆玄还是陈长老也都并未真正担心莫言与神子的安危，毕竟，这雷域之中是不能有圣阶强者进入的，如此一来，有断剑与神之权杖在手，其他人根本就无法伤到莫言与神子，至少，想要全身而退是完全没有任何压力的。

　　事实上，同样的争论，也在其他各派之中出现，对于各自的弟子，这些势力也都是极为自信的，如今唯一好奇的仅仅只是谁先抢占了先机，借着雷域踏入了圣阶而已。

　　天劫来的快，去的也快，仅仅不过是半个多小时的时间，天空的劫云便缓缓散去，于此同时，封闭着这雷域也终于缓缓再次打开，同时飞快的缩小！

　　至此，雷域才真正开始关闭了，直到再次积攒够了足够的力量，才会再次开启。

　　这个时候，各派的强者可也都不敢有丝毫的犹豫，几乎是同时出手，向着不断缩小的雷域而去。

　　无他，在每次雷域关闭之时，都会有下次开启时的信物出现，只有夺得这样的信物，才能让人在下次雷域开启之时还能找到，否则的话，那就只能抓瞎了。毕竟，雷域每一次开启的位置，可并不是一成不变的。

　　当然，这个过程也并不复杂，只要有着圣阶的实力，就足以收取信物了，整个雷域给出了信物一共也不过就是数百，各派有资格取多少都是商议好的，倒是没有人敢多取。

　　短短不过几分钟的时间，各个势力便都夺取到了足够的份额，当然，这其中是有水分的，因为，一些独行的强者以及隐藏的势力是并未出面的，但是下次开启之时，这些人的后辈也都会得到资格，而这些，自然也都要从这些大势力之中分了，这也是惯例。

　　做完这一切，众人这才聚集在一起，等着雷域之中的弟子出来，只是，片刻之间，所有人的脸色便不禁猛然变了，这一次，各派弟子出来的人数都明显要比以往少的太多了，而且个个狼狈不堪。

　　一瞬间，全场一片哗然，甚至让人摸不到头脑，这可不是开玩笑的时候，送入雷域是想让弟子接受磨砺，甚至是适当的生死历练，可是却绝对不会有人挡着想要弟子去送死啊！

　　“雒阳，到底怎么会是？”看着只剩下三个弟子相互搀扶着从雷域之中飞出，焱火宗的长老脸色顿时就变了，“辰阳呢？”

　　经历了诸多磨难，可以说是从九死一生当中走出，这些弟子见到自家长老顿时便委屈的差点哭出来，哽咽着说道，“辰阳师兄与神子他们进入雷域中心，便在没有出来过，据说是被神子与晴联手害死了！”

　　如今所有人都聚集到一起，这话可是完全没有半点遮拦，所有人听到之后，不禁都是一片哗然，目光齐刷刷的落了神宫这边。

　　“胡说，神子与晴乃是死敌，怎么会联手害人？”眉头飞快的跳动，陈长老当即便出声呵斥道，“呆他出来，老夫自会让他当面解释清楚。”

　　无论是不是，这个帐都是绝对不能认的。

　　不过，这个时候那焱炎宗的长老却是根本顾不上和神宗算账了，疾声追问道，“消息可靠么？还有，即便辰阳不在，你们也至于落到如此地步吧？到底发生了什么？”

　　“消息是杀王传人血色风痕传出的，弟子也都是遭到了他的追杀，侥幸才逃了一条命回来。”眼中闪过一丝泪光，那弟子当即哭诉道：“长老，你可要为我们做主啊，血色风痕他根本就是一个疯子，说要以杀戮证道，四处屠戮各派弟子，死在他手中人至少过百，如今踏入圣阶的人，也正是他啊！”

　　如果说，之前其他各派还都是一副看热闹的态度，这话一出，可就当即色变了，再顾不得什么面子，抢着追问了起来。

　　就这么说话的功夫，其他各派的弟子也陆续从雷域之中出来，只是惨状依旧，甚至还不如焱炎宗，所说的话，更是与焱炎宗这些弟子分毫不差。

　　这么一来，却是由不得众人不信了，一时间，全场一片哗然，险些没疯掉，血色风痕！

　　对于这个名字，众人倒也不是太过陌生，只是任谁也都想不到，这个杀王传人竟然会有如此大的胆子，这简直就是在赤裸裸的打各大派的脸啊即便是他如今真的踏入了圣阶，惹下如此多的仇敌，怕不是也难逃一死？

　　“不对，神子他们怎么还没出来？”

　　被这消息震住了，众人这才一时没能反应过来，如今可不仅仅只是神子没出来，其他各个大势力的核心弟子，也同样没出来啊！

　　想到，之前那焱炎宗弟子所说，辰阳被神子与晴联手害死的话，各大势力的负责人也都终于忍不住了，一瞬间，杀机四溢，当即就把整个人局面弄的彻底紧张了起来！

　　纵然是以神宫的强势，面对这么多人的责难，陈长老脸色也不禁一阵发青，最糟糕的是，直到如今，神宫的弟子竟然也还都没有出来。


第四卷 第五十六章 麻烦大了！

　　“不对，他不过才刚刚踏入圣阶，之前，纵然再强，怎么能把你们逼到这种地步？难道就没人敢还手么？”

　　一步踏出，陆玄当即便抓住了问题的中心，纵然是神子或者莫言，击溃这些人或许不难，但是一旦被围攻，也只有抱头逃窜的份，同时半步圣阶，而且，都是各派之中比较精锐的弟子，绝对不至于如此好对付。若说年青一代中还有人能做到这一点，恐怕也就只有张逸风了。

　　纵然没有见过风痕，陆玄也不相信，风痕这个杀王传人能有足以比拟张逸风的实力。

　　“是断剑！”

　　听到陆玄的质疑，当即就有人回答了出来，眼中带着一份愤恨，“你们剑阁的断剑落到了他的手中。所以我们才连半点还手的机会都没有。”

　　断剑！

　　这简单的两个字，对于陆玄的冲击可就实在太大了，一瞬间，陆玄甚至都怀疑自己是不是听错了，断剑可是一直在莫言手中的啊，怎么会突然出现在风痕手上，还以此来屠杀各派弟子？这结果根本就没有人能够想的到，更别说，之前还信心满满的陆玄了。

　　“不可能，断剑是我剑阁至宝，莫言纵然也不争气，也当知道珍惜，剑在人在！”陆玄第一反应就是这些人被骗了，那根本就不是什么断剑，只是类似，这才以此骗过了其他人，然而，接下来，这些幸存弟子的话却是彻底将陆玄的希望碾碎。

　　“是神子，晴联合风痕将莫言伏杀了！”这些幸存的弟子，也都是各大势力的精锐，如今回到了自己门派长老身边，说话根本毫无顾忌，干脆利落的揭穿，“剑在人在，人不在了，剑当然就易主了。”

　　“神子？”一瞬间，陆玄眼中骤然爆出一抹森然杀机，死死盯着神宫陈长老的方向。

　　“好，好，好！”一口气连说了三个好字，陆玄随即冷笑道，“我道陈长老如何有这么大的信心跟我对赌，原来是早就已经算计好了么？”

　　对于剑阁来说，真正核心的人是张逸风，即便如此，莫言这种弟子损失了，也是绝对的大事，尤其是以这种手段击杀，简直就是死仇！

　　而对于陆玄来说，他一生的心血都在莫言这个弟子身上，虽然自知有张逸风在前，不可能超越张逸风的位置，但是，却也足以继承他一生绝学了，几乎可以说是当做了半个儿子看待，如今听懂这样的消息，当即便是突发冲冠，简直无法抑制心中的杀意了。

　　手腕微翻，无声之间，腰间佩剑入手，陆玄眼中爆出一抹恐怖的战意，森然指向陈长老道，“小徒无能，无法出来完成这一战了，不如，就让陆某亲自领教一下陈长老高招吧。”

　　这话说的杀机凛然，明显不是切磋，而是不死不休了！

　　这一步踏出，即便是陈长老身上也不禁一阵发寒，不由自主的退了一步，论战力，其实他也未必就在陆玄之下，只是如今这种情势，明显是神子理亏，若是坐实了这罪名，可就真的要惹下滔天大祸了。

　　“长老，风痕说，神子与晴联手，伏杀他们，辰阳师兄他们至今未回，只怕也是遭了他们的毒手啊！”

　　果然，还没等陆玄出手，那焱炎宗的弟子便再次开口，赫然将矛头指向了神宫。

　　这还不算完，几乎是同时，其他几派生还的弟子也同样开口，矛头同样指向神宫，转眼之间，神宫便成为了千夫所指。

　　“各位，这都只是风痕的一面之词，这样一心杀戮的魔头所说的话，也能相信么？以我看，还是等神子出来，跟大家解释清楚之后，再做发落不迟。”头皮一阵发麻，陈长老却也只能硬着头皮站出来，心中也同样已经将神子骂了个半死，关于晴的事情，他也是多少知道一些的，只是一直以来，神子都做的干脆利落，从来没有留下什么首尾，这才一直并未过问。

　　如今，人家能把神子与晴的关系揭出来，其实他就已经信了几分，只是碍于局势，怎么也可能承认！

　　更是恼怒，这么大的事，神子怎敢私自决定，而且留下了如此大的隐患。

　　“呸，那风痕对所有人都是斩尽杀绝，却偏偏对神宫的人收下留情，这是我等亲眼所见，难道还有假？”怒斥了一声，焱炎宗那弟子当即骂了出来，愤愤的将当日之事讲了一遍，几乎可以说是把“风痕！”当日的话完整的重复了一遍，“诸位，非是我等不分是非，当日之事，若不是神宫弟子出现，我等必然已经被风痕击杀了，只是，此乃小恩，却无法与师门重恩相比，是以弟子不敢隐瞒！”

　　哗！

　　如果说，之前那些还不够分量的话，如此详细的事情一说出来，大多数当即便信了大半，毕竟，大家都有判断力，是非屈直自有判定。

　　陈长老心中苦笑，却还没等解释，便见到神宫的弟子一起从雷域中走了出来。

　　除了神子之外，九人一个不少，而且没有半点狼狈之色，明显是没有遭受过什么攻击，与其他派的人相比，绝对是天壤之别！

　　这一照面，甚至不用说话，便已经足够了！

　　一瞬间，所有人对于那焱炎宗弟子的话，便已经彻底相信了，这样的结果，绝对不是谁能编造出来的。

　　任你如何巧舌如簧，也终究比不过事实啊！如今神宫弟子个个毫发无损的出现，难道还不是做好的证明么？谁还能找出反驳的理由呢？

　　心中一沉，至此陈长老这才明白，今日之事，根本无法善了了，心念不断转动，口中却是诚挚的开口道，“诸位，今日之事，待神子出来，可当面对质，假若当真如诸位所言，我必给大家一个满意的交代。”

　　这一番话说的斩钉截铁，然而，陈长老却是已经早早做好了准备，只要神子一出来，将光之权杖拿回，便立刻催动光之权杖强行开出一条路来逃离此处！

　　只要神子打死不承认，这件事就能扯皮，实在不行拼着赔偿一些损失，也绝对不能让神子出现意外。

　　“陈长老，你倒是打的好算盘光之权杖在神子手上，只要拿回，我们这些人谁能拦得住你？”陆玄却是一眼就看穿了对方的心思，冷冷开口，直接点破。

　　若是有断剑在手，他自然不怕对方玩花样，但是如今断剑很有可能遗失，一旦让陈长老拿到光之权杖，他也就束手无策了！

　　步步紧逼，自从做到神宫长老的位置上，陈长老就从来再没有这样被动过，竟然硬生生被人压的喘不过气来，这样的感觉实在太糟糕了，可是，偏偏他还发作不得，只能不断赔笑解释。

　　毕竟，如今牵扯进来的门派实在太多了，神宫纵然强横，也终究不是昔日的上古杀域，更没有死灵帝坐镇，哪敢太过强硬？否则，弄到最后，最大的可能就是他被当做替罪羊扔出来给各大派平息愤怒而已。

　　“不对，雷域已经要彻底关闭了，怎么神子也还没出来？”

　　眼看着雷域所化的紫日已经缓缓下沉，如同日落一般，终于有人发现不对，惊呼了出声，如今活着从雷域之中出来的人还不到百人，这其中还有一半多事一些中小门派与独行者。

　　“是剑阁的人！”

　　下一刻，便看到四个剑阁的弟子也同样狼狈的逃出了雷域，其中果然没有了莫言的身影，而且，即便是张源也不在了。

　　心中一沉，陆玄顾不得其他，当即上前喝问道，“莫言呢？还有张源，都去哪了？”

　　“陆长老，莫言，莫言师兄他只怕是已经被神子与晴联手风痕害死了……我们见到风痕拿着莫言师兄的断剑。”

　　这话一出，几乎已经算是彻底落实了莫言的死讯如果说其他人还可能看错断剑的话，这些剑阁弟子却是无论如何都不可能认错的，这一刻，陆玄当即觉得血冲到脑子里去，半响都没反应过来。

　　“张源呢？”下一刻，马游下一刻也跟了上来，沉声问道。

　　见不到张源，心中一阵窃喜的同时，马游也隐隐已经有了猜测，只是这份欢喜却是丝毫不敢表露出来的。

　　“张源……张源他也已经被风痕所杀了。”苦笑了一声，其中一个弟子低着头开口道，然而这话一说出来，即便是以陈长老的定力也不禁倒抽了一口冷气。

　　周围反应过来张源身份的人，也都同样一片哗然，这事可是越闹越大了啊！

　　张源，即便是其他人再怎么瞧不上，也同样都很清楚，这个人可以教训，但是却绝对不能杀死，否则，必然会有泼天大祸！

　　张逸风可从来就不是一个讲理的人，最疼爱的弟弟被杀，这样的血仇，足以让张逸风将整个天外天都搅个天翻地覆了。

　　尤其这是还和神子与晴有关……以张逸风的性子，恐怕就不仅仅只是杀一个风痕能解决的了。

　　“轰！”

　　就在众人还有些发愣的时候，一道血影骤然从雷域上炸开一道口子，硬生生冲了出来，杀戮本源弥漫星空！

　　风痕也终于渡过天劫，从这雷域之中闯出来了。


第四卷 第五十七章 死了，都死了！

　　血色风痕！

　　或许在这一次雷域之行前，这个名字还不算太出名，尤其是对于这些各大派的弟子来说，几乎也并未太放在心上，那么，经历了这一番血腥的屠杀之后，这个名字对于这些幸存者来说，便完全是一个挥之不去的噩梦，即便如今已经站在了自家长老的身边，骤然发现风痕出现的瞬间，还也是不由自主的全身发颤，差点没有掉头就跑。

　　这样的反应，更是让各派的长老气的脸色发青，要怎么样的杀戮才能将这些平日心高气傲的弟子们打击到这种地步吧？

　　“血色风痕，嘿，好大的威风便是你师尊杀王亲至，怕也不敢如你这般横行无忌！”

　　一刹那间，几个强势的长老便顿时将风痕围了起来，恻阴阴的冷笑了出声。

　　“小辈，雷域之中究竟发生了什么？你为何造谣中伤我神子？”率先闯到众人身前，陈长老一张口就把事情定性到了造谣中伤之上，即便明知这种文字游戏不可能当真打消其他人的疑虑却也不得不为。

　　心中一阵苦笑，看着这阵势，风痕心中早已经将方寸骂了个半死，只是表面上却依然还是一副波澜不惊的样子，“某如今，同样踏入圣阶，足以与诸位平辈论交，小辈这话，还是请阁下收回吧。”

　　解释是不可能解释清楚的，风痕也压根就没有打算低声下气的解释，一出面便摆下了最强硬的姿态，纵然是面对神宫长老也半步不退，即便明知道，这样后患无穷，如今去也不的不为了。

　　当然，这话也并不能完全说是错。

　　实力为尊，这本身就是规矩，除了嫡系的尊长之外，其他人素来都是以实力订地位，踏入圣阶之后，以风痕的实力，也的确足以与这些各派长老平辈论交了，当然，想要真正做到这一点，风痕还有很长的路要走，至少，立威之战时避免不了的，否则，谁也不会当真服气的。

　　而现在，毫无疑问，这一战必须提前了。

　　“狂妄！”脸色一黑，陈长老当即便想动手，只是如今却有别的问题不得不问，这才不得不耐着性子忍了下来，“神子何在？”

　　“无聊！”翻了翻白眼，风痕冷冷道，“神子又不是我儿子，他在哪，你问我是什么道理？”

　　“噗！”这话一出，顿时便有不少人忍不住笑喷了出来，且不管如今立场如何，这风痕说话也实在太过伤人了吧？这哪是跟人好好说话的样子，纯粹就是赤裸裸的打脸啊。

　　只是，这些人却不知道，如今的风痕也是打落门牙和血吞啊，心中同样被气的半死。

　　神子？别人不知道，难道他还不知道么？在雷域中心，一早就已经让方寸直接打爆了，连个渣滓如今都别想找到！

　　可是，这话他偏偏还没法说，先不提比方寸逼着立下了血誓，之前在雷域中心的事情不能透漏出去，单是神子死讯带来的可怕后果，也让他根本就不敢开口啊。

　　如今神子生死未仆，神宫的长老或许还能存有几分理智，可是，一旦知道神子死了，那跟他绝对就是不死不休啊，解释？就算你真的想解释，也得有人相信啊。

　　“你找死！”陈长老肺都快被气炸了，如何还能忍的住，当即一拳轰出，强烈的光之本源骤然封锁虚空，将风痕所在的位置禁锢了起来。

　　这可是真正圣阶强者的含怒出手，全力施为之下，即便是风痕若是没有踏入圣阶，只怕也得瞬间被困。

　　一旦真正踏入圣阶，对于本源的控制与之前绝对是两个概念！如今，陈长老心中也存着几分立威的心思，下手更狠，却是存着一招就擒下风痕这个初入圣阶的家伙的心思。

　　“陈长老，莫非你当真以为我便好欺不成？”脸色一沉，风痕也不敢再有丝毫的保留，一招之间，血色的杀生剑骤然出现，狠狠向着身边的光幕斩去。

　　杀戮本源！

　　若是之前，风痕斩不开这禁锢，但是同样踏入圣阶之后，那就是另外一个概念的，杀生剑全力施展开来，那诡异的杀戮本源几乎是无坚不摧，顷刻之间，刺穿了光幕，硬生生破开了禁锢跳了出来。

　　这一下，即便是周围其他人也不禁随之色变，虽然神宫这次的事情做得不地道，但是却也不得不承认神宫的实力，陈长老本身就是踏入圣阶多年的强者，在场众人当中，只怕也就只有陆玄敢说足以匹敌，其他人终究还是要略微弱一线的。

　　刚刚那一击，即便是换成在场任何一个人，也自持未必能比风痕做的更好了！

　　变态啊即便对于风痕愤恨，但是却也不得不承认，风痕实在太过变态了点，这才是刚刚踏入圣阶，对于暴涨的力量未能彻底领悟的结果啊，若是让这样的人适应了圣阶的力量，即便是陈长老怕也未必是对手了吧？

　　如此一来，倒是与风痕之前说要与众人平辈论交的话相呼应。如今的风痕的确已经有这个资格了。

　　“风痕，莫言是否当真已死？断剑何在？”即便很乐意看到陈长老吃瘪，但是如今陆玄却也不能再看戏下去了。一闪身，强大的剑气便疯涌而出，遥遥锁定了风痕的身体。

　　尽管剑未出手，但是风痕却已经能够感觉到那恐怖的杀机与寒意了，剑阁的人，不出手则已，出手便是惊天动地的剑意，即便是如今的他，也并没有把握能抗住陆玄的雷霆一击。

　　“莫言非我所杀，断剑更不可能在我手中。”眉头一挑，风痕毫不犹豫的开口，同时扫了一眼即将彻底关闭的雷域，却也不敢再有丝毫的停留，一个闪身，整个人便骤然向着远处冲去，血色的杀生剑护持左右，半点回头的意思都没有。

　　“哪里走！”确定了莫言的死讯，陆玄当即大怒，如何能够容忍风痕在这个关头逃走，手中剑微微一颤，当即便有一道恐怖的青色剑芒透体而出，巨大的剑芒贯穿天地，仿佛要将这星空都一起斩开一般。

　　这一出手，便顿时将陆玄那强横的实力展现无余，这恐怖的一剑，在场自问能够接下来的人，只怕不出五指之数。

　　生死危机之下，风痕哪敢再有丝毫犹豫，舌尖骤然被咬破，一口精血喷出，整个人与杀生剑融入一体，速度激增近十倍，瞬间化为一道模糊的血影，向着北方逃去。

　　“血影遁！”

　　眼中透出一抹惊怒之色，然而无论是陆玄还是陈长老却也都知道，如今想要追上风痕几乎已经不可能了。

　　昔日，上古杀域横行之时，这血影遁就极为出名，可以说是上古杀域弟子逃命的绝学，当然，代价也同样非常高昂，那一瞬间燃烧掉的便足足是体内一半的精血纵然是对圣阶强者来说，这损失也惨重之极，没有一两年的修养都未必能够恢复的过来。

　　当然，血影遁也同样是有范围的，若是当真铁了心要追，以陆玄与陈长老的实力，也未必就没有一丝希望追上，但是，如今他与陈长老却谁也不可能下这个决心去追毕竟，这边还有更重要的事情处理。

　　风痕的出现，虽然没有透漏太多的消息，但是却也足以证明莫言的确死了，这一点，就已经足以掀起滔天巨浪啊！

　　至于说杀莫言的是谁？这问题还需要答案么？

　　若不是神子联合晴甚至是风痕一起出手偷袭，在雷域之中还有谁能杀的了手持断剑的莫言？

　　“陈潇，今日你若不给我一个交待，别想生离此地！”愤怒之下，陆玄当即就将矛头转向了陈长老，森然开口道，狂暴的剑气不断凝聚，甚至将周围的空间都一丝撕裂。

　　“关闭了，雷域竟然关闭了！”这边还没能陈长老回答，便突然有人惊呼了出声，这简答的一句话，却是瞬间让所有人脸色惨白。

　　雷域彻底关闭了？

　　“怎么可能？”一瞬间，陈长老的眼中也难免闪过了一丝惊骇与疯狂之色。

　　神子可是还没有出来啊！即便是神子当真联合晴与风痕伏杀了其他人，也不至于连他自己都没有出来吧？

　　“不对，雷域不应该这么快关闭的？到底发生了什么？”在场不乏有人数次经历过雷域关闭的强者，当即便忍不住喊了出来。

　　按照以往的习惯，雷域至少还要有半个小时左右的时间才会彻底消失，可是，如今却是直接就沉入了星空之中，只剩下最后一点紫色的光芒缓缓消散！

　　毫无疑问，雷域竟然是提前彻底关闭了！

　　若是以往也就吧了，可是，这一次，各派那些最强的弟子，包括神子在内，竟然没有一个人逃出来？这一下可是彻底玩大了啊！

　　雷域十年开启一次，一旦关闭，无论里面还有人，都必死无疑！当然，若是能达到死灵帝那种境界就是另外一回事了，可是，很显然，这些弟子是不可能有这种能力的！

　　“死了，都死了！”

　　也不知是谁先失神的喊出了这句话，一瞬间，全场一阵死寂，所有人这一刻都傻眼了。

　　这次事件争执的关键，就是神子与晴，可是如今这两人竟然没有一个人活着出来。其他各派那些有资格进入雷域中心的也没一个出来，要知道，那可是足足有十人啊！

　　换句话说，如今真正知道雷域中心发生了什么的人，也就仅仅只有那一个刚刚逃走掉的风痕了。

　　这样的结果……该怎么交代？


第四卷 第五十八章 丹方入手！

　　手持长剑，看着最后一点紫色消失在星空之中，也不禁傻眼了，原本他已经做好了即便是同归于尽也要将神子与陈长老斩杀当场的打算了，即便如今没有了断剑，但是以陆玄的实力，一旦搏命也至少有着三成以上的把握能够办到。

　　可是现在却完全不是那么回事了啊，神子也同样埋葬在雷域之中，这本身就足以作为一切的终结了，别说，莫言的死到底是不是神子所谓还有待商榷，即便当真如此，神子的死，也足以为这一切买单了。毕竟的，要论地位，神子对于神宫来说，也远比莫言对剑阁更重点。

　　至于说，断剑遗失，神子陨落，光之权杖不也同样遗失在雷域之中了么？

　　至于其他各派，心思也都一样，如今这一次雷域之行损失可是实在太大了，整个这一批精锐弟子几乎都死伤殆尽，唯一值得庆幸的是，这一次似乎没有赢家，包括莫言与神子在内，这些势力最出色的弟子都折损与其中，如此一来，大家损失都一样，也算是不幸中的万幸了。

　　“找到血色风痕，不惜一切代价，也必须找到他问个清楚。”

　　额头之上青筋暴起，陈长老忍不住大声的咆哮了起来，原本的担心没有了，然而这样的结局，却更让人无法接受，神子可是神宫内定的继承人，而且是唯一的继承人，这一死，对于神宫来说，绝对是一个不小的打击。尤其是他，负责这次雷域之行，更是具有不可推卸的责任，很难想象，这样的消息一旦传回神宫，会惹来宫主何等的暴怒。

　　这话倒是提醒众人了，几乎没有丝毫的犹豫，各大势力相当默契的先后发出消息，不计一切损失，追杀风痕。

　　别看只是在这雷域仓促之间做出的决定，一旦得到这些人的承认，这追杀令，便几乎等于是遍布了整个天外天，要知道，如今天外天最强的势力几乎都已经聚集在这里了。

　　事实上，若不是这次事情牵扯到的干系实在太大，这些人也根本就不可能达成如此一致的目的。

　　“追，血影遁维持不了多久，咱们大家一起追，他未必便能跑的掉。”眼中透出一股杀机，陈长老冷冷说了一句，身后爆出一道光幕，当先向着风痕所在的方位追了下去。

　　“不错，咱们也要追下去，我看断剑和光之权杖，说不定都在那个风痕手中。”重重的点了点头，马游斩钉截铁的开口道，眼中闪过一丝精芒，只是却似乎根本没有任何人注意到这一丁点的异常。

　　“马长老说的对，不管怎么说，莫言师兄不能白死。”抬头看了一眼马游，一名剑阁弟子随即开口附和道。

　　“还有张源，他的死讯传到逸风师兄那，必然会惹出大乱子的，趁着逸风师兄还没出关，将那风痕斩杀，也算是给逸风师兄一个交待。”旁边的三个剑阁弟子也随即附和道。

　　凭心而论，此刻他们的心情到并不算太坏。

　　虽然对于剑阁来说，这一次雷域之行是巨大的损失，但是对他们这些从雷域中活下来的人来说，却绝对是大大的好事。

　　先不说在雷域之中得到了淬炼，早就已经令他们的实力提升了许多，有了这雷域的经历，回到宗门必然会被重视起来，地位水涨船高之下，好处必然是少不了的。

　　深深的看了马游一眼，陆玄却也并未多说什么，一甩袖子当先跟着众人追了下去。

　　“等一下。”

　　就在这边陆玄带人离开之时，却顿时被一个声音打断，抬头望去，一个面目清秀的青年化为一道电光转瞬便跟了过来。

　　“恩？”

　　眉头一挑，陆玄眼中透出几分疑惑之色，却也终究还是停了下来，追来的青年虽然也仅仅只是半步圣阶的实力，但是却明显已经凝聚了雷霆本源真身，显然是得到了这一次雷域的好处，假以时日想必踏入圣阶也不算是什么遥不可及的事情。

　　只是，这青年陆玄却明显是根本不认识的，那么，对方追上来又是因为什么？

　　“小子王晓，见过陆长老，马长老。”微微欠身，青年脸上带着一丝和煦的笑容向着陆玄与马游行礼道。

　　“你是何人？”有些不耐的皱了皱眉，陆玄沉声问道。

　　不等马游说话，青年便当即笑了起来，“家师有严令，未曾踏入圣阶之前，不得透漏他老人家的身份，还请陆长老见谅。”

　　说话之前，青年又跟着行了一礼，摆明是一副晚辈的架势，倒是让陆玄也说不出什么来，只是却依旧还是不明白对方想要干什么。好在，青年也并没有继续寒暄的意思，当即便将来意挑明了。

　　“还未谢过马长老赠送雷域名额之恩，如今小子侥幸从雷域生还，特来谢过马长老。”话锋一转，青年当即便转向了马游，声音依然温润如玉，然而，这话落到马游的耳中，可便如同惊雷一般了，饶是他定力过人，这一刻也差点没惊呼出声。

　　旁人不清楚，他可是知道的明明白白，那进入雷域的名额，他是给了阴影杀手。

　　而且，这一次雷域之行，对方也的确如约将张源斩杀了，尽管如何做到的他并不清楚，但是能够说出这一番话来，却的确是那阴影杀手无疑啊可怜，就在前一秒，马游还在盘算那血色风痕是不是就是阴影杀手，一转眼，人家就直接出现了。

　　不过，以马游长老的城府，心中一惊，也便跟着恢复了理智，微微颔首，“以我与令师的交情，你说这些话可就有些矫情了。”

　　马游这么一说，却也当即便落实的了青年的身份，剑阁众人这才想起，原本剑阁是有是个名额的，但是这一次进入雷域的却只有九人，最后一个名额的确是被马游拿去送给了旁人。

　　眉头猛然一挑，陆玄若有所思的打量了一会青年，却也终究没有说话，只是静静等着对方说下去。

　　“礼不可废。”毫不在意的洒然一笑，青年随即开口道，“马长老，家师还有几句话想让我带给您，不知可否借一步说话？”

　　果然来了！

　　心中一凛，马游暗自苦笑了一下，只是在这个当口，却也不敢有丝毫的表露，犹豫了一下，这才转向陆玄道，“陆长老，这是我故人唯一弟子，我与他谈一谈，不如你们先走，一会我自行追上你们就是。”

　　“既然是马长老故人的弟子，自然无妨。”嘴角轻扬，露出一丝捉摸不定的笑意，陆玄淡淡答了一句，倒是没有丝毫的犹豫，转身便径自带着剑阁弟子向前而去。

　　直到众人离开，马游的脸色这才沉了下来，“你怎么能在这个时候出现？”

　　心中有鬼，要说马游不怕，那才是假的，毕竟，这事情干系太大，若是让人知道，他买凶击杀张源，纵然身为长老，也势必会遭到剑阁重罚，更何况还有张逸风那个毫不按常理出牌的家伙，消息一旦传出，只怕他第一个死定了。

　　这化名王晓的青年，自然就是方寸，不过，如今的方寸可是没有半点畏惧马游的意思，懒洋洋的开口道，“我只是提醒马长老，我答应你的事情已经做到了，你答应我的，似乎也是时候兑现了。”

　　丹方！

　　这才是方寸冒险在这里等着马游的原因，如今从雷域出来，方寸自然不会再浪费时间，否则，等到马游回到剑阁，他自问如今可也还没有胆子上剑阁去讨要。

　　心中一阵挣扎，这一瞬间，马游心中却是不觉生出了一股杀心，毕竟，泄露丹方，这罪名实在太大，而且，还牵扯到击杀张源的事情，只有杀掉方寸这个唯一的知情人，他才能放的下心来。

　　按照原本的计划，他也是打算早早做好陷阱，甚至是邀请一些同道一起出手击杀方寸的，可是，如今方寸突然的出现，却是彻底打乱了他的计划。

　　眼中透出一抹森然杀机，方寸冷冷道：“马长老难道想赖账不成？我提醒马长老，你这条命，可是买回去了没多久，可不要就这么轻易丢了。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，然而，却不得不承认，这样的威胁相当有效。

　　想到对方那恐怖的算计布局以及诡异的暗杀手段，即便是马游也是一阵头皮发麻，虽然不知道对方这次在雷域究竟得到了多少好处，但是明显，精通雷霆与杀戮本源，一旦当真动起手来，他还真没有必胜的把握何况，这还得当心，被陆玄发现异常，毕竟，怎么解释也无法让人理解，他怎么会与故人之徒生死搏杀。

　　心思百转，马游却终究还是妥协了。

　　“阁下开玩笑了，马某不才，却也终究是圣阶，岂能做这等食言而肥的事情。”

　　摇了摇头，马游终于还是从怀中掏出了一张古朴的丹方，有些心疼的递给了方寸。

　　“丹方不能流传出去，阁下记下之后，还是销毁了吧。”

　　微微点头，方寸略微打量了一下丹方，确认没有异常之后，这才微笑道，“马长老放心，这只是咱们第一次合作，我相信，下一次，我们的合作会更愉快。”

　　收起丹方，方寸却也不在废话，一转身，便向着另外一个方向而去，没有半点停留的意思。


第四卷 第五十九章 马游末路！

　　“呸！”

　　狠狠的吐了一口痰，马游望着方寸远去的背影，说不出的厌恶。

　　下一次？鬼才想跟你有下一次的合作，堂堂一个圣阶强者，却被这么一个只有半步圣阶的黄口小儿威胁，对于马游来说，这简直就是一个莫大的耻辱，若不是心存顾忌，以他的性子，焉能被人这样威胁？

　　自从这个该死的阴影杀手冒出来之后，事情便越发的不顺，想起来，马游便是一阵心烦，恨不得将方寸千刀万剐才好。

　　不过，这件事总算也已经告一段落了，张源死了，而且因为那血色风痕的出现，也算是把自己彻底摘出来了，这些日子压在身上的麻烦与苦恼，算是一股脑的丢掉了，这样的感觉，让马游很是轻松。至于说，这次雷域之行，让剑阁损失重大，他却是压根就没有放在心上。

　　莫言反正也不是他的弟子，死了就死了呗，至于断剑，那更好说了，反正以他的实力与资历，即便是到死那一天也不会有机会掌握断剑的。

　　剑阁的底蕴远不是外人所能够想象的，除非死灵帝复出，否则，根本没什么人，什么势力能给剑阁带来致命的打击，这一点，他比谁都看的清楚。

　　心中转过无数的念头，转眼之间，马游便再次追上了陆玄等人，毕竟，如今没有了断剑，即便是陆玄带着这些弟子也不可能走的太快。

　　只是，刚刚才接近队伍，马游瞳孔便是猛然一缩，差点没吓的蹦起来。

　　“你，你没死？”

　　张源！看清站在陆玄身边那人的瞬间，马游的心便顿时沉入了谷底，若不是还保持着一丝冷静，他几乎差点要转身就逃了。

　　“怎么？马长老很希望我死么？”嘴角露出一丝讥诮，张源淡淡开口，言语之中满是森然杀机。

　　“胡说八道！”心中一片混乱，然而毕竟身为圣阶强者，马游表面上依然没有半分异常，冷冷的呵斥道，“不要以为你有一个好哥哥帮你撑腰便能肆无忌惮。”

　　“我自然是不敢的，别人不说，至少，马长老不就想要我的命么？”并无丝毫惧意，张源冷冷开口道。

　　“你胡说什么？”猛然踏出一步，马游身上圣阶的气息骤然爆发而出，狠狠向着张源压去，以他圣阶的实力，全力压制，足以让张源说不出任何话来了，“我身为剑阁长老，只要你不无礼冒犯，焉会对你有丝毫恶意？”

　　“马长老，你的脾气未免也太大了些吧？”冷哼了一声，轻轻一侧身，陆玄当即将张源挡在了身后，将马游释放而出的压力消弭一空。

　　尽管这只是一个简单的动作，却也已然让马游明白，自己恐怕有大麻烦了，以陆玄的身份，若没有特殊情况，根本就不会阻止自己教训张源。

　　“陆长老，你这是何意？”怒目而视，马游沉声开口道，“我为剑阁长老，难道教训一个弟子，你也要阻拦？”

　　这话本是没有错的，除非是张逸风或者莫言这种真正杰出的核心弟子，其余人，以马游长老的身份，都可以随意教训，只要不伤性命便是，张源虽然与张逸风有关系，却也不能例外。

　　“若是平日，我自然不管，不过，马长老若是怀着什么旁的心思，可就不得不管了。”眼睛微微眯到一起，陆玄随即冷笑道，“马长老难道不好奇，张源是怎么出现的么？”

　　话说这，马游心中一惊，这才仔细打量了一些周围众人，原本从雷域出来的四个弟子，如今只剩下了三个。

　　马游虽然经常被骂没脑子，却终究不是傻子。

　　雷域的关闭是所有人亲眼目睹的，张源自然不可能再从雷域之中出来，那么唯一可能就是，之前张源伪装成了其中一个剑阁弟子的样子，骗过了其他人。

　　一念至此，马游当即便恼了，如剑的目光冷冷落到张源的身上，“易容这等左道之术，你究竟是从何人身上学来？”

　　不管怎么样，这种情况下，都必须先占据主动，只有这样才能渐渐拉回颓势，至少是保住自己。

　　“易容术，我可不会，只是侥幸被人救下而已。”晒然一笑，张源淡淡道，“马长老既然能勾结阴影杀手杀我，我自然也能买通阴影杀手换回一条命来。”

　　心中猛然一颤，马游当即便反应了过来，心中早把方寸骂了个半死，若是早一步知道这消息，刚刚他非跟方寸拼命不可。

　　只是，如今，却也只能是抵死不认了。

　　“放肆，本长老是何等身份，岂会勾结什么杀手杀你？简直一派胡言。”

　　“既然是胡言，那么，不如就请马长老将那一张虚灵丹丹方拿出来一观如何？”仿佛早料到了这一切，张源森然盯着马游，一针见血的扎到了马游最要害的位置。

　　“什么虚灵丹方？我怎么会有丹方。”尽管不知道张源是如何知道的，但是这话却是万万不能承认的，马游一脸不屑，色厉内荏的呵斥道。

　　“陆长老。”出乎意料，张源却是根本再不搭理马游，径自转向陆玄躬身道，“马游他一心迫害弟子，如今事情已经一清二楚，还请陆长老为弟子做主。”

　　轻轻叹息了一声，陆玄有些惋惜的看向马游，“马游，你自废修为，回剑阁自己向掌门请罪吧。”

　　虽然只是简单的一句话，却几乎已经是宣布了马游的死刑了。

　　一瞬间，马游的眼中顿时露出一丝狰狞之色，疯狂的吼了出来，“陆玄，你竟然相信他的话？谁不知道，他就是一个只会靠着张逸风作威作福的废物？你竟然相信这样一个废物而怀疑我？”

　　废物！

　　再次听到这个评价，张源心中杀机更浓，若不是自知不是马游的对手，亲自出手杀了马游的心都有了。

　　“我自然不会听信一面之词，不过，有一点你恐怕不清楚，这一次来雷域之前，张源就已经将你买通阴影杀手的事情告诉我了，如今这一切，只是证实了你所做的一切而已。”平静的看着马游，陆玄沉声说道。

　　这个结果，即便是他也同样震惊不已，只是马游从剑阁拿走丹方的时候，他就已经知道了，只是一直未曾点破，直到此刻，才终于彻底明白了一切。

　　听到这，马游的脸色顿时变得惨白，甚至难以相信这一切都是真的。

　　“你也想害死我是不是？既然你早就知道了，刚刚为什么不阻止我？还要放走那阴影杀手？”歇斯底里的咆哮，马游整个人如同疯癫一般。

　　“区区一个半步圣阶，放了也就放了，难道我要杀他，他还能跑的掉？”眼中闪过一丝厌恶之色，陆玄冷冷道，“反倒是我没有想到，你竟然真的会做出这种无耻之事。”

　　这话并没有丝毫作伪，在陆玄看来，阴影杀手不过就是一个半步圣阶而已，纵然也有些实力，也不值得他亲自出手，况且，张源与对方有交易在前，人家也摆出了一副不愿得罪剑阁的架势，并没有当真对张源动手。

　　最重要的是，若不是真的确定马游将丹方交给对方，陆玄也不好发作。

　　关于张源与马游之间的冲突，掌门早就知道，而且也定下了调子，其他人不参与，让他们自己分个胜负。

　　而现在，毫无疑问，输的人是马游，从他将丹方出卖给对方的时候起，就已经注定了他的结局。

　　转眼之间，马游也同样想明白了这一切，一瞬间面如死灰，只是怨毒的盯着张源，恨不得将之生吞活剥。

　　“马游，我还是那句话，自废修为吧，看在你也为我剑阁操劳多年，掌门应该还能留你一命。”陆玄双手负于背后，沉声说道，没有半分怜悯。

　　莫言的死，让陆玄满心悲愤，很不幸，马游恰好就撞了上来，成了迁怒的出气筒。

　　“呸，让我自废修为？你做梦！”眼中闪过一丝凶戾之色，马游骤然暴起，手中剑爆出一股恐怖的剑气，疯狂向着张源斩了过去。

　　陆玄的实力，马游非常清楚，根本就没有一丝逃生的机会，这等情况下，却也激起了马游的凶性，即便是死，他也要拖着张源一起陪葬，这一切归根结底不都是张源引起来的么？

　　若不是他先对自己下黑手，碍于张逸风的威慑，马游又岂会对张源生出杀心，酿成如今这结果？

　　对于张源他才是当真恨之入骨！

　　“噗！”

　　眼中闪过一丝冷意，陆玄整个人当即便动了起来，瞬息之间，一道绚丽的青色剑芒一闪而逝，在马游完全不顾自身的情况下，一剑便几乎彻底断绝了马游的所有生机。

　　只是，马游却也根本就顾不得这些了，出手之时，他就已经抱定了必死的信念，出手无情，完全是一副同归于尽的打法。

　　陆玄虽然能杀他，但是却也绝对拦不下这一剑，只要剑芒落下，以张源的实力，也必然难逃一死。

　　然而，就在剑芒即将落到张源身上的瞬间，一股纯粹的剑意骤然绽放，无双剑意摧枯拉朽般将马游绝杀的一击毁灭，硬生生将张源护了起来。

　　踏天九剑！

　　临死的瞬间，马游还是认出了这剑意的来历，这是真正的踏天九剑，毫无疑问，必然是张逸风封印在张源体内的保命底牌。

　　眼中透出一丝绝望之色，马游张口想要说些什么，却终究还是一点声音都没能发出，怒目而逝……


第四卷 第六十章 丹城！

　　不徐不缓的飞行在星空之中，方寸的眉头却不禁越锁越紧。

　　倒不是担心马游或者张源的生死，事实上，那对于方寸来说都不重要，张源只要不是蠢到家，马游的死就几乎已经成了必然，根本不必他再多操半点心，更何况，即便是马游不死，以如今方寸的实力也根本依然不惧。

　　真正让方寸苦恼的，恰恰是刚刚入手的丹方。

　　在方寸原本的概念之中，只要得到丹方，凭借自己对于丹道的理解，便能够轻松掌握，只要有足够的材料就能炼制丹药。

　　然而真正拿到了丹方，方寸才蓦然发现，自己的想法似乎有些太天真了，甚至可以说是幼稚的可笑。

　　所谓的丹道，远不是方寸所理解的那么简单，并不夸张的说，那同样是一门博大精深的艺术，值得人投入毕生的精力去钻研，纵然再天才，也不可能凭借天赋就轻松掌握。

　　至于方寸上一世学习的医术或者之前在人间界从隐月宗得来的哪一点丹道之术，其他都仅仅只是皮毛小道，一旦真正踏入了圣阶，想要炼制这些玄妙的灵丹，才会发现，之前那些不过都仅仅只是一个笑话而已。

　　苦笑了一下，方寸终于还是放弃了自己钻研丹道的打算。

　　方寸对于自己的定位非常清楚，作为一个刺客，无论他学习任何一种东西，都是为了隐藏身份，或者说增加自己的适应能力，而绝对不可能真的钻研进去，跟那一领域的专家媲美。

　　想了想，方寸随手收起丹方，苦笑了一下，略微辨认了一下方位，继续向前飞去。

　　直到此刻，方寸才明白，为什么丹方的入手比想象中容易了这么多，甚至是陆玄明明知道，马游会把丹方交给自己也并未阻拦，因为，一份丹方，其实根本就算不得太过珍贵，真正珍贵的仅仅是丹道大师而已。

　　当然，以方寸的性子，自然也不会轻易放弃，既然自己无法炼制，那么就只能去寻找丹道大师了，无论是学习丹道，还是想办法从丹道大师手中换取合适的丹药，都没有问题。

　　……

　　“咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽，口中溢出一丝鲜血，风痕整个人的精神似乎都已经显得极为疲惫，只是如今的他，却根本不敢稍作停留。

　　作为杀王传人，风痕虽然不算真正的杀手，但是那一份属于杀手的敏锐与感知却是清晰之极的，他远比任何人都清楚，已经身陨的神子不可能从雷域之中出来，其他各派那些弟子也同样不可能出来。

　　如果说，之前因为心存幻想，再加上对于神子的怀疑，还能让众人彼此顾忌，不会放手来追他的话，那么，随着雷域的关闭，这种好运就会荡然无存，几乎可以预计，作为雷域中心一行如今唯一的幸存者，自己会有什么样的待遇。

　　若不是实力已经踏入了圣阶，恐怕根本连半点逃生的机会都不会有。

　　论实力，七王并不逊色与各大派强者，但是，相比与那些不知道活了多久的老家伙，就未免差了一些。

　　死灵帝在时，有死灵帝的威慑在，七王可以横行无忌，但是，如今死灵帝被困无尽星空，七王所能做的，也仅仅只是自保而已，何况，七王之间，也并不是铁板一块。

　　如今一个杀王传人的身份，并不足以保住他的命，可以预见，一旦各派传出追杀令，他所要面对的是何等残酷的环境。

　　而这些，原本都应该是那个方寸所承受的。

　　想到这，风痕便忍不住又是一阵苦笑，好死不死的，自己居然真的发下了那个血誓，否则，暴出帝剑传人现身天外天的消息，也能给自己转移一些压力才是。

　　翻开星图看了一眼，风痕犹豫了一下，终于还是向着星图上象征着极度危险的红色标记位置的方向而去。

　　绝地，即便是以他如今的实力进去，也同样是危险万分，但是，现在却已经由不得他选择了，因为只有绝地，或许才能存在一线生机。

　　……

　　丹城！

　　这其实并不是这座城市的本名，只是，自百年前，丹道大师吴药踏入表示将会留在这里后，城市的名字便被改成了丹城。

　　在天外天，一个丹道大师绝对是最顶级的存在，纵然是各大势力也只能拉拢，不敢持强胁迫，因为，你根本无法想象，到底有多少强者欠过丹道大师的人情，更无法确定，对方会不会转而投身到与你对立的势力当中。

　　当然，能够达到这种程度的丹道大师绝对是珍稀之极的，整个天外天已知的丹道大师也仅仅只有三人而已，而且，这三人中还有两个居无定所，可以说是神龙见首不见尾，根本难以找到踪迹。

　　在这样的情况下，丹城的鼎盛就完全可以预计了。

　　因为，只有在丹城，你才能最快的买到合适的珍稀灵丹，才有可能见到那位高高在上的丹道大师。

　　“动作都快着点，听说，吴药大师似乎又离开丹城去炼丹了，这一次若是再买不到灵丹，可就不知道要等多久才会有灵丹出售了。”

　　瞪着眼睛呵斥身后的随从，青年不耐的加快了脚步。

　　“少爷，放心吧，按照吴药大师的习惯，每一次远行之前，就会留下不少珍稀灵丹出售，咱们可是最早得到消息的，早早就做了准备，源晶充足，足以为少爷买够灵丹了。”笑呵呵的应了一句，青年身边管家摸样的长随跟了上来随口说道。

　　“就怕是狼多肉少啊，灵丹可是稀罕玩意，谁不想要？”依然还是有些不放心，青年一边大步向着药阁而去，一边嘀咕道。

　　说话之间，青年已然赶到了药阁的门前，打眼一扫，就知道，如今药阁之中已经进去了不少人，只是青年却并没有跟着人群往进走，而是焦急拽住门口的接待，“三楼的灵丹开始出售了么？”

　　一口就提到三楼，那接待当即就明白来人身份不凡，连忙回答道，“公子放心，还有半个小时才正式开始出售。”

　　听到这话，青年这才松了一口气，随手甩了一块极品源晶给那接待，算是打赏，“哈哈，我就说本少爷的运气没有那么差嘛，带路带路。”

　　“这个……”结果极品源晶，接待本是极为开心的，只是，听到这话，却不禁苦起了脸来。

　　“放心，规矩我们知道。”不等青年说话，身后那长随便站了出来，随手打开了一个空间袋，“这是三千极品源晶，够资格了吧？”

　　扫了一眼空间袋，确认无误之后，那接待这才笑着开口道，“抱歉，这可不是我要为难公子，只是规矩如此。”

　　“你们就在外面等着吧。”不耐烦的挥手吩咐了一句，青年拉着长随便往药阁之中走去，药阁的规矩，寻常的护卫是无法进入了，最多只能带两个人进入。

　　“等一下。”

　　那接待躬身正准备带着青年进去之时，却突然又被喊住了。

　　回过头来，却是一个紫衣的俊雅青年大步而来，一身紫衣也不知是什么材质，却给人一种雍容尊贵之感，下意识的便令人不敢小觑。

　　“这位公子，不知有什么能效劳的？”

　　摆了摆手，紫衣青年微笑着同样扔出了一块极品源晶，这才开口道，“我初到丹城，不知这药阁的规矩，不知能否劳烦你给我解释一下？”

　　“解释个屁，连规矩都不懂，跑来凑什么热闹。”不等那接待回答，之前的青年便翻着白眼骂了出声。

　　“少爷！”眼见青年还有继续叫骂的趋势，身旁的长随连忙上前拽住了青年，低声开口道，“少爷，出门在外，不要惹事，对方恐怕不简单。”

　　寻常人看不出来，但是这长随却是半步圣阶巅峰，只差一步就能踏入圣阶了，凭感觉便能知道，对方那一身紫衣，根本就不是什么特殊的材质，而是由最纯粹的雷霆之力凝聚而成。

　　若单纯是以雷霆之力凝聚衣服也还罢了，但是，如今那青年身上的紫衣却是几乎不露丝毫波动，无论是样式还是装饰都惟妙惟肖，一如真正的衣衫，这可就不是寻常的半步圣阶能够办到的了，至少他自持，即便是自己也绝对无法以火之本源凝聚出一身相似的衣服来。

　　能在这负责接待的，实力或许不是很强，但是眼力却绝对极好，一眼就能看出紫衣青年的不凡，躬身回答道。

　　“公子初到丹城，可能不知道，我们这药阁是丹道大师吴药开办，所售一切丹药都是由吴药大师炼制，若是寻常人，在一楼，二楼便能买到丹药不过，若是想要买一些珍稀的灵丹，那就得到三楼去了。”顿了一下，那接待继续说道，“不过，按照药阁的规矩，三千极品源晶是入门的资格，若想踏入三楼，便得先拿出这个数的极品源晶来。”

　　略微沉吟了一下，紫衣青年随即洒然道，“如此说来，三楼的丹药极为有限了？”

　　“公子当真心思灵敏。”笑着恭维了一句，那接待随即解释道，“三楼是限时开放的，所有丹药都是吴药大师亲手炼制，珍贵之极，为了避免人多杂乱，这才出此下策。”

　　“有些意思。”微微点头，紫衣青年随手拿出空间袋递过去，“你看看，这可够么？”


第四卷 第六十一章 火灵丹！

　　卖掉了紫菱剑，方寸身上的极品源晶可是足足有近万的数量，即便是修炼消耗掉了不少极品雷源晶，剩下的数量也绝对不在少数，至少，进入这药阁的三楼那是绝对足够了的。

　　事实上，要单论身家的丰厚，即便是一些圣阶强者也未必就比方寸多，雷域之中，死在方寸手中的人可绝对不在少数，尽管有些空间袋遗失了，但是多数却还是被方寸毫不客气的收了起来，这些本身就已经是一笔极为庞大的财富了。粗略计算了一下，如今方寸身上至少也有着近两万的极品源晶。

　　这还不算那些乱七八糟的东西，别的不说，无论是断剑还是光之权杖拿出来，可都绝对是价值连城的东西。

　　当然，即便胆大如方寸，如今也是不敢轻易拿出断剑与光之权杖招摇的，更不要说拍卖出去了，紫菱剑还有天行拍卖行敢收，但是这两样东西，却是绝对没人敢碰的。一旦拿出来，毫无疑问，方寸第一时间就得被卖给神宫与剑阁。

　　“喂，外面来的，你叫什么？”心中虽然不爽，但是那青年得了长随的提醒，倒也不至于再跟方寸翻脸，只是歪着脑袋瞥向方寸问道。

　　“方寸。”嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸悠然回答道。

　　名字只是一个称呼，如今也还没有多少人知道方寸这个帝剑传人已经踏入了天外天，方寸在天外天更算不上什么知名人物，这一点上倒也不用有丝毫的隐瞒，何况，同名的人只怕也并不在少数，凭一个名字，没人能联想到太多的东西。

　　“打个商量，一会如果有火灵丹的话，你不要跟我争，怎么样？”对于方寸叫什么，青年其实完全没什么兴趣，绕了一圈，这才是他想要说的话。

　　“哦？”心中微微一怔，表面上，方寸却是不露声色，“怎么说。”

　　“我看你也不像是修炼火之本源的样子，火灵丹对你没什么作用，只要你别跟我争火灵丹，我就交你这个朋友。”一摆手，青年一副大气的样子，信口说道，仿佛能跟他做朋友是件非常荣耀的事情一样。

　　只是，这话落到方寸耳中，意义可就不大一样了。

　　方寸的心思是何等灵敏，瞬间就明白这青年所说的话，只怕有假，倘若只有修炼火之本源的人才需要火灵丹，他又何必跟自己商量？自己以雷霆本源凝聚一身紫衣，就已经足以说明自己修炼的是雷霆本源了，这青年修为虽然一般，好歹也算是半步圣阶，不可能连这么一点眼力都没有。

　　“呸，别听他胡说，火灵丹的确只对修炼火之本源的人有用不错，但是，火灵丹却绝对是这药阁之中，最为珍稀的灵丹你若能买到，足以让你换到你想要的任何灵药了。”方寸还没回答，身边就响起了一个女孩清脆的声音，只是这声音之中却满含着不屑，当然，这不屑自然不是冲着方寸，而是冲着那青年而去的。

　　“臭丫头，谁要你来多嘴？”一瞬间，那青年当即便恼怒的骂了出声，明显是认识这女孩的。

　　抬头望去，方寸这才看清了这女孩的样子，粉色的长裙衬托出窈窕的身姿，一双大大的眼睛透着一股水灵，虽然算不得太漂亮，却有一种极为清新的气质，让人不自觉就会对她产生好感。

　　“南宫恨，你果然还是一身的坏水，哼，就你这种心性，就算得到了火灵丹也没希望踏入圣阶。”女孩说话同样毫不客气，一句话就顶了回去。

　　“慕容小姐。”苦笑了一下，南宫恨身边的长随略微躬身道，“慕容先生与老爷是世交，若是知道你们两个还是一见面就吵，只怕也不会高兴的。”

　　“呸，谁要跟他吵？我还嫌掉价呢。”气呼呼的哼了一声，女孩也不理会南宫恨，转向方寸道，“方寸是吧？我叫慕容嫣，放心，你不用理他，尽管买你的，他若敢找你麻烦，我帮你。”

　　洒然一笑，方寸心中一阵好笑，却也明白，这两个人不过就是斗嘴而已，关系只怕匪浅，若是自己当真傻乎乎的以为人家是对头，指望慕容嫣真的帮自己的话，非得吃大亏不可。

　　不过，这些方寸自然是不会点破的，“火灵丹真珍贵么？我初次到这药阁来，不知慕容小姐不知可否为我介绍一下情况？”

　　“当然没问题。”气呼呼的瞪了南宫恨一眼，慕容嫣这才继续说道，“火灵丹每次最多只有三颗，每一颗的售价都高达三千极品源晶，而且，也仅仅只有在这药阁之中才能买到。”

　　“具体用什么材料炼制出来的我不知道，但是，火灵丹之中却蕴含着最纯粹的火之本源，修炼火之本源的人若能得到炼化之后，便能令火之本源得到大幅提升，甚至是突破瓶颈，凭此突破到圣阶。”顿了一下，慕容嫣继续说道，“一颗火灵丹的药力，几乎能抵上三年苦修，你说算不算珍贵？”

　　如此效果，即便只是听着，方寸也不禁一阵咋舌，提升火之本源也还罢了，理论上极品源晶也能做到，就是速度慢的多，但是能够帮助突破瓶颈，甚至是冲击圣阶，这效果可就实在太过逆天了。

　　“若是并非修炼火之本源，能不能凭借火灵丹感悟火之本源？”

　　“那不行！”摇了摇头，慕容嫣翻了翻白眼道，“再好的灵丹也不是万能的，本身没有领悟力，就算有再多的灵丹也不可能堆砌出圣阶强者来。”

　　说道这，慕容嫣向着南宫恨撇了撇嘴，意有所指的开口道，“就像某些人，本身天赋太差，好不容易感悟了火之本源，一口气用了三颗火灵丹，也没能有多大进步，依我看，就算再给他三十颗火灵丹，也未必能突破到圣阶。”

　　这某些人自然指的自然就是南宫恨了。

　　不得不说，这一番话却是着实戳到了南宫恨的痛处，他本身天赋就很平常，若不是有一个圣阶强者的父亲，恐怕根本就别想感悟到本源之力，三颗火灵丹用掉，实力这才勉强能比寻常半步圣阶的强者高出一些，想要达到半步圣阶的巅峰都不知道还要多久，更别说是突破圣阶了。

　　也正是因为如此，他才异常的渴望再次得到火灵丹，毕竟，若没有火灵丹，他的实力再想提升，可就实在太难了。

　　“慕容嫣，你不用指桑骂槐，你等着，用不了多久，我就能打败你。”咬牙切齿的瞪着慕容嫣，南宫恨一字一顿的说道。

　　“凭你再买下三颗火灵丹么？”不屑的哼了一声，慕容嫣毫不客气的讥讽道，“先别说你能不能顺利买下来，就算是能，凭你，想打赢我也只是妄想。”

　　“咱们走着瞧！”气呼呼的扭过头去，南宫恨却是再不想跟这丫头多说一句话，大有老死不相往来的趋势。

　　反倒是方寸直接被这两人当成了空气。

　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸却也并不在乎，懒洋洋的打量着周围，完全没有丝毫被忽视的恼怒。

　　火灵丹既然不能帮助没有火之本源的人感悟，方寸也便没有多大的兴趣了，相反，如今他真正感兴趣的，还是那个丹道大师吴药，连火灵丹这种逆天的灵丹都能炼制出来，这个吴药在丹道上的造诣已经根本不是方寸所能想象的了，丹道大师这四个字倒是绝对的名不虚传。

　　这么说话的功夫，负责这次丹药拍卖的人也终于从后台走了出来，几十个侍女端着盛放着灵丹的玉匣鱼贯而入，瞬间点燃了所有人的激情。

　　粗粗估算了一下，如今这药阁三层中，至少有着数百人，也幸亏是这三层的空间够大，这才容纳的下。

　　“各位，我药阁这一次的拍卖马上开始，还是老规则，每一个人只有一次加价的权力，所有灵药同时拍卖，各位想要什么灵丹可得先考虑好，以免错过机会。”为首的老者淡淡开口，“这一次出售的灵丹一共有三十七种，三十七个柜台，一会各会出现一种，如今距离拍卖正式开始还有十分钟的时间，各种丹药的效果在柜台上都写的清楚，大家可以仔细看看。”

　　熟悉的人也还罢了，如方寸这种第一次来的人，听到这规矩，却是不由微微一怔，这样的规则，也算是的一种变相的限制了，这样的条件之下，只怕一个人最多也就只能拍下一两种灵丹，不可能出现谁有钱就包揽所有灵丹的情况了。当然，如此一来，丹药所卖出的价格恐怕也会有所减少。

　　不过，想想这药阁主人的身份，方寸也便释然了，以人家丹道大师的身份，也不必计较太多了，定下如此规矩，也算是维持了一种相对公平的氛围，更诏示了那种绝对超然的地位细细想来，可比如拍卖会那种完全价高者得带来的效果更好的多。

　　相比与其他早就已经想好要买什么灵丹的人来说，方寸来得就实在仓促了些，事实上，他连具体有哪些灵丹都不清楚，如今也只好趁着十分钟的时间多看一下，做一些了解了。


第四卷 第六十二章 吴药的去向！

　　丹药，说穿了，就是帮人节约修炼的时间而已。

　　区别一种丹药是普通货色还是珍稀灵丹的区别就在于它能帮你节约多少时间，按照这个标准来判断，便能轻易的辨别丹药的好坏了。

　　目光从各种丹药上扫过，即便是方寸也还不由自主的被这些丹药的效果所震撼了，这些丹药大多都是帮助人凝练本源之力的，效果和极品源晶差不多，但是速度上却绝对要快的多。甚至即便是方寸利用控火之术炼化极品源晶的速度还都还比不上吸收这些丹药的十分之一。

　　打个比方吧，按照方寸没有进入雷域之前的情况来计算，如果没有雷域，需要一直依靠极品雷源晶来提升雷霆本源之力，那么，在不考虑本身对于雷霆本源感悟程度的情况下，修炼到这种雷霆本源大成的地步，需要不断的炼化极品雷源晶十年这还是方寸能够以控火之术加速炼化吸收的结果。

　　听起来很夸张，但是事实的确就是如此，要知道雷霆本源大成的境界，已经达到了甚至超过一半圣阶强者的地步，所需要的雷霆本源之力自然是个天文数字。

　　但是，同样的需要，如果不断服用这丹阁之中一种名为聚雷丹的丹药，这个时间则可以夸张的缩短到仅仅一年！

　　十倍，整整十倍的效率，这其中的差距可就实在太大了，大到纵然定力如方寸也不禁产生了强烈的占有欲。

　　若不是已经在雷域之中吸取了足够的力量达到了雷霆本源大成的境界，方寸恐怕都要忍不住买下这聚雷丹了。

　　当然，这样的计算方式其实是不准确的，因为想要无视本身对于本源的感悟程度，这几乎是不可能的，即便的方寸，若是没有雷域中心的九死一生，也根本不可能达到雷霆本源大成的境界，即便有再多了聚雷丹也无法催化出一个雷霆本源大成的强者来。

　　所以，这么一圈看下来，方寸才真正明白火灵丹的珍贵，毫无疑问，能够帮助人本身提升对于火之本源的感悟，这一点就足以令火灵丹成为这丹阁之中最珍稀的灵丹了。

　　而且，整个丹阁能达到这种效果的也仅仅只有火灵丹一种而已。

　　略微沉吟了一下，方寸也便大致猜到了原因，这火灵丹中蕴含的大概就是丹道大师吴药本身对于火之本源的理解，所以在理论上，这火灵丹应该足以帮助人在火之本源的感悟上达到吴药的层次，一旦超过了这种境界，火灵丹就不会起任何作用了。

　　不过，吴药本身就是圣阶强者，所以对于这些还未突破到圣阶的人来说，火灵丹的效果就已经足够了。

　　想明白了这些，方寸微微摇头，便将目光再次从火灵丹上移开了。

　　如今真正让方寸感兴趣的，或许是这丹阁三楼之中最普通的一种丹药——虚灵丹！

　　没错，就是马游给他的丹方上所记载的虚灵丹。

　　相比与其他的丹药，虚灵丹并不能带来任何本源之力上的提升，它所能够起到的作用，就是快速的积累本身的灵力。

　　在虚灵丹足够的情况下，可以再很短的时间内将一个刚刚踏入天阶的人实力推进到天阶巅峰！当然，这样的天阶巅峰是不可能拥有本源之力的，在半步天阶的眼中完全不堪一击。

　　不过，虚灵丹最强大的地方在于，它的效果，即便是踏入了圣阶也一样有效。

　　不提本源之力的区别，拥有更多的灵力对于实力提升的帮助自然不言而喻。

　　这才是如今方寸最需要的东西，毕竟，虽然雷霆本源已经大成，理论上，如今的方寸已经可以冲击圣阶了，但是，要论灵力的积累，方寸也依然还远远没有达到天阶巅峰，只是在本源之力的强大之力，让人很容易忽视这一点而已。

　　不过，在不踏入圣阶的情况下，灵力提升无疑也同样能够让方寸的实力更进一步。

　　没有丝毫的犹豫，方寸在第一时间就放弃了其他丹药，选择了虚灵丹，所幸的是，如今在这丹阁之中，关注虚灵丹的人只有寥寥几人而已，与其他丹药的火爆根本无可比较。

　　“诸位，拍卖现在开始，请出价吧。”

　　并不在乎众人的反应，计算着时间，那人平静的宣布了拍卖的开始，一瞬间就将整个丹阁的气氛推向了巅峰。

　　“五千，我出五千极品源晶，火灵丹！”

　　“五千五百极品源晶！火灵丹是我的！”

　　远远的，方寸依然能够听到对于火灵丹争夺的疯狂，相比于这些人疯狂的价格，即便是以方寸的身家，真要争夺火灵丹的话，也得苦笑，按这种价格的增长趋势，方寸很怀疑即便自己将全部身家都扔上去，最终也未必能将三颗火龙丹全部拍下来。

　　“几位兄弟，咱们跟那些有钱人比不了，就不要相互竞价了吧？这虚灵丹一共有一百颗，我只要二十颗，出价到每颗一百二十极品源晶如何？”扫了一眼身边的几人，其中一个中年苦笑了一声开口说道。

　　显然来买虚灵丹的人，家底都不算丰厚，中年这话一说，当即就得到了众人的认可，相比与其他位置各人玩命的竞争倒显得一片和谐了。

　　“一百五十！我全要了。”眉头微挑，方寸毫不在乎的报价，也随之将这种气氛彻底打碎。

　　“你！”原本还以为这事成了，却不想方寸横插这么一缸子，那中年却是差点没气吐血，“你这人，发什么疯，这么多虚灵丹，你抢去做什么？”

　　一口气将价格提到一百五十极品源晶，这本身还没什么，但是方寸所说的却是全部拍下，这其中的区别可就大了。

　　如此一来，无论谁想要竞争，也都必须将这些虚灵丹全部买下才行，这可是整整一百颗，即便是每颗只要一百极品源晶，那也高达一万极品源晶这恐怖的数字了，根本就不是这些人所能够支付的起的。

　　“不错，虚灵丹本身就不算珍贵，你就是拿出去拍卖，最多也不过只能卖到一百五十极品源晶，半点便宜都占不到，白白将它砸到手里。”另外几个人也跟着附和道，在他们眼中，方寸这种不知深浅的家伙恐怕是想买下这些虚灵丹倒卖盈利呢。

　　“虚灵丹我需要的数量并不多，诸位若是想要，我甚至可以以一百极品源晶的价格转给诸位一些。”丝毫不在意众人诧异的目光，方寸继续说道，“我唯一的条件就是需要诸位帮我打听吴药大师，这一次离开丹城去了哪里。”

　　“你打听这个干什么？”莫名其妙的看着方寸，那中年不解的问道，“吴药大师的规矩，离开丹城之后，绝不会向任何人，任何势力出售丹药，你就算找到了也没用。”

　　“那就是我的事情了，诸位只要给我一个答复，行还是不行。”淡然摇头，方寸平静的开口，完全没有半点犹豫。

　　“行，咱们帮你打听就是了，反正也不是什么难事。”见到方寸这态度，几人连忙答应了下来，一百源晶的价格可是便宜的很，而且，最重要的是，这一批虚灵丹被方寸拿走之后，短时间内是不可能从别处买到的，无非就是打听一下消息，虽然麻烦了点，但也不算什么难事。

　　“我会在迎君酒楼摆下酒菜等各位好消息。”略一拱手，方寸微笑着回答，不徐不缓，一副云淡风轻的样子。

　　这几人倒也没有犹豫，当即就转身离开了，方寸随手从空间袋中点出足够的极品源晶顺利买下了这些虚灵丹。

　　按照如今方寸的实力，最多十颗虚灵丹就足以将灵力推到天阶巅峰的极限了，再多也是无用，之所以买下来，就是想要利用这些人帮自己打听吴药的线索而已，毕竟，方寸刚刚才到丹城来，要论打听消息的能力，远不如这些人，若是弄错了，那才是浪费时间与精力。

　　就这么一会的时间，其余各个地方的拍卖也基本完全结束了，下意识的向火灵丹所在位置看去，最终拍下火灵丹的，果然是南宫恨，只是为了这三颗火灵丹，他也足足付出了三万六千极品源晶的天价。

　　顺利拿下了火灵丹，南宫恨的心情倒是极好，打眼看到方寸过来，眉开眼笑的开口道，“够意思，果然没来跟我争火灵丹，好兄弟，我说话算话，你这个朋友我交了。”

　　“瞧你那得意劲，整整三万六千极品源晶就这么打水漂了，你还好意思炫耀。”不等方寸回答，慕容嫣跟着冷冷的嘲讽，一副要跟南宫恨为难到底的架势。

　　微微摇头，方寸却是不愿再跟这两个活宝纠缠下去，“多谢了，不过，在下还有事情，就先走一步了。”

　　“那什么，方兄弟，你是姓方吧？”也不理会慕容嫣，南宫恨挥着手向方寸道，“记着，我叫南宫恨，在这丹城，若是遇到什么麻烦，尽管报我的名字，我替你摆平！”

　　南宫恨，略微怔了一下，方寸随即洒然一笑，摆了摆手示意，径自向楼下而去。


第四卷 第六十三章 死之意境！

　　“西南，烈风峡谷！”

　　缓缓重复着这个地名，方寸手指缓缓在星图上划动，片刻后，终于还是缓缓起身向外走去。

　　这份星图是方寸花费了五百的极品源晶从天行拍卖行中拍下来了，几乎覆盖了整个天外天的区域，当然，只是一般意义上的模糊星图，太过详细的星图，都是各大势力珍藏的秘密，根本就不可能拿出来拍卖。

　　不过，对于方寸来说，这些就已经足够了。

　　按照星图的情况来看，烈风峡谷距离丹城的距离并不算太远，不过中途也必须要穿越布满了罡风的死亡风带，没有圣阶的实力，几乎不可能通过，在星图之上，也是重重打上了标记的危险地带。

　　这也是为什么吴药的去向非常容易打听的原因，没有足够的时间，即便是知道消息，也根本不可能到达烈风峡谷，况且，吴药的身边还有圣阶巅峰的强者守护，根本就不担心有人敢对吴药不利。

　　方寸的性子本随意，更是没什么要收拾准备的，得到了消息，准备好星图，略作休息便直接离开了丹城，向着烈风峡谷的位置飞去，拥有魔魂之翼，对于所谓的死亡风带，方寸并没有任何畏惧，甚至仅仅凭借大成的雷霆本源，方寸也有七成的把握能够顺利通过死亡风带。

　　在雷域中心完成了最后的淬炼，如今方寸的雷霆本源真身的强度，已经足以与圣阶强者比拟了，根本就不惧什么危险。

　　在丹城附近，倒是有不少冒险者，只是，方寸身上雷霆本源的气息非常清晰，即便感受不到那其中最恐怖的力量，一个领悟了雷霆本源的半步圣阶，也同样没人愿意招惹。

　　一路飞出数千里的距离，周围几乎已经完全见不到什么人了，偶尔有星空中的魔兽出现，对于方寸来说也根本就算不得什么威胁，趁着赶路的功夫，方寸甚至还有余暇吞服了一颗虚灵丹。

　　当然，这也是因为方寸本身的实力太强，否则换了一般的天阶强者来，吞了虚灵丹只怕所有的精力都得用来调息体内的灵气波动不可。

　　“咦？”

　　远远的，方寸突然感受到身后有人急速追来，而且气息似乎也有些熟悉。

　　方寸如今的感知力，可是远远胜过半步圣阶的，他感受到了对方，对方却依然不可能发现方寸的存在，眉头微挑，方寸却是当即便停了下来，静静等着对方追上来。

　　在丹城呆的时间并不长，方寸自问也并没有得罪什么人，这个时候有人追上来，很是令他费解，不过，这却并不影响他的判断，有着足够的实力支撑，方寸也根本就不在乎，对方抱着什么样的心态。

　　不过是短短几分钟的时间，方寸便清晰的辨认出了来人气息，眉头轻挑，却依然并不开口。

　　“少爷，慕容小姐，快走，我来拦住他们！”

　　眼中透出一抹焦急之色，南宫恨身边的长随疾声喊了出来，同时一个返身，紧紧抓住了手中的刀，一股惨烈的气息骤然从身上透出，却是存下了必死之心。

　　“走，走的掉么？”

　　那长随说话的同时，背后一个阴冷的声音也随之响了起来，“南宫家的小子，你之前不是很嚣张么？如今就是你跪下来将火灵丹送给我，也没用了。”

　　说话之间，一个妖异青年已然赶了上来，并没有丝毫着急的意思，就这么冷冷的瞧着南宫恨他们，如同猫戏老鼠一般。

　　远远看去，南宫恨与慕容嫣的身上都带着淡淡的血迹，光鲜的衣衫也已经显得凌乱不堪，明显是经历了一番苦战的，至于结果，看他们如今这狼狈的样子就能明白了。

　　“死鹰，你敢如此对我们，我爹不会放过你的。”紧紧咬着嘴唇，慕容嫣的声音微有些喘息，眼中却简直快要喷出火来了。

　　“慕容小姐，我知道慕容先生的手段，不过，你以为，你还有机会见到他么？”嘴角透出一抹森然的冷意，妖异青年苍白的手指轻轻点向慕容嫣，毫不客气的讥讽道。

　　“我若死了，我爹一定会追查下去的，你以为你做的干净利落么？总会有线索留下的，到时候，你也难逃一死。”即便已经被逼到了绝境，慕容嫣依然不肯放弃，咬着牙威胁道。

　　“少爷，慕容小姐，你们快走，我拼死拖住他。”眼看对方根本就没有商量的意思，南宫恨身边的长随终于下定了决心，一瞬间，便将灵魂与血肉一起燃烧了起来。

　　“拼命了么？”眼中闪过一丝不屑之色，死鹰淡淡说道，“就凭你对本源之力的掌控能力，纵然是让你燃烧了灵魂又如何？你以为，你能威胁的到我？”

　　并不等对方回答，死鹰便自顾自的说了下去，“这里已经远离城市，即便是我放任他们先逃一个时辰，你以为，他们能逃出我的手心么？”

　　一句句话如同大石般砸在所有人心中，一种绝望的情绪不自觉的滋生而出，即便是那长随拼死之意，也并没有之前那么强烈了。

　　对方的话没有错，无论是南宫恨还是慕容嫣论实力，都不过只是比普通的半步圣阶强出一线而已，碰到死鹰这样的强者，根本就没有丝毫逃脱的机会！

　　他本身虽然是半步圣阶的巅峰，但是论战力却也终究无法与死鹰这样的天才人物相比，纵然是拼尽一切的搏命，最多也只能牵制对方十分钟的时间，这点时间，根本不足以让南宫恨与慕容嫣逃生。

　　火灵丹，任谁都难以想到，这一次火灵丹竟然会被死鹰盯上，而且，对方竟然敢无视慕容先生与南宫家主的威胁悍然出手！

　　惨然一笑，那长随沉声说道，“我自小在南宫家长大，能有今日这一切，都是南宫家主给的，如今纵然是死，我也要流尽最后一滴血。”

　　手中刀猛然下斩，绚丽的刀芒悍然爆开，如同最绚丽的烟花，以他的生命作为最后的燃烧，火焰包裹的刀光之中赫然出现了一股恐怖的刀意，刀刀都是同归于尽的打法。

　　远处，即便是方寸也不禁为之动容！

　　凭心而论，这长随的实力并不强，对于火之本源的掌控也并不算强，即便是如今拼死之下爆发出了刀意，也不过相当与雷域之中那些各大派中的精锐弟子而已，可是偏偏这种拼死的惨烈意境，甚至让方寸心中都生出了一丝寒意。

　　“想死？我成全你！”对方这样的爆发，显然也大大出乎了死鹰的意料，不过，却也更激起了死鹰的凶性，单手一抓，一把白骨长矛骤然出现在了死鹰的手中，诡异的死亡气息轰然爆开，硬顶着对方袭杀了过来。

　　“死之意境！”

　　如果说之前方寸还浑不在意的话，那么这一瞬间，却是让方寸的瞳孔骤然一缩，眼中透出一抹骇然之色。

　　这样的意境方寸并不陌生，事实上，帝剑释放出的阴阳二气，就是生死意境的体现，方寸领悟的生死轮眼在境界上更是要比单纯的死之意境更强，但是，随着实力的实力，方寸在生死意境上却总是差了一点感悟，始终无法绽放出那种一眼生死，一念轮回的威力来。

　　可是，如今死鹰释放出的这单纯的死之意境却是纯粹之极的，单论对于死之意境的感悟，远远在方寸之上。

　　这一刻，方寸心中顿时便沸腾了起来，帝剑当中蕴含轮回本源，这一点方寸很清楚，但是却始终无法触及轮回本源，只能凭空猜测其中奥秘，如今看到这纯粹的死之意境，却是猛然让方寸发现，掌握完整的生死意境无疑对于明悟轮回本源有着极大的帮助。

　　方寸心中瞬间转过了无数的念头，死鹰那边却浑然不觉，事实上，这个距离，死鹰也同样察觉到了方寸的存在，只是以他的实力，根本就不在乎多出来一个半步圣阶而已。

　　“跟他拼了！”眼看着身边的长随拼死一战，南宫恨心中一发狠，愤然出手，火之本源在空中幻化出一个模糊的凤凰虚影狠狠向着死鹰而去。

　　“凤凰真火嘿，可惜了，凭你那点能耐，根本就催动不出来。”眼中透出一丝不屑，死鹰一步踏出，手中骨矛一闪而逝，不等那凤凰虚影过来，便直接被骨矛贯穿，死之意境之下，瞬息消散。

　　拼命？以死鹰的实力根本就不在乎南宫恨与慕容嫣的威胁，若不是不想惊动太多人，一直拖到彻底离开丹城外围才动手，如今南宫恨他们早就已经被死鹰斩杀了。

　　“死鹰，你要的只是火灵丹，我给你，放慕容小姐走，否则我就毁了这火灵丹！”眼看已经到了绝境，南宫恨终于恨声开口，同时手紧紧抓住了盛放着火灵丹的玉匣。

　　与南宫恨的实力，想要伤到死鹰不可能，但是毁掉火灵丹的能力却还是有的。

　　这话一出，死鹰的脸色终于微微一变，暂时停下了手中的攻击，阴沉的盯着南宫恨。

　　“我知道你不可能放过我，但是这不关慕容小姐的事，你放她走，我就把火灵丹给你，否则大家一拍两散！”


第四卷 第六十四章 咄咄相逼

　　鱼死网破！

　　在场根本就没人能想到，南宫恨这个毫无能力，连修炼都只能依靠火灵丹才勉强能踏入半步圣阶的纨绔，居然能在这一刻拿出鱼死网破的勇气来，而且是完全将自己生死置之度外的决然。

　　“南宫恨，你发什么疯，就算要用火灵丹换，你也应该换你自己的命。”沉默了瞬间，慕容嫣终于反应了过来，大声吼了出来，“你这个蠢货，我不用你可怜。”

　　出乎意料，南宫恨并没有生气，即便是被骂作蠢货，也完全没有半点情绪波动。

　　静静看着慕容嫣，南宫恨眼中露出一丝淡淡的微笑，“不是可怜，小嫣，我爱你，从你十六岁生日那天，我就知道我这一生永远不会忘记你了。我知道我天赋很差，所以我拼命的努力，用尽一切的手段，也只是不想被你甩的太远……”

　　“我一直想追上你的脚步，然后在我打赢你那一天再对你说出这句话……可是现在看来，恐怕我做不到了。”

　　眼中微有些发酸，南宫恨却依然还是微笑着，慕容嫣就在他身边不到五米的距离，可是，他却不敢靠的太近，死鹰的威胁实在太大了，大到只要有一丝的疏忽，他便连毁掉火灵丹鱼死网破的机会都没有。

　　一瞬间，慕容嫣的眼眶就红了，这么多年的争吵，其实她又怎么可能真的讨厌南宫恨？若不是心中喜欢，她怎么会大老远的从家里赶到这来，难道只是为了和南宫恨吵架吗？

　　“死鹰，我就是这么一个条件，你答应还是不答应？”眼中透出一丝决然之色，南宫恨盯着死鹰沉声开口，手掌之中透出一抹火焰之光，翻手之间，就能将火灵丹彻底毁灭。

　　“不要，南宫恨，我不要你死，要死一起死，要活一起活。”紧紧的咬着嘴唇，慕容嫣泪如雨下，若不是害怕这时候靠近会让死鹰得手，只怕早已经扑倒南宫恨的怀里了。

　　听到慕容嫣的回答，南宫恨心中一振，随即大笑了出声，“小嫣，临死之前，让我知道，你也是喜欢我的，这已经足够了！”

　　“多感人的爱情啊。”阴阳怪气的笑了一声，死鹰淡淡开口道，“连我都快被感动了，可惜，相比与火灵丹，我自己的命更重要。”

　　眼中透出一丝残忍之色，死鹰森然开口道，“我死鹰一生不说谎话，今日，你们没一个人能活着离开，慕容先生与南宫家，都不是我现在能得罪起的，你以为，我会放慕容小姐回去泄露消息么？”

　　此话一出，南宫恨不禁骤然色变，他之所以之前不说让死鹰放过自己，就是明白，死鹰不可能放过自己，只是如此干脆利落的说出不会放过任何人的话，却也还是让南宫恨心中滋生了一股绝望之意。

　　“既然如此，那就一拍两散吧，你还是什么都得不到。”眼见没法谈了，南宫恨抬手就要毁去火灵丹。

　　“好啊，毁吧，得到不火灵丹，能试试慕容小姐的滋味也不算亏。”并没有退步，死鹰甚至脸上依然还挂着冷笑，这是这话一出，却是硬生生让南宫恨的手滞了一下，眼中透出一股疯狂的仇恨之意，却终究还是不敢立刻将火灵丹毁去了。

　　“你说什么？”南宫恨几乎是一字一顿的开口道。

　　“慕容小姐可是难得的美人，我见犹怜。”残忍的舔了舔嘴唇，死鹰淡淡道，“我拦不住你毁火灵丹，你也别想拦我抓慕容嫣，你若敢毁火灵丹，我自然会让慕容小姐加倍偿还。”

　　死鹰是何等性子，若是一两句话就被轻易威胁，那也不是死鹰了，不错，他这一次冒着风险追杀南宫恨与慕容嫣就是为了火灵丹，可这并不意味着他为了火灵丹就会让步退缩，给自己惹下无穷的麻烦，相比于退缩，他更喜欢威胁，不择手段的威胁。

　　“你无耻！”听到这，即便是慕容嫣也怕了，脸色涨红的怒斥道。

　　“随你怎么说。”压根就不在乎慕容嫣的态度，死鹰静静的看着南宫恨道，“我给你最后一次选择的机会，把火灵丹给我，我保证不碰慕容小姐，给她一个体面的死法。”

　　话说到这，死鹰便收声了，否则如何他并没有说，不过，意思却已经明白无误的表达出来了，而且，没有人会怀疑死鹰有没有这个能力和勇气。

　　疯狂，这一刻，南宫恨才真正是快要疯了，这样的威胁，比死更让人痛苦，即便他已经存下了死志，也无法想象自己心爱的女人若是受了侮辱会是什么样的情景。

　　“啪，啪，啪！”

　　南宫恨痛苦的几乎要答应的同时，一阵清脆的掌声突然响起，不知什么时候，远处的方寸已然无声的出现在了众人旁边。

　　脸上带着淡淡的笑意，方寸悠然鼓掌，一副云淡风轻的样子，仿佛这里根本就没有任何危险，就是自家后花园一般。

　　“方兄弟？”方寸这么一露面，南宫恨便认了出来，只是这一刻，他却怎么也不明白，方寸怎么有胆量凑过来。

　　并不理会南宫恨，方寸看着死鹰叹息了一声，“你的性子很适合做杀手，可惜，运气差了点。”

　　不择手段的威胁，面对意外毫不慌乱，而是瞬间找到最合适的解决方案，这样的人，说实话，方寸也是有些欣赏的，可惜，这些却不能成为放过他的理由。

　　方寸自问并不是一个好人，是非对错存乎一心，做事本就是随性而为，死鹰这些的威胁没错，但是却并不讨喜，从死鹰的眼中，方寸能够看出，他并不仅仅只是以此威胁而已，如果南宫恨真的毁了火灵丹，他绝对会做到他所威胁的一切。这样的行为，已经触及了方寸心中的底线，即便只是巧合的遇到，多半也会出手。

　　何况，除了这些意外，死鹰的身上还有死之意境！

　　“你是什么人？”眉头微挑，死鹰的眼中却是不自觉的闪过了一丝忌惮之意，即便方寸如今并没有释放什么力量，从表面上看，也不过就是普通的半步圣阶而已。

　　“死人，不需要知道的太多。”懒洋洋的抬头，方寸毫不在意的拍了拍手，悠然开口，仿佛这本就是天经地义的事情。

　　“小子，这是你自己找死！”眼中露出一抹森然的杀机，死鹰当即再不犹豫，一挥手中骨矛，恐怖的杀机轰然爆开，踏步之间便向着方寸杀了过来，“区区半步圣阶，凭你也敢阻我？”

　　虽然略有些忌惮，但是却并不意味着死鹰就真的畏惧，一看谈不拢，当即便全力出手，要将方寸斩杀当场。

　　“拥有死之意境，你倒也不是没有狂的资本，可惜，你运气太差了些。”嘴角依然带着一丝淡淡的笑意，方寸漫不经心的开口，脚下轻轻一点，整个人身上露出一抹紫色的电光，飘然向后退去，速度并不快，却稳稳超出死鹰一线，无论他手中白骨长矛如何肆虐也始终无他接近方寸两米以内。

　　雷霆本源大成之后，凭借无暇的雷霆本源真身，方寸已经能够轻易控制这些雷霆之力，以雷霆之力包裹身体化电，依然能够控制速度，没有丝毫失误。

　　死鹰的实力，最多也不过就相当与辰阳，比起神子与莫言都要相差一线，别说如今方寸雷霆本源大成，即便是踏入雷域之前，也同样并不畏惧。

　　然而，死之意境四个字一出，对于死鹰来说，震撼可就实在太大了，一击不中，心当即就凉了一半！

　　以他的眼光自然能够看出方寸身上那雷霆本源的恐怖的，一瞬间，当即便再没了追杀南宫恨他们的念想，几乎是以之前数倍的速度向着身后倒飞而去。

　　逃，现在对于死鹰来说，这就是唯一的念头！能够领悟死之意境，对于他来说，本身就已经是一个奇迹了，一路杀戮，圣阶之下，纵然是各派的精英弟子，他也全不畏惧，可是，面对这个一口就道破死亡意境的对手，他却是从骨子里透出一股寒意，那种感觉，甚至还要超出面对圣阶强者。

　　“现在想走，不嫌晚了点么？”嘴角轻扬，方寸依然还是不紧不慢的开口，只是下一刻，整个人便骤然化为一道电光，眨眼之间，便追了上去，即便是死鹰将速度骤然提升数倍，也根本无法摆脱方寸的追击。

　　“轰！”

　　抬手之间，恐怖的雷霆骤然弥漫开来，在死鹰身边形成了一片雷霆交织的电网，纯粹的紫宵天雷轰然落下，威势无双！

　　“我与阁下无冤无仇，阁下何苦如此相逼？”感受到方寸带来的压力，死鹰咬着牙开口道。

　　这些紫宵天雷的威力不算太强，不可能对他造成致命的威胁，但是却足以让他的速度降下来，几乎是困在这里了。

　　“你与他们也无冤无仇，岂不是同样苦苦相逼？”淡淡答了一句，方寸不紧不慢的出手，却丝毫没有立刻击杀死鹰的打算，否则，雷霆之剑一出，瞬息之间就能将死鹰重伤，他还哪来的精力废话。


第四卷 第六十五章 吞噬死之意境！

　　死之意境，常人或许无法理解其中的恐怖，但是对于方寸来说，这却绝对是最重要的东西，无论是对于本身感悟的提升，还是开启轮回本源都绝对珍贵之极。

　　死鹰的实力并不算强，甚至连杀戮本源也只是刚刚触摸到而已，若是抛开了死之意境，恐怕比南宫恨也强不到哪去，但是，正是因为死之意境的存在，却让他战力飙升到足以与各大势力最出色的弟子相比的地步，这其中的差距足以让任何人动容，只是死之意境不同与本源之力，一般根本没人能够察觉的到而已。

　　可惜，方寸却是不同的，在上古杀域之中感悟生死意境，悟出生死轮眼，更是吸收了那一块上古杀域中的生死之力，这生死意境虽然没有真正掌握，却也触摸到了边缘。如今死鹰一旦展开死之意境，如何还能瞒的过方寸的感知。

　　只是方寸却依然不明白，以死鹰的实力是如何领悟死之意境的，要说难度，领悟这等意境的难度，可还犹在感悟本源之上。

　　别的不说，方寸那妖孽级的天赋够恐怖了吧？可是，自感悟到生死意境一来，到现在，却依然没有真正掌控，令之登堂入室，如此艰难便可见一斑了。

　　论天赋，方寸自问这死鹰绝对不可能超过自己，可是偏偏单论对于死之意境的感觉，对方却远在自己之上。

　　如此与其说是在战斗，倒不如说，方寸是在逼着对方释放死之意境，借机感悟而已，当然，这话是不能说出来的，否则，死鹰也不是傻子，不可能老老实实的配合让你感悟的。

　　好在方寸也根本就不是想要跟他商量，打就是了，绝对实力的压制之下，由不得他不使用死之意境，否则，当即就会崩溃，死亡的威胁之下，死鹰根本就没有选择。

　　“这一次，我认栽了，有什么条件，你尽管开。”面色阴沉的不断在雷霆之下支撑，死鹰抱着最后一线希望开口道。

　　作为一个杀手，死鹰远比常人更珍惜自己的生命，在珍贵的外物都是虚的，只有活下来，才有无限可能，这个时候，只要方寸提出条件，他都会毫不犹豫的答应下来。

　　并非他没有强者的尊严，只是对于死鹰来说，这就是他的信念。

　　失败，对于一个杀手来说没什么大不了的，只要能活着，就总有成功的机会。

　　从方寸出现到现在，也才不过是短短几分钟时间，然而，对于南宫恨与慕容嫣他们来说，这一切却简直就跟做梦似的，之前在逼的他们走投无路，几乎连死都不得安稳的敌人，如今在方寸面前，却羸弱的如同孩童，完全没有丝毫还手之力，这样的反差，对于刚刚从死亡线上逃脱的他们来说，简直难以置信。

　　尤其是南宫恨，更是完全不知所措了，要知道，之前在丹城的时候，他还大言不惭的威胁人家来着，如今回忆起来，却是何等的好笑？

　　虽然本身实力不行，但是南宫恨却毕竟是南宫家族的人，父亲更是南宫家的家主，有着圣阶巅峰的实力，眼力还是有一些的，如今的方寸，明显是将雷霆本源感悟到了一个恐怖的程度，只差最后一步就能踏入圣阶了。而且，如此轻描淡写的样子，根本就是未尽全力，只要不是傻子，也能明白，人家的背景只怕是非常恐怖的。这样的人物，即便是到了南宫家，那也是有资格直接与南宫家主对话的。

　　“你拿不出什么让我心动的东西。”懒洋洋的瞧着死鹰，方寸淡淡说道，“半个时辰吧，我不出剑，只要你在我手中能撑过半个时辰，我就放你一条生路。”

　　定多少招的约定？开什么玩笑，方寸如今又不是要跟他比试过招，为的就是感悟对方释放而出的死之意境，按时间算，才最符合方寸的利益。

　　只是，这话一出，却着实把所有人吓了一跳，几乎差点没疯掉。

　　要知道，真正的强者交锋，片刻间就能分出胜负来，一打打半个时辰，那不是扯淡么？在天外天，可是根本就无法从星空之中吸取灵力补充的，这种消耗战，正常人谁打的起啊半个时辰的激战，那还不得活活耗死？

　　死鹰更是下意识的以为方寸是在嘲讽，根本就没有放过他的意思，一瞬间，一股死气骤然从身上弥漫而出，眼中透出一股凶光，森然道，“小子，这是你逼我的，即便是死，我也必然拉你陪葬。”

　　说话之间，恐怖的死意疯狂从死鹰的体内迸发而出，纵然是的方寸，这一刻，心中也不觉冒出了一丝寒意。

　　仅仅是数息之间，死鹰释放出的死之意境威力便足足提高了三倍，淡淡的死亡气息充斥周围，即便是不断有紫宵天雷轰击也无法抹去这一切的印记。

　　然而，感受到这一刻，方寸却根本没有丝毫畏惧，反而越发的兴奋。

　　如果说之前的死之意境还不够浓烈的话，那么，如今死鹰拼命之下，死之意境便显得越发的清晰起来，真正让方寸能够把握其中脉络了。

　　“闪开，给我走的远远的，否则，死了不要怨我！”

　　冷哼了一声，方寸向着南宫恨的方向喊了一声，身体的雷霆本源之力也跟着增强了几分，轰鸣的雷霆之力，透出无尽的威压，再次抵住了死之意境的侵蚀。

　　“多谢方兄弟，我们这就退开，不过，我不会走的，方兄弟杀了这恶贼，容我再好好感谢。”一咬牙，南宫恨当即抱拳道，对于他自己的实力，他是非常清楚的，如今无论是死鹰还是方寸爆发出的力量，都远不是他或者慕容嫣能够抗衡的，留在这没有半点用处，而且，还随时可能被波及。

　　方寸这么一开口，当即便不再犹豫，拉着慕容嫣向远处飞去。

　　“退出百里！”冷冷的瞥了南宫恨一眼，方寸再次开口。

　　百里，即便是南宫恨听到这话，也差点没有一个趔趄栽倒，原本按他的想法，退出最多十里便绝对不会受到什么威胁了，可是方寸这话一出，却是顿时便让他打消了其他念头，老老实实的拽着慕容嫣飞了出去。只是却怎么也想不明白，为什么要退出百里这么远的距离，要知道，百里，那可真的是半点这边的痕迹都看不到了，甚至以他的实力，连战斗的波动都很难感受到。

　　眼见南宫恨听话的消失，方寸这才重新将注意力放到了死鹰的身上。

　　让南宫恨他们离开，自然不是怕误伤，以方寸如今的实力，若是想要护住谁，凭死鹰根本就不可能伤到。让他们离开，仅仅是因为，有一些手段，方寸不想让任何人见到。

　　“你究竟想要怎样？”死鹰也不是傻子，面对方寸的压力，他同样明白，即便是自己拼命，恐怕也远不是方寸的对手，让南宫恨他们离开，他下意识的以为，方寸是想要跟他谈什么条件。

　　嘴角勾起一丝淡淡的笑意，方寸这才缓缓说道，“我说了，死人，没必要知道那么多。”

　　说话之间，方寸的身上也顿时溢出了一丝诡异的气息，片刻之间，双眼顿时变色，一黑一白，诡异而恐怖！

　　生死轮眼！

　　这一刻，方寸也终于将生死轮眼展现了出来，生死意境骤然透出，狠狠向着死鹰压去！

　　“这是……生死意境？”明悟死之意境，死鹰几乎是瞬间就感受到了其中的异常，浑身一震，差点咬到自己舌头，眼中更是透出了一丝难以言喻的恐惧之色。

　　他修得死之意境，自然比任何人都更明白生死意境的可怕，单单一种死之意境就让他有了今日的成就，生死齐聚，带来的变化，可远远不是一加一这么简单啊，那是一种本质的变化，足以令他彻底失去反抗的勇气。

　　直到这一刻，死鹰才终于明白，方寸为什么要让南宫恨他们离开，一瞬间，他对于方寸的畏惧，已经达到了顶点，脑中不断的转动，却始终还是无法将方寸跟什么人联系起来。

　　“你到底是什么人？为什么要针对我？”一瞬间，死鹰便几乎疯了，这样的强者，要杀他根本就是翻手之间，完全没有必要费这么大的功夫，甚至连生死意境都不需要展露。

　　嘴角微扬，方寸淡淡道，“我原打算，逼你释放死之意境助我慢慢感悟，不过，现在看来没这个必要了。”

　　让方寸突然改变心意的，不是别的，而是小恶魔！

　　在死鹰拼命，令死之意境的威力飙升的时候，小恶魔就跳了出来，清楚的告诉方寸，根本就不需要浪费时间在这慢慢折腾，这种强度的死之意境已经完全可以直接吞噬了。

　　没错，吞噬！对于方寸本身来说，自然不可能完成，但是别忘了，还有魔魂之翼的存在。

　　昔日，小恶魔就曾说过，要解开魔魂之翼第二重封印，就是要吞噬大成的五行本源，魔魂之翼本身就具有吞噬的能力！

　　如今这死之意境虽然不是五行本源，但是凭借魔魂之翼却同样能够吞噬，对于方寸来说，没什么比吞噬掉之后再慢慢消化更方便的了，开启生死轮眼，就是为了让小恶魔直接将这死之意境吞噬到自己的生死轮眼当中。

　　一瞬间，方寸的背后骤然绽开一对白色的羽翼，下一刻，方寸整个人依然化为一道虚影，一拳砸到了死鹰身上，疯狂的吞噬之力无声爆发开来，硬生生从死鹰体内掠夺这死之意境！


第四卷 第六十六章 假消息与外域！

　　死鹰也算是的从死人堆里爬出来的，虽然论天赋或许并不强，但是自小在死人堆里打滚，却让他越发的了解死亡，自感悟死之意境以来，他想过死亡，却从未想过，竟然有人能够以这样的方式蛮横的吞噬死之意境。这一切都已经远远超出的了他的理解范围，他恐惧，愤怒，却偏偏无力反抗。

　　这一切，就像是当初只有八岁的他从一片死尸中爬起来，满目之中，除了鲜血就是尸体，那种发自灵魂的恐惧与无助，不是亲身经历根本就无法体会。

　　死鹰能够清晰的感觉到，死之意境的流逝，伴随着一起消散的，还有自己的生命力，他始终不明白，为什么对方能够拥有如此恐怖的能力，心中充斥着疯狂与不甘，可是，这一切，在那恐怖的吞噬之力下，却都显得那么的无助。

　　死之意境不断的涌入生死轮眼之中，完善着这尚不成熟的生死轮眼，同时，方寸也同样清晰的看到了死鹰身上的一切，那是一种说不出的感受，像是记忆又像是一种感悟……或许，准确的说，是死鹰感悟到这死之意境的整个过程。

　　八岁家族覆灭，死鹰从死人堆中爬出，在尸体之中寻找食物，历经整整一周时间，才终于声音嘶哑的离开家，以一个小乞丐的身份四处游荡。十二岁，死鹰为了争夺一袋钱，用一根生锈的铁钎杀死与之争夺的十三人，以重伤的身体带着钱袋逃离，这一幕恰好被一个杀手看到，于是，死鹰被收入门下。十四岁，死鹰以地阶修为执行任务，以残酷的手段获得死鹰之名。十八岁，死鹰踏入天阶，在杀手界成名，手下从无活口，被暗夜拉拢。二十三岁，以一人之力屠戮三个家族，死于其手中之人过万，血战之下领悟杀戮本源，踏入半步圣阶。二十七岁，死鹰与师父发生矛盾，濒死之际，明悟死之意境，弑师之后，正式踏入强者之列。

　　而自二十七岁以来，死鹰的受到天赋的限制，杀戮本源始终难以大成，反而是死之意境不断提升，到如今，死鹰三十二岁，凭借死之意境，圣阶之下罕逢对手，却终于撞到了方寸的枪口上。

　　天赋太差么？

　　轻轻叹息了一声，感受到这一切，方寸比任何人都清楚，并不是死鹰天赋差，而是因为死之意境的出现，拖延了他在杀戮本源上的感悟而已，若不是自己的出现，任由死鹰这么继续走下去，当有一日，死鹰从死之意境当中感悟出生的时候，就是他以意境之力强行踏入圣阶之时，凭借生死意境，纵然是在圣阶强者之中，死鹰也绝对能够占据一席之地。

　　可惜，如果只是如果，这一切，在死鹰出现在自己面前那一瞬间，就已经全部结束了。

　　方寸的心中并无怜悯，对于方寸来说，生死也实在见过太多了，死鹰这样的人，不是他杀的第一个，也不会是最后一个。

　　“一眼生死，一念轮回！”

　　缓缓从口中吐出这八个字，方寸双目之中透出一抹绚丽的黑白二色光芒，生死意境缓缓透出，刹那之间，将死鹰存在的最后一丝痕迹抹去，只留下一具空洞的尸体，而灵魂早已在生死意境之下被轻易抹去。

　　诡异的双眼转瞬间恢复正常，方寸却依然静静的站在虚空之中。

　　一眼生死，一念轮回！如今吞噬了这死之意境，生死轮眼再次蜕变，方寸自信，圣阶之下，只怕无人能够抗衡生死的衍化，只是，这轮回，他却依然不甚明白。

　　当初创出生死轮眼之时，方寸只是取生死轮回之意，然而，如今一步步走到现在，方寸这才发现，轮回远没有自己当初想象的那么简单，尤其是在知道了帝剑之中蕴含轮回本源之后，更是明白，轮回之力，恐怕才是死灵帝纵横天下的根源所在。

　　“好精巧的生死轮眼，到现在终于有点味道了，异日若能大成，或许这生死轮眼当真能够抗衡死灵帝的紫色双眸。”并不知道方寸此刻脑中转着什么样的念头，小恶魔倒是兴高采烈的赞叹了起来。

　　提到这，方寸这才猛然想起，当初在上古杀域的遗迹当中，死灵帝一丝神念便是仅仅凭借目光便足以抹杀众人，若不是自己取巧，恐怕也根本就拿不到圣果。当初杀人的，便仅仅只是死灵帝神念透出的目光而已，即便是到了如今，方寸也依然能够清晰的记得那紫色的双眸透出的压力。

　　那还仅仅只是一缕神念而已，若是真正的死灵帝，那紫色的双眸又该是何等的恐怖？

　　“现在说这些还太早了些，不过，我倒是能感觉到，生死意境若是大成，对于感悟轮回有着极大的帮助。”摇了摇头，方寸无声的收起魔魂之翼，辨认了一下方位，向着南宫恨他们离开的方位飞去。

　　“那是必然的，轮回本源最是玄妙，不过，起源也正是生死意境。”小恶魔毫不在意的附和，只是他自然不会明白，方寸所说的轮回，并不仅仅只是轮回本源。

　　当然，方寸也不会去跟他解释这些。

　　反倒是南宫恨他们，让方寸此刻有些兴趣，之前方寸让他们退出百里，可绝对不是开玩笑，若是南宫恨没有照做，方寸同样不会有丝毫的手软，刚刚救下他们，如今自然也可以抹杀他们。

　　无论是生死轮眼，还是魔魂之翼，方寸都不愿此刻暴漏在世人的眼中，即便是对于南宫恨略有好感，也不能改变这一点。

　　好在，从目前的情况看，南宫恨应该是老实的照做了。

　　百里的距离，对于方寸来说，算不得什么，片刻之间，凭借强大的神念，便已经轻易锁定了南宫恨他们所在的位置。

　　“方兄，哈哈，我就说，方兄不会有事的！”远远的瞥到方寸过来，南宫恨顿时兴奋的迎了上来，“多谢方兄救命之恩，南宫恨感激不尽。”

　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，方寸笑着摆手道，“这可不敢当，只要南宫兄记得有我这个朋友就是。”

　　说到这，南宫恨顿时脸上一阵发烫，他自然记得当初见到方寸时的情景，他甚至还威胁方寸不许跟他抢火灵丹来着，却不想，最终得到火灵丹之后，还是凭借方寸出手才救下了他。

　　“这是火灵丹，请方兄收下，权当是一点谢礼。”一躬到底，南宫恨脸色通红的开口道，“救命大恩，无以为报，这火灵丹并不是了结，从此之后，方兄但有能用的到我的地方，南宫恨绝无二话。”

　　微微一怔，方寸倒也明白了南宫恨的意思，洒然一笑道，“如此说来，慕容小姐是接受南宫兄了？”

　　这话一出，无论是南宫恨还是慕容嫣脸上都不禁透出了一抹羞色，不过，经历了这一番生死，南宫恨却也完全看开了！“不错，我之前拼命想要得到火灵丹，就是想胜过嫣儿，好向她表白而已，如今嫣儿已经接受了我，火灵丹对我来说，便无关紧要了。”

　　南宫恨的性子本就豁达，如今，心结一解，整个人都轻松了起来。

　　“恭喜南宫兄与慕容小姐了。”略一抱拳，方寸随即微笑道，“不过，这火灵丹还是南宫兄自己留着吧，我修炼的是雷霆本源，火灵丹对我来说，并无用处。”

　　这一番话，方寸说极为诚恳，并未丝毫敷衍之意，之前，他出手本也就不是为了火灵丹。

　　顿了一下，方寸继续说道，“再说，此次，我本就是要去找吴药大师，若能找到，丹药之事自然不成问题。”

　　南宫恨自然也能感受的到方寸的心意，苦笑了一下，随即有些好奇的问道，“方兄，你要找吴药大师做什么？若是需要什么灵丹，不若随我回南宫家，南宫家虽然不算什么顶级势力，料来一些灵丹还是应该拿的出来的。”

　　这话南宫恨说的极为自信，即便是火灵丹这种珍稀的灵丹，若不是他这些年不断消耗，南宫家也是有的。

　　微微摇头，方寸轻声道，“南宫兄不必再劝，我心意已决。”

　　“等一等，方兄，你要找吴药大师，为什么会到这来？”说话之间，慕容嫣似乎想到了什么，突然插口道。

　　“恩？”微微一怔，方寸随即反问道，“不是说吴药大师去了烈风峡谷么？”

　　嘴角带着一丝笑意，慕容嫣摇头道：“方大哥想必是被骗了，吴药大师精通火之本源，即便是要炼丹也不会去烈风峡谷啊。”

　　说到这，南宫恨猛的一拍脑袋，“倒是我忘记了，每次吴药大师离开丹城，总是会有人寻访吴药大师，故而，便会有人散布假消息，方兄想必是被这假消息误导了。”

　　听到这，方寸心中顿时一阵苦笑，原本以为自己已经做的够小心的，专门分了好几个地方打听，这才确认消息，却不想终究还是被骗了。

　　“吴药大师如今应该是在外域，若是方兄真的想找吴药大师，可以去外域找，不过，外域有太阳真火，危险之极，而且，吴药大师素来不喜被人打扰，即便是方兄到了外域，恐怕也未必会有结果。”犹豫了一下，南宫恨继续说道，“不如，方兄随我先回南宫家如何？若是方兄需要什么珍稀的灵丹，我南宫家也可代为寻找，实在不行，等到吴药大师从外域归来，方兄再去丹城寻找不迟。”


第四卷 第六十七章 吴药的构想！

　　凭心而论，南宫恨这话说的极为诚恳。

　　即便平日南宫恨有些纨绔作风，一向眼高于顶，但是，本性却并不坏，方寸与他有救命之恩，这样的情，他想要回报，而且是不惜一切代价的回报。如果方寸有任何要求，他都可以竭尽全力，而且，凭借南宫家继承人的身份，他有这个资格对方寸做出承诺。

　　况且，即便是不提这样的感情，以方寸的实力与潜力，也足以令南宫家族倾心结交了。

　　死鹰在天外天也不是默默无闻之辈，能够轻松斩杀死鹰，而且，年纪轻轻，这样的人，无论再哪里都会是众人想要结交的香饽饽，因为，谁也不敢肯定，对方会不会突然之间就踏入圣阶。

　　一旦踏入圣阶，这样的年纪，简直就是潜力无穷，纵然是南宫家族也必须得以礼相待，若是能借机将方寸绑上南宫家族的大船，对于南宫家族必然有着极大的好处，而对于南宫恨本身，也是绝大的助力。

　　以方寸的性子，原本也并不是完全没可能答应，可是，现在却绝对是特殊情况。

　　如果，方寸只是初入天外天，没有死灵帝的压力，没有种种麻烦，那么，选择南宫家族隐藏身份，绝对是好主意，可惜，如今的方寸，却根本没有时间去浪费了。

　　三年，这个数字带给了方寸太大的压力，根本就容不得片刻的懈怠。

　　更何况，如今或许天外天还没有多少人知道他的到来，但是，这样的消息想必是封锁不了多久的，一旦传出来，立刻就会遭到整个天外天的追杀，没有足够的实力，根本就是找死。

　　“多谢南宫兄好意，不过，我意已决。”轻轻抱拳，方寸平静的开口，眼中带着几分诚挚的谢意，拒绝的却还是那么干脆利落。

　　虽然与方寸谈不上熟悉，但是，南宫恨自问也还是有些眼光的，方寸这样的人物，说一不二，一旦下定了决心，根本就不是旁人所能够左右的，至少，绝对不是他所能够左右的。

　　挠了挠头，南宫恨随即苦笑道，“既然如此，我便不再罗嗦了，方兄踏入外域之中，往太阳真火最浓郁的位置走，应该就能碰到吴药大师了，不过，应该会有圣阶巅峰的强者保护吴药大师，想要见到，恐怕依然是困难重重。”

　　微微点头，方寸再次道谢，这些是他原本就已经猜到了的，倒也没什么意外的，只是外域对于如今的他来说，还当真是有些危险啊。

　　踏入天外天之后，其实方寸最先搜集的资料里，就有外域，无他，因为外域就是连接天外天与无尽虚空的中间区域，穿越外域之后，便是无尽虚空，也是方寸这次天外天之行，最终的目标。

　　如此一来，外域的可怕也便能够想象的到了，事实上，若没有圣阶的实力，也根本就没有什么人敢去往外域。

　　脑中转过这些念头，方寸倒是再没有什么多余的废话，与南宫恨告别之后，径自飞往了外域。

　　与其他地方不同，外域的路很好找，因为无论你在什么方位，只要一路向着天上飞，便总能踏入外域，这路，与进入无尽虚空的方式很像。

　　没有了找路的麻烦，但是进入外域却也并非一帆风顺，单单是不断向上所要面对的乱流与罡风，就已经足以让大多数的半步圣阶铩羽而归了，也就是方寸闯出雷域之后，雷霆本源大成，虽然并未踏入圣阶，但是要论实力，也足以与圣阶抗衡了，这才能轻松穿越一路的阻碍。

　　三天，以方寸的实力，从天外天踏入外域，也整整用了三天的时间，这才穿越了最后一层阻隔，真正踏入了外域之中。

　　仅仅只是进入的瞬间，方寸就感受到了一种难以言喻的压迫力，甚至你根本就无法分辨，这样的压力从何而来，但是却根本避无可避，仿佛在这里，整个人的实力都要被削弱两到三成。

　　“喀嚓！”

　　略微活动了一下身体，雷霆本源之力遍及全身，方寸才勉强将这种压力卸掉。

　　若不是雷霆本源真身，纵然是方寸的能耐，在这外域，实力也得被压制两成，若是一般的半步圣阶，只怕至少要被压制五成的实力，根本就没有探索外域的资格。

　　苦笑了一下，方寸这才明白，为什么根本就没有半步圣阶的人到外域来历练，这样的环境，根本就不适合半步圣阶的人生存。

　　略微辨认了一下方位，方寸远远的感受到一阵浓郁的火之力波动，尽管还隔着很远，但是却依然能够感受到这火焰的恐怖，毫无疑问，那是最纯粹的火之本源，而且，恐怕还附带着一些特殊的性质。

　　太阳真火！

　　根本不需要太多的思索，方寸也便能够明白，这就是南宫恨之前所提到的太阳真火了，没有见到之前，终究还是无法想象太阳真火的恐怖，方寸几乎可以肯定，即便是焱炎宗的辰阳，也根本无法在这太阳真火当中生存，寻常的半步圣阶，只要沾到一点，只怕也难逃陨落的结局。

　　而且，这还仅仅只是最外围而已，这些太阳真火根本就不过只是一些零星的火苗。

　　打开星图，重新计算了一下位置，方寸的整个人化为一道电光以最快的速度向着外域中太阳真火最浓郁的方位飞去，即便是有些困哪，这个时候，也根本容不得分毫退缩了。不论怎么样，必须先找到吴药的踪迹。

　　与天外天不同，在这里，几乎根本就见不到任何人的踪影，所过之处，尽皆是一片虚无，甚至就连魔兽都没有，那种空寂与孤独，每时每刻都在侵蚀着人的心灵，这本身就是一种极大的考验，心志不够坚定的，单单是这孤独与寂寞就足以令之退却了。

　　何况，外域之中太阳真火的位置也并不是一成不变的，甚至随时都有可能在你脚下爆出一片火海，纵然是以方寸敏锐的感知，有几次也差点陷入火海之中。

　　当然，相比与其他人，方寸还拥有着缩地成寸的能力，这才是他敢于如此放肆飞行的凭借。

　　时间飞速流逝，转眼便是半个月过去，而方寸的速度也终于不得不慢了下来，这个区域，太阳真火已经相当密集了，即便是有缩地成寸，太过冒失，也同样会被困入火海当中。不过，对于方寸来说，这却并不是一个坏消息，甚至相反，这样危险的环境，反而让方寸整个人精神为之一振。

　　……

　　“药老，怎么样，还顺利么？”

　　身处太阳真火之中，中年却仿佛根本就没有受到半点影响，甚至犹有闲暇把玩着手上的大剑，漫不经心的开口问道。

　　“恐怕是有些麻烦啊。”身边，一身素衣的老人皱着眉头，有些苦恼的说道，“这里的太阳真火，还是不够强，根本无法融化冰晶泪，况且，我还得控制火焰不损毁冰晶泪的寒气，短时间内，怕是想不到什么办法。”

　　“那倒是，不过，咱们也不缺时间，就在这呆着，药老慢慢琢磨就是了。”洒然一笑，那中年毫不在意的回答道，“水火本就不相融，药老独辟蹊径，一旦完成，那可是足以震动天外天的壮举。”

　　摇了摇头，吴药却并未回答，在旁人眼中，水火相容就已经是万分艰难了，却又有谁了解，这水火相容根本就不过只是第一步而已，他这次真正想要完成的，是夺天地造化的轮回丹！

　　这念头，其实也是因死灵帝而起，死灵帝的轮回本源，在整个天外天甚至说整个三界，都是独一无二的，旁人无法窥视，但是站在丹道大师的角度，吴药却并不以为，有什么是绝对达不到的，这些年的推衍计算，吴药有五成的把握，只要融合五行本源，便有希望创造出轮回本源，当然，或许达不到死灵帝那种程度，但是，只要能够完成，具有的意义，也绝对是跨时代的。

　　而轮回丹，就是这样的一个构想，凭借丹道之术，将五行本源熔炼一体，然后塑造出夺天地造化的真正神丹，一旦服用，能够直接在人的体内，创造出轮回本源！

　　这样的念头，他并未跟其他人透漏过，仅仅只是自我推衍而已。毕竟，这样的神丹干系太大，一旦泄露出去，即便是以吴药的身份，恐怕也根本压不下那势必引起的惊涛骇浪。

　　若是年轻的时候，吴药恐怕即便是有了这样的念头，也根本不会付诸实践，因为影响实在太大，但是，如今却是不同了。

　　他已经老了，对于他来说，生命中唯一重要的东西，就是丹道了，只要能够创造出这样的神丹来，即便是身死又如何？这样的神丹一旦现世，必然会成就一个无可超越的神话意义甚至比死灵帝问鼎帝位更可怕的多。

　　不过，这一切，也都仅仅还只是实验当中，别的不说，单单是这第一步，水火相容，如今想要解决，也还有着太多的难题。


第四卷 第六十八章 机会与考验！

　　“咦，似乎有人过来了。”有一搭没一搭的跟吴药说着话，中年把玩着大剑的手突然一抖，随即嘴角露出一丝玩味的笑容，轻声开口道。

　　“哦？”中年这么一说，吴药也随即抬起头，向着中年目光所及的位置看去，自己在外域的消息并不算隐秘，一些大势力都心知肚明，不过，自己的性子他们也都清楚，不到万不得已，不会有人敢到这来打扰炼丹。被中年这么一说，却也不禁生出了一丝诧异之色。

　　“有意思，似乎是个小家伙……雷霆本源真身，啧啧，区区半步圣阶，竟然能走到这里来，倒也有几分本事。”以中年圣阶巅峰的实力，神念早早就锁定了方寸，在方寸没有刻意掩饰的情况下，一眼便足以看穿方寸的实力了。

　　吴药的感知明显是要比中年弱一些的，不过，也就是片刻之间，也便同样感受到了方寸的存在，仅仅瞥了一眼，吴药便失去了任何兴趣，一个半步圣阶的小子，即便是有些特殊，也不可能让他另眼相看。

　　“你去打发了他吧，我还有材料要整理。”不耐的哼了一声，吴药随即的挥手道。

　　“反正也是无聊，我去逗逗这小家伙。”懒洋洋的耸了耸肩，中年倒是没什么在意的，悠然踏着步子向着火海之外走去，周围恐怖的太阳真火在中年面前，温顺的如同自家驯养的宠物一般，甚至变幻出了一条绚丽的火焰之路。

　　中年的职责是保护吴药，若这时候来的是圣阶巅峰，或者强大一些的圣阶，他只怕是早就起了杀机了，不过，很明显，凭方寸这么一个半步圣阶的小子，是根本威胁不到吴药的，他反而生出了几分好奇之心。

　　相比的吴药与这中年，方寸感知的范围就要小的多了，甚至直到中年从火海中走出来，他才猛然惊觉。

　　“小家伙，你是哪家弟子，竟敢跑到这来？”双手抱着大剑，中年站在火海边缘，较有兴趣的发问道。

　　略微一怔，方寸随即行礼道，“晚辈王晓，无门无派，此来求见吴药大师。”

　　面对南宫恨，方寸可以毫不在意的将本名说出来，但是如今对方恐怕就是圣阶巅峰的强者，方寸却是不敢太过放肆了，毕竟，这些圣阶巅峰的强者，多半都是的知道帝剑传人身份的，贸然将名字说出来，只能令对方生疑而已。方寸可没有把握，对方会不会抱着宁可错杀一千，不可放过一个的态度，二话不说就干脆的将他干掉。

　　“无门无派？有意思，你也是刚从雷域出来吧？”扫了一眼方寸以雷霆本源凝聚而成的紫衣，中年似笑非笑的问道。

　　“不错！”微微点头，在这一点上，方寸倒是没有丝毫的犹豫，雷霆本源真身凝聚不易，尤其是在一个半步圣阶的身上，更是的罕见之极，也只有雷霆才是最好的解释。

　　“听说这次雷域闹的挺凶，神宫和剑阁那两个小家伙也死在里面了，你倒是从中得了不少好处，手段不错啊。”似乎没有搭理方寸说想见吴药的话茬，中年信口而言，却又仿佛带着一种不容拒绝的力量，让人无法不顺着他的意思走。

　　“无非是运气好，而且晚辈有自知之明，并未跟着他们闯入雷域中心而已。”顿了一下，方寸却是不等中年继续发问，反问道，“前辈与吴药大师可是好友？能否容晚辈拜见一下吴药大师？”

　　“恩？”心中微微一动，中年对于方寸却是越发高看的几分，之前这些问话，他本就是刻意为之，圣阶巅峰的气息也在无声间散了出去，别说是半步圣阶了，即便是当真的圣阶强者，这样的压力之下，只怕也是没胆子反问的。可是面前这个只有半步圣阶的小子，却偏偏能够从容不迫的反问，丝毫不受影响，单这一点，就足以让中年高看一眼了。

　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，中年悠然道，“没错，药老是在这，不过，你既然能追到这来，相比也该明白药老的性子，炼丹之际，素来不喜有人打扰，你说，药老会不会见你？”

　　“晚辈的同样倾心丹道，只是苦于一直无名师指点，此番前来，正是想要求教与吴药大师。”方寸的回答依然不亢不卑，仿佛中年这一番话，丝毫不能动摇他的心意，说话之间，手指轻轻划动，一点淡淡的火焰骤然从指尖生出，尽管没有多大的威力，但是这一手却是清晰的将方寸的控火之术展现了出来。

　　控火，这两个字说来简单，但是，真正能够做到的却绝对是凤毛麟角，即便是已经掌控了火之本源的人，也很少有人能够做到这一点，因为，这样的控火之术，本就是丹道大师的手段。

　　并没有就此收手，另外一只手，从空间袋中摸出一块极品源晶，以控火之术轻松炼化，就这么当着中年的面飞快吸收本源之力，也是以这样的方式来证明自己。

　　这样的手段，即便是一般的半步圣阶看到，也足以明白这是控火之术了，何况，中年常年跟随在吴药的身边，对于控火之术本就极为熟悉，这么一眼，便足以轻易确定，方寸绝对不是那种一瓶不满半瓶晃荡的家伙，而是真正触摸到了控火之术，有可能踏入丹道大师境界的天才。

　　若是寻常的半步圣阶，即便是有些特殊，中年也并不在意，甚至可以确定，吴药绝对不会见，但是，掌握控火之术的天才，那就绝对不一样了，跟随在吴药身边多年，中年自然也非常清楚，到如今为止，吴药也并未当真有传人，丹城那些弟子，没有一个得吴药真传的，如今吴药也老了，只怕当真会有收一个弟子的心思了也说不定。

　　一念至此，中年倒是有些犹豫了，深邃的目光缓缓落到方寸的身上，良久，这才沉声道，“有些意思，王晓……只是我很奇怪，你既然想要修习丹道，难道不知道，火之本源才是修炼丹道的正途？”

　　雷霆本源虽然强大，但是追随在吴药身边，中年却是非常清楚，想要真正成为丹道大师，必须拥有火之本源，否则，根本就无法踏入大成境界。

　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，方寸从容回答道，“前辈，小子如今还只是半步圣阶而已。”

　　并没有任何多余的解释，然而，这一句话，对于中年来说，无疑就是最好的解释了。

　　没错，想要修炼丹道需要的就是火之本源，一个修炼雷霆本源的人，根本无法得到丹道真髓，但是，圣阶之前，一切都具有可塑性，修炼了雷霆本源也并不意味着就无法触碰火之本源了。

　　“有意思，这么说来，你如今已经有着突破圣阶的实力了？”扫了方寸一眼，中年大有深意的笑道。

　　方寸并未继续解释，只是嘴角微微扬起的弧度，就已经足以说明一切了。

　　当然，对于中年来说，这同样也是最符合情理的解释了，也只有拥有这样的实力，才可能凭借半步圣阶的实力走到这里，才可能不受他气息的影响，能够如此侃侃而谈。

　　对于世人来说，圣阶那简直就是最高的梦想，只要有一丝的机会，也会疯狂的冲击，而面前这个小子，却明明已经有了踏入圣阶的实力，却因为想要修炼丹道，所以强行压制修为，若没有坚定的心志与自信，只怕是根本不可能做到这一步的。

　　对于中年来说，直到这一刻，方寸才真正走入了他眼中，令其生出了几分欣赏之意。

　　“王晓，哈哈，好，小子，我给你一个机会，药老就在这火海中三十里左右的距离之内，我不拦你，你若是能走到药老的面前，就有资格见他了。”洒然一笑，中年懒洋洋的抱着大剑让出了路来，轻描淡写的开口道。

　　虽然对于方寸有几分欣赏，但是中年却也不可能因为这么一番话，就真的轻轻松松的让方寸见到吴药，他不出手阻拦，这就已经是网开一面的，若是如此，方寸都还是无法走到吴药的面前，那就只能说，如今的方寸还没那个资格走入吴药的眼中。

　　机会不是天上掉下来了，而是自己创造的！而这一切，的基础，都是实力！

　　在中年看来，方寸能够一步步走到这来，就有资格抓住这个机会，但是究竟能不能抓到，那也还得看方寸自己。

　　这太阳真火的火海，就是挡在方寸面对的最后一道考验，虽然困难，但是却也并非一丁点的机会都没有，而这就是他给出的机会了，否则，他亲自出手阻拦，那就是抹杀掉一切的机会了。

　　深吸了一口气，方寸也同样明白这个道理，只是，这太阳真火即便是他也没有把握能够闯过去啊！

　　当然，若是开启魔魂之翼，所有手段全部施展出来，仅仅三十里左右的距离，方寸是有把握闯过去的，但是，如今的情况却是，他根本就不能暴漏身份，在这样的情况下，想要闯过这火海，就十足十的考验了。


第四卷 第六十九章 控火！

　　沉默，寂静的让人心中发寒。

　　中年丝毫没有继续废话的意思，就这么优哉游哉的站在原地，手指轻轻在大剑上叩击着，发出些许沉闷的声响，没有半点催促的之意，但是态度却又坚定之极，根本没有通融的可能。

　　圣阶，这无疑是一个巨大的鸿沟，看似方寸如今已经有了越级挑战圣阶的资格，但是在这太阳真火面前，却同样被死死的区别开来。

　　若是方寸踏入圣阶，即便仅仅是依靠雷霆本源踏入，也足以凭借雷霆之力护持，轻松踏入太阳真火当中，可是，以半步圣阶的实力进入，只怕片刻之间，就得被烧为飞灰。

　　一步生圣，一步凡尘。

　　纵然是以方寸的手段，在这一刻，也不禁有些唏嘘，脑中闪电般转过无数的念头，却始终无法找出一个合适的办法来。

　　三十里的火海却根本恍如天堑，死死阻断了前进之路。

　　苦笑了一下，方寸这一刻，突然有些无力，倘若之前他领悟的不是雷霆本源而是火之本源的话，那么凭借大成的火之本源，纵然只有半步圣阶，他也绝对有信心能够轻松踏入太阳真火当中。或许，这就是对方为什么说，想要成为丹道大师，火之本源必不可少的原因吧。

　　那么，难道自己要在这太阳真火之前参悟火之本源不成？

　　这样的念头在方寸脑中一闪而逝，却又被他直接掐灭了，火之本源对于方寸来说，也完全是一个陌生的领域，纵然是以方寸妖孽级的天赋，想要在短时间内参悟火之本源也根本不切实际，因为他缺少一个种子，一个能够完成蜕变的种子，一如当初逼戮苍生给他的杀生剑，没有种子，想要参悟本源，难度实在太大了。

　　当然，若是方寸不缺时间的话，就这么在太阳真火之前坐下来参悟，或许随着时间的推移，也有可能慢慢感悟火之本源，可惜，如今方寸最缺的就是时间。

　　若不是想要节约时间，他又何必找吴药？

　　可是，如今没有火之本源，他却根本就见不到吴药，这无疑就在这打了一个死结，纵然是以方寸之能，也被卡在这里了。

　　那中年虽然并未出手，但是方寸却也能感受的到，对方必然有着圣阶巅峰的实力，这样的强者，根本不是如今的他所能招惹的，即便是手段全出也绝对不可能斩杀！

　　何况，即便是能做到，吴药那边又该怎么办？难道，连吴药也一起杀了灭口不成？

　　等一等！

　　一瞬间，方寸的脑中骤然闪过一道灵光，心中萌生了一个极为疯狂的念头。

　　不错，自己的确是不可能在短时间内掌控火之本源，但是，想要控制火焰，也并不仅仅只有火之本源才办得到的啊，至少有一种方式，就有可能达到同样乃至更好的效果——控火！

　　没错，控火之术！

　　昔日从隐月宗修得控火之术，方寸这才在丹道之上走到如今这种地步，虽然因为实力的提升，自己这点丹道之术已经完全不够看的了，但是，控火之术却是一样的那中年不也就是在看到自己的控火之术后，才改变态度的么？

　　那么，为什么不能直接以控火之术，在这火海之中打开一条通道？

　　疯狂么？或许有一些，但是却不得不承认，这样的疯狂，并不是无的放矢，而且的确拥有着真实的可行性。

　　太阳真火虽然强，但是归根结底也终究还是火焰的一种，只要是火，在理论上，就完全可以控制，只要掌控的好，完全能够凭借控火之术轻松出入，这才是真的控火。天地间一切的火，都可以随心控制，若能达到那样的境界，控火之术才当真算是大成了。

　　当然，这些也仅仅只是方寸自己推衍出来的，根本就没经过实践的验证，但是别忘了，方寸是出自方寸山的，对于方寸山的弟子来说，一切归根到底，都是心境决定何况，如今的方寸也已经触摸到了心灵之力，如此一来，只要方寸做出的推衍，那么就有可能办到，这是一种强烈的自信，甚至能够超越常规的法则！

　　一如老头当初所说，心有多大，这世界就能有多大，而你所想要的力量，就能有多大。

　　一念之间，地覆天翻！

　　原本迷茫的眼神在这一瞬间，骤然爆出一抹精芒，纵然是远处叩击着大剑剑身的中年，这一刻，也同样察觉到了异常，眼中闪过了一丝微不可察的惊异之色。

　　即便对于方寸有些欣赏，但是，按照吴药的规则，中年也不可能随便就放方寸进去，看似给出了机会，但是，实际上，他却比任何人都清楚，这样的条件是何等艰难。

　　他知道，方寸如今已经有了冲击圣阶的实力，只要方寸踏入圣阶，深入火海三十里，的确不算什么大问题，但是，一旦踏入圣阶，便彻底断送了这个机会，即便是见到吴药又如何？一个不是以火之本源踏入圣阶的人，即便有一些控火的底子，也根本不可能入的了吴药的法眼。

　　但是，同样的，不踏入圣阶，中年也并不认为，方寸有机会能够走到吴药的面前。

　　之前方寸的犹豫与沉默，实际上，就已经证实了这一点，只是，中年却实在没有想到，就是这么片刻的时间，那个看似已经没有半点办法的小子，竟然就能发生如此翻天覆地的变化，仿佛在瞬间，就找到了办法一般。即便是以他的实力，这一刻，也不禁有些好奇了，这个修炼雷霆本源的小家伙，究竟会有什么样的办法，能够闯入这以太阳真火凝聚而成的火海。

　　一步踏出，方寸眼中顿时透出一股强烈的自信，也并没有跟中年解释的意思，方寸就这么从容的走到了火海之前，微微闭上了眼睛。

　　“恩？”微有些诧异，中年较有兴趣的盯着方寸，不置可否，心中却是不免有些晒然，难道这小子打算在这里感悟火之本源不成？

　　诚然，在太阳真火旁边感悟火之本源，有着很大的优势，但是，那却也绝对不是一朝一夕之功，花费几年的时间参悟火之本源，先不说能不能成功，即便是成功了又如何呢？没有大成的火之本源，根本就不可能踏入太阳真火当中，这一点，他比任何人都要清楚。

　　至于说，要在这里把火之本源修炼到大成，那简直就是一个笑话，凭借半步圣阶的修为，将本源之力修炼到大成的人，实在太少，即便是以中年的实力，甚至都没有见过这样的妖孽级天才好吧，即便面前这小子的天赋真的很好，依靠太阳真火想要做到这一步需要多久？十年，二十年，还是更多？

　　这根本就没有意义，至少，在中年的眼中，这样的举动，根本就是一个笑话而已。

　　当然，倘若面前这小子当真能够坚持十年，二十年如一日，没有丝毫的动摇，到时候，他或许会钦佩一下，不过，那时候，只怕吴药多半也早已经离开这里了。

　　微微摇头，中年已经失去兴趣了，之前不过是有些好奇，他才过来的，如今，看到了情况，让他继续守着方寸在这慢慢感悟火之本源，那就是个笑话了。

　　将大剑挂在背上，中年拍拍屁股准备走人之时，下意识的又扫了方寸一眼，可是就是这一眼，却顿时让中年的眼睛瞪的滚圆，再也没法移开分毫了。

　　眼睛依然闭着，方寸的手却缓缓抬了起来，并不带丝毫力量的波动，指尖轻轻点动，仿佛带着一种难以言喻的魅力，犹如穿花蝴蝶一般舞动，然而，就是随着这看似花哨的动作，方寸面前的太阳真火，却是骤然随即暴涨，仔细看起，那些火焰竟然就这么随着方寸的手指跳跃舞动！

　　控火！

　　一刹那间，中年就反应了过来，这么他已经想要慢吞吞的感悟火之本源的小子，尽然就是在以控火之术来操控这些火焰的流动！

　　以中年的心智，一瞬间，就明白了方寸的意图，然而，更是因为猜到了方寸的意思，心中的震撼才更是惊天动地，这一刹那间，甚至他都要以为自己是产生幻觉了，这一切简直就是匪夷所思。

　　一个根本不懂火之本源的小家伙，尽然妄图以控火之术操纵太阳真火来打开一条通道不成？

　　即便，只是三十里的通道就足够了，但是，这可不是凡火，而是蕴含着最纯粹火之本源的太阳真火，足以灭杀任何圣阶之下存在的太阳真火啊！

　　只是，如今的方寸，却是压根不管他如何作想的，心中一旦做出了决定，方寸便心无旁焉的将全部心神投入了对于控火之术的参悟之上。

　　站在这太阳真火的边缘，方寸就是要寻找其中的脉络，熟悉太阳真火，熟悉火焰，然后，不断推衍最适合的控火之术，一点点打开困境，将自己的控火之术推上一个新的巅峰！

　　闭上眼睛，就是为了忘记自己所在的位置，放弃表象，用心去触及这一切最本源的东西。

　　至于其他的一切，已经根本不被方寸放在心上了，这一刻，他甚至都已经不再考虑是否能够成功，因为，当站在这的那一瞬间，方寸就已经坚信，自己必然能够办得到了。


第四卷 第七十章 以火驱火，八条火龙！

　　火焰升腾，看着不断变幻的火焰，中年不自觉的再次停下了脚步，就这么静静的看着面前这一切。

　　恍惚间，中年仿佛又看到了昔日自己的影子，年少的他惯于用剑，然而最最终领悟的却是火之本源，剑阁不愿收一个因为火之本源分心不能专注与剑道的弟子，焱炎宗也不愿收一个总是分心研习剑道的弟子，虽然他也曾苦苦哀求，换来的却依然是冷漠的拒绝。

　　那时的自己，或许便如同面前这执着的小家伙吧？只是，等待他的又会是一个什么样的结局？

　　心中微微叹息，中年面色复杂的站在火海当中，回忆着自己的一生，最终却终归化为了一抹淡淡的苦笑。

　　没人明白，走到今天这一步，他究竟付出了多少，如果再来一次，他甚至不知道，自己还有没有勇气如同当初一样，坚定的选择这样的道路，而不是屈服与现实，放弃剑道或者火之本源。

　　能够踏入圣阶巅峰，获得如今的成就，除了天赋之外，机遇也同样占据了极大的比重，若不是遇到了吴药，若不是以立下血誓，终生追随吴药，或许，如今的他也不过泯然众人而已。

　　焚天剑，楚狂人！

　　如今的他，纵然是的面对各大宗派的掌教，也敢一战，除了那些几乎不问世的老家伙外，这世间，几乎没什么人能让他退避，楚狂人，这三个字早已传遍整个天外天，可是，这一切都不能抹去他永远失去了自由这个事实。

　　尽管，世人并不知道其中的关节，也不能掩盖那种失去自由的哀伤。

　　时间无声的流逝，这么一站，就是整整三天！

　　楚狂人甚至已经忍不住想要劝方寸离开的时候，原本一直闭着眼睛的方寸却骤然一步踏出，无声无息的闯入了火海之中。

　　这一步，却几乎震动天地，也硬生生将楚狂人心中所有的说辞都堵了回去！

　　以半步圣阶的实力，方寸根本就没有资格踏入太阳真火之中，即便有雷霆本源真身，在这样的火焰当中，也根本就撑不过一时三刻，可是，方寸偏偏就这么随随便便的踏了进去，而且，即便是踏入火海之中，他也始终没有释放出雷霆本源，而是硬生生控制着火海，形成了一小块干净的真空区。

　　周围满是炙热的太阳真火，然而，方寸所立足的那仅仅只有一米左右的区域，却诡异般的没有半点火焰的存在。

　　手指飞快的在身前点动，火焰不断升腾，楚狂人看得出，此刻的方寸已经是竭尽全力了，甚至透过火焰，他隐约能够看到方寸额头之上的汗珠，与那略有些苍白的面孔。

　　可是，这一切都无法掩盖那绚丽的控火之术，即便是常年跟随在吴药的身边，看着这样的控火之术，楚狂人心中也还是不免狠狠的颤动了起来，要知道，方寸可是完全不懂火之本源的啊这样的手段，已经近乎奇迹了。

　　一瞬间，楚狂人的心中顿时生出了一丝怜才之念，手中的大剑微微颤动了一下，只要看到方寸无法支撑，楚狂人便会出手，强行将方寸送出火海。

　　尽管方寸并没有说话，但是楚狂人却看得懂方寸的意思，这一步踏出，并不是因为方寸已经有把握能够凭借控火之术穿越三十里火海走到吴药的面前，而是因为，方寸心中已经有了决断，要以这死亡的危机，斩断自己一切的退路，近乎搏命般的压榨体内的潜力。

　　成，则真正令控火之术完成蜕变，足以支撑他走到吴药的面前，败，则葬身火海，完全没有第三种可能！

　　也只有这样破釜沉舟的勇气与胆魄，才有可能完成这奇迹般的壮举。

　　只是，在楚狂人的眼中，成功的希望是在太过渺茫了。

　　即便是吴药，也曾说过，控火之术才是一个丹道大师最根本的基础，然而，历数这些年，吴药所见过的所有弟子，即便是一些吴药原本极为重视的弟子，也根本没有任何一个人能登堂入室，领悟控火之术的精髓。

　　在吴药口中，真正的控火之术，根本就是近乎与道的存在，纵然是以吴药丹道大师的身份，也不敢说，完全明悟了控火之术。

　　面前这个小家伙，能够做到这一步，在控火上的天赋就已经可以说是难以想象了，但是，没有火之本源，这一点，却死死的限制着他的发展，至少，在真正感悟火之本源之前，只怕是完全没有希望能够真正令控火之术蜕变，穿越这三十里火海的。

　　甚至，楚狂人都很怀疑，当初没有踏入圣阶之前的吴药能不能仅凭控火之术走完这三十里火海。

　　当然，身处火海之中的方寸，是根本不知道楚狂人这些心思的，事实上，虽然方寸的确是抱着必定能够成功的念头踏入火海的，却也并非像楚狂人所想那样存下了死志。

　　事实上，方寸仅仅只是忘却了一切危险，踏入火海，只是因为，只有真正接触到这太阳真火，才能让他更清楚的把握住其中脉络而已。至于，倘若失败了会怎样，方寸压根就没有考虑过。

　　不过，小恶魔却是非常明确的，如果方寸真的失败了，魔魂之翼一旦展开，也足以让方寸全身而退，虽然暴漏出魔魂之翼，会带来极大的麻烦，但是相比与死在太阳真火之中，根本就不算什么了若不是有这个自信，小恶魔只怕也就跳出来阻拦方寸这种疯狂的举动了。

　　手指无声的划动，强行控制着周围的火焰，即便是方寸，也清晰无比的感受到了那种恐怖的压力，太阳真火，甚至远比他想象中更要可怕的多，并不夸张的说，这就像是一个普通人站在岩浆当中的一块大石上，尽管暂时还不至于被岩浆吞噬，但是随着岩浆的涌动，身下的大石却随时可能被淹没。

　　若是不能在脚下大石被淹没之前想到办法，就终究无法避免被吞噬的厄运。

　　额头上的汗珠越来越多，甚至已经有火焰从方寸的头上蹿过，那种无限接近死亡的气息，足以让任何人心智崩溃，然而，方寸却仿佛根本就不知道这一切一般，依然静静的站着，连眼睛都没有眨过一下。

　　“疯子！”有些头痛的拍了拍脑袋，看着方寸一点点陷入绝境，却丝毫没有退缩畏惧的样子，楚狂人终于还是忍不住骂了一句，这样的疯狂，即便是他也不禁有了一种叹服之意。

　　不过，也就到此为止了。

　　缓缓摇头，楚狂人一步步踏着火海向着方寸走去，以他的眼光自然看的出，如今的方寸，随时都有可能覆灭与这火海之中，这个时候将方寸带出火海，似乎已经是唯一生机了。

　　这一刻，楚狂人甚至已经做好了破例将这一切告诉吴药的打算。在楚狂人的眼中，这样的心志，这样的态度，还有可怕的控火之术，已经足以让吴药动容了，即便不收下方寸，至少也有可能现身一见了。

　　然而，就在楚狂人准备动手的瞬间，却陡然听到一声疯狂的嘶吼之后，继而方寸周身的火焰竟然以一种匪夷所思的速度形成了一条盘旋的火龙！

　　“嘶吼！”

　　疯狂的嘶吼声中甚至带着几分淡淡的龙威，如同真龙现世。

　　瞬息之间，盘旋在方寸身边的火龙便完全成形，一个转身，便轻易将方寸周身的真空区扩大到了近十米的范围，不断的在方寸周围游弋的火龙，便如同一道最坚实的防御网，干脆利落的将一切威胁都挡到了身外。

　　这一刻，方寸的眼中顿时闪过了一抹兴奋之色，忍不住大笑了出声。

　　“以火驱火，我早该想到的，水火无情，想要完全控制根本不现实，只有引导才是王道。”

　　话音落下的瞬间，方寸完全没有丝毫的犹豫，单手一引，那咆哮的火龙骤然一吸，周围的火焰飞快凝聚，数息之间，便硬生生分裂成了两条火龙！

　　然而，这却依然并不是结束，眼中闪过一丝精芒，方寸手指猛然点出，盘旋在周围的两条火龙再次分裂，片刻之间，化为四条火龙，继而分化为八！

　　足足在火海之中飞舞了近十分钟，八条火龙这才完全成型，甚至每一条都比最初那一条更为凝实，可怕！

　　而这片刻的变故，却早就已经将楚狂人惊的目瞪口呆了，甚至直到此刻，他的脑子都没能完全转过弯来，火焰还能这样控制的？

　　火之本源早已经大成的楚狂人，此刻都不敢保证，自己能不能如同方寸这样再瞬息之间，凝聚出八条这样的火龙来，谁能想象，如今做到这一切的小子，尽然压根就不懂火之本源？这也就是亲眼所见，否则，无论是谁对楚狂人说出这番话，只怕他都得翻着白眼一口吐上去。

　　当然，若是吴药亲自出手，或许也能做到这种程度，甚至远比方寸轻松的太多，可是，吴药那是何等身份，怎么会无聊到做这种事情？况且，别忘了，吴药本身就是有着圣阶巅峰实力的丹道大师啊，而方寸，却不过，仅仅只是一个连火之本源都不明白的半步圣阶而已！

　　那种发自心灵的震撼，简直根本没法用言语来形容，这一刻的楚狂人，简直就跟个傻瓜似的，完全不知所措了。

　　“嘶吼！”

　　再次发出一声震耳的咆哮声，八条火龙飞舞着，硬生生破开了一条通道，向着火海深处而去，于此同时，方寸身上也终于再次透出了雷霆本源的气息，身体化为电光，飞快的随着这些火龙向火海深处赶去。

　　八条火龙，如今这也已经是方寸所能做到的极限了，八就像是一个极限一样，根本无法在突破，无论是他意志还是火焰的控制，都始终无法完成第九条火龙的凝聚。

　　放开了压力，方寸心中却是非常明白的，如今自己的控火之术终究还是取了一些巧的，倘若什么时候能够真正凝聚出第九条火龙，那么这片火海就真正再不可能给自己带来丝毫威胁了，甚至，有可能因此突破而滋生火之本源的种子也不一定。

　　不过，最后这一步却实在是太难了，即便是以方寸之能，也明白，至少短时间内，自己是绝对无法办到这一点的。否则，按着方寸的性子，只怕是非要一口气凝聚出第九条火龙，才会动身穿越火海的。

　　这一次对于控火之术的感悟，对于方寸来说，虽然没有带来实力上的直接提升，但是对于力量的控制上却又更近了一步，最重要的是，为他打开了一片新的天地！

　　原来，力量是可以这样控制的，方寸有一种感觉，当自己能够凝聚出第九条火龙的时候，所控制的或许就已经不仅仅只是火焰了，这天地之间，任何一种力量，或许都可以随心而控制。

　　不过，这些对于如今的方寸来说，还是在有些太过遥远，现在最迫切的，就是先找到吴药！

　　一个丹道大师，方寸甚至都无法揣度，如果对方愿意全力帮助自己的话，能拿出多少无法想象的灵丹来，自己的实力，更是能在短时间内得到一种恐怖的提升。

　　当然，即便是到了这一步，想要打动一个丹道大师，方寸也并没有十足的把握，仅仅只能是走一步算一步而已。

　　……

　　火海深处，吴药同样也感受到了方寸凝聚八条火龙之时的动静，微微皱眉的同时，神念同样延展开来，清晰的看到了方寸的身影，即便是以吴药的心志，目光也不禁为之一凝！

　　控火？

　　连楚狂人都能够分辨出控火之术的特殊，身为丹道大师的吴药又岂能认不出来？

　　只是，纵然是以他的实力，也难以想象，一个仅仅只有半步圣阶的小子，怎么会拥有如此恐怖的控火之术，尤其是，那半步圣阶的小子身上，透出的可不是火之本源，而是与控火之术完全不相干的雷霆之力！

　　一刹那间，吴药也便明白，为什么这几天楚狂人始终不见踪影了，他甚至也明白楚狂人的心意了，一个有如此天赋的小子，的确有资格让他另眼相看了。

　　纵然是一心扑在轮回丹上的吴药，这一刹那，也不禁动了几分收徒之念，就这么静静的看着方寸一步步靠近，沉默的表情下，隐藏着的，却是难以言喻的惊涛骇浪。


第四卷 第七十一章 记名弟子！

　　八条火龙开路，阵势十足，然而，真正深入火海，每一步方寸都走的极为艰辛，控火之术，毕竟不是万能的，每时每刻方寸都必须全神贯注，对于心力与精神的消耗绝不是寻常人所能想象的，尤其这火海，越是深入，温度便越高，太阳真火的浓郁度也越高，更是平添了几分艰难。

　　这些，方寸心知肚明，而楚狂人与吴药也同样看的分明。

　　三十里的距离，对于方寸来说，不过是片刻即至，方位正确的情况下，找到吴药所在的方位也并不是什么难事，不过短短不到十分钟的时间，方寸便已然到了吴药身前。只是，有求而来，方寸却也不敢直接凑过去，距离吴药百米左右的距离，方寸便停了下来，同时控制着火龙不再前行，只是围绕着自己的身体盘旋，控制一小块的真空区域。

　　“晚辈王晓，见过药老。”从善如流，从楚狂人的称呼上，方寸便能轻易判断出这个称呼对于吴药来说，或许应该更为亲近，远远的躬身稽首，清朗的声音远远的送了出去，丝毫不显突兀。

　　“能以控火之术驱使火龙开路，也算难得，过来说话吧。”略略点头，吴药随口吩咐了一句，手腕微微向下一压，周身的火焰顿时化为一道波纹，轻描淡写的开出了一条干净的路来，纵然有滔天烈焰也根本无法靠近分毫，如此轻描淡写的控火之术，却是远比方寸高明太多了。

　　“多谢药老。”心中微微一动，洒然一笑，方寸却是随手就散去了火龙，信步从吴药开出的路上飞了过去，彻底放弃了对于火焰的控制，无疑也是向吴药表面一种绝对信任的态度。

　　这些说来简单，但是实际上，想要做到这一点却是殊为难得的，要知道，以方寸半步圣阶的实力，若非控火之术，根本就不可能走到这里来，如今散去火龙，放弃一切控火的手段，却是完全将生死交到了吴药的手上。

　　只要吴药愿意，只消散掉对于周围这太阳真火的控制，瞬息之间，便足以在方寸再次控制住火焰之前将方寸烧的渣滓都剩不下了。

　　能够走到这一步的，哪一个不是心高气傲的主？轻易就将生死交到旁人的手中，即便是赫赫有名的前辈，又有几人能当真做到？

　　当然，这样的举动，效果也是明显之极的，看到方寸如此动作，纵然是吴药，脸上冷漠的神情也略有缓和，显然是极为受用这种态度的。

　　“说吧，你来寻老夫，有何事情？”尽管心中已经动了几分收徒之念，不过，表面上，吴药却也还依然是一副冷冰冰的样子，口吻一如既往的淡漠。

　　不过，这一套却是绝对不可能打消方寸热情的，恭敬的再次行了一礼，方寸这才开口道，“晚辈自幼对丹道极为向往，机缘巧合之下，得人传授控火之术，略有所得，一心向往丹道，今次贸然前来，愿拜药老为师，研习丹道，还请药老成全。”

　　并没有丝毫的客套废话，一开口便是开门见山的说明来意，如此行为，看似鲁莽，然而实际上，却是方寸权衡再三做出的最佳判断。

　　吴药作为丹道大师，平日只怕早就已经习惯了众人虚伪客套的面孔，尤其又是在这太阳真火形成的火海之中，若是还啰嗦个没完，只怕平白便让吴药心生厌恶了。

　　反而是这样的开门见山，摆出一副诚挚的样子来，更能获得吴药的好感，性子直，甚至是有些鲁莽，更能说明心思单纯，这样的人，或许反而是最受吴药这等丹道大师赞赏的。

　　方寸说话的同时，楚狂人也同样赶了回来，听到方寸这话，心中忍不住有暗赞了一声，常年跟随在吴药身边，他自然是清楚吴药性子的，这样直接开口，无疑是很合吴药脾性的。

　　微微一怔，吴药随即仔细的打量了一下方寸，这才开口道，“你修炼雷霆本源，如今怕是随时可以踏入圣阶了吧？”

　　吴药的眼光可是毒的很，一眼便足以看穿方寸的状态。

　　“是。”轻轻点头，方寸却是全然没有半点犹豫的，径自回答道，“晚辈刚刚自雷域赶来，在雷域之中便足以突破了，只是一心想要研习丹道，故而自己压制了修为。”

　　没有丝毫作伪的回答，顿时再次令吴药生出了几分好感，微微颔首，“你既然得人指点控火之术，想必也当明白，若想真正再丹道之上有所建树，火之本源必不可少甚至是必须得有大成的火之本源，然而，你如今，却根本不懂火之本源，如此一来，在你火之本源大成之前，都必须压制修为，不可突破圣阶，你可明白？”

　　“固所愿，晚辈绝不后悔。”眉头都没挑一下，方寸便干脆利落的答应了下来，开什么玩笑，倾心丹道是假的，但是强行压制修为却不是假的，单单一个雷霆本源，方寸如何肯踏入圣阶？

　　只是这些心思吴药与楚狂人却是都不知道的，想要领悟火之本源本身就极为艰难，在吴药看来，方寸在控火之术上都已经有了如此造诣，却依然没有领悟火之本源，那必然就是在火之本源上感悟太低，若是正常状况，想要让火之本源大成，必然艰难万分，即便是有他相助，恐怕也绝对不是一朝一夕所能完成的，这么一耽搁，只怕就是五年，十年过去。

　　对于寻常半步圣阶来说，五年十年或许不算什么，但是，对于一个随时可以踏入圣阶的人来说，愿意甘心等待五年十年而毫不动摇，那可就非得有大智慧大毅力不可了。

　　半步圣阶与圣阶，听起来似乎只有半步之遥，然而实际上却绝对是天壤之别。

　　半步圣阶在天外天泯然众人，但是圣阶，却就足以让各方势力都正视了，而且，且不说地位上的差距，有了圣阶的实力，遇到生死危机的可能就要小的多，而半步圣阶，却是随时都有陨落的危险。

　　远了不说，若是方寸如今有着圣阶的实力，这太阳真火对他虽然有威胁，但是全身而退，还是能做到的，但是如今，只有半步圣阶，一个不慎，便会直接被火海吞噬，陨落的干干净净。

　　吴药的眼神是何等毒辣，方寸说话之时，他就一直注意着方寸的表情与眼神，这一番说出口，可是完全没有半点敷衍的，字字发自真心，这样的态度，即便是他，也不得不生出几分欣赏来了。

　　“既然如此，从今日起，你便是老夫记名弟子，什么时候火之本源大成，便是老夫传人。”一拂袖，吴药干脆的答应了下来，这样的弟子，纵然是以他性子，也是极为欣赏的，尤其是在这种意境老去的时候，更是珍稀。

　　“多谢老师。”吴药这话一出，方寸当即便露出了一副欣喜之色，躬身行礼道。

　　“好了，老夫不喜繁琐，你无需如此多礼，好好感悟火之本源吧，这一步，若是迈不出来，一切都是枉然。”略略点头，吴药略微思索了一下，随即屈指一弹，一小瓶丹药顿时向着方寸飞了过去，“这是火灵丹，辅佐你感悟火之本源，莫要懈怠。”

　　火灵丹？闻言方寸不禁微微一滞，按照之前南宫恨所说，火灵丹，不是只有感悟了火之本源之后，才有作用么？

　　只是，不等方寸说话，楚狂人便笑着为他解释道，“这可不是外面留出去的那些火灵丹，而是药老特意炼制，对于感悟火之本源有着极大的好处，有之辅助，最多一年，你应当便足以感悟火之本源了。”

　　一年足以助人感悟火之本源，这消息要是传出去，单是这一瓶灵丹，便不知要掀起何等恐怖的血雨腥风了。

　　吴药这丹道大师的名头，果然不是白叫的，这才只是收下一个记名弟子，便有如此手笔，顿时让方寸心中一阵兴奋，这一路的艰难，到此，总算是有了丰厚的回报了。

　　自家事自家知，方寸对于自己也是有着极强的自信，即便没有外力相助，在这太阳真火当中，他也有着绝对的把握在不到一年的时间领悟火之本源，如今有了这火灵丹，只怕这个时间，更是要大大缩小了。

　　“好了，为师还要研究丹道，狂人，你照看着他，就在这感悟火之本源吧。”随口吩咐了一句，吴药的心思便不在这上面了，对于他来说，轮回丹才是此刻最大的追求，即便是方寸展现出了如此优秀的天赋，也并不能他分心。

　　转眼之间，心思就已经完全被放到了对于轮回丹的研究之上，水火相容，这道难关又该如何克服？纵然以他丹道大师的身份与实力，想要炼制出轮回丹这种逆天的神丹来，也同样是头绪万千，很难理出思路来，单单是这水火相容的第一步，就已经让他苦思冥想，而毫无所得了。


第四卷 第七十二章 剑钟！

　　“铛！”

　　悠扬的钟声突兀的响起，瞬息之间便响彻整个剑阁，一时间，所有剑阁的弟子都不禁位置驻足，兴奋的看向剑阁中心那一座浮空的剑形宫殿，纵然是门中的一些长老如今也难得的透出了一丝期许之色。

　　剑钟，在剑阁是一个极为特殊的存在，按照剑阁的规矩，只有当门中弟子有人突破到圣阶之时，才会敲响剑钟昭示所有剑阁弟子，门中将会出现一个新的长老。

　　如今，剑钟突然敲响，毫无疑问，必然是有弟子突破到了圣阶，在断剑遗失，雷域一行损失惨重的情况下，对于剑阁来说，这次剑钟之声，无疑是一针难得的强心剂。

　　当然，如果只是平日，或许剑钟响起，无非就是令众弟子兴奋一下，到不至于会让这些门中的长老也同样期待。

　　可是如今却不同啊，剑阁所有人都非常清楚，如今有一个人正在剑阁闭关，这剑钟倘若真是因为那个人，那个名字而响起，那意义可远不是多出一个圣阶强者这么简单了。

　　所有人都在静静等待着，因为，在剑阁，剑钟除了第一声外，剩下的，必须由刚刚突破的弟子自行敲响，换句话说，能够让剑钟响多少下，完全由敲响剑钟的弟子实力而决定。

　　剑钟，可没那么容易敲响，每一次撞击都必须绽放出足够的剑意，才能令剑钟响起，按照惯例，能够令剑钟响起三声，便是极为难得的了，即便是踏入圣阶多年的强者，通常也不过就是这个实力。

　　而刚刚踏入圣阶的弟子，甚至大多很难撞响第二声剑钟。

　　“铛！”

　　并没有让众人等待太久，第一声钟声尚未落下，又是一阵悠扬的钟声响起，于此同时迸发而出的，还有一股贯彻天地的剑意，整个剑阁之中，所有人都能够轻易感受到这浩然剑意。

　　“是逸风师兄么？”

　　站在演武场，众多剑阁弟子都已然停止了修炼，而是兴奋的望向剑钟的方位，交头接耳的猜测着撞剑钟弟子的身份。

　　“应该是，逸风师兄之前就闭关不出，宣称突破圣阶才会出关，算算日子，很有可能就是逸风师兄啊。”

　　提到张逸风，这些剑阁弟子各个激动不已，那个名字，几乎已经成为了剑阁弟子心中的神话，在剑阁，或许有人会对某个长老不屑，但是，提到那个一入天阶，便直接踏入半步圣阶境界，一人一剑败尽同辈，未尝一败的张逸风都是莫名的崇拜。

　　要知道，在半步圣阶之时，张逸风就已经创下了，击杀圣阶强者的记录，同辈之中，纵然是以莫言之能，甚至都没能在张逸风手中撑过十招，这样的天才，已经远远的将所有人都抛到了身后，甚至连一丝嫉妒之心都生不出来了。

　　剑阁与其他各派有弟子发生冲突之时，无论对方有多少人，有多大的名声，只要有张逸风在，就从未吃过半点亏。

　　“铛！”

　　这些弟子说话之间，第三声钟声已然响起，也同时昭示着，这一次突破的弟子，绝非泛泛之辈，即便是刚刚突破也绝对足以傲视寻常圣阶强者了。

　　“三声了，哈哈，我就知道，肯定是逸风师兄！”

　　如果说之前还不是很确定的话，那么随着第三声钟声响起，大多数人就已经确定了，剑阁弟子中快要突破圣阶的本身就没有几人，能够令剑钟响起三声的人，最大的可能就是张逸风了，毕竟，同样有这个潜力的莫言如今已经确定陨落在雷域之中了。

　　“别急，若真是逸风师兄，剑钟可不会只响三声！”不以为然的撇了撇嘴，便有弟子言之凿凿的开口。

　　刚刚踏入圣阶，一般弟子根本就难以撞响第二声剑钟，剑钟三响，就已经意味着突破的这弟子绝对有着冲击圣阶巅峰的潜力了，可是，在这些剑阁弟子的心中，若当真是张逸风突破的话，剑钟却必然不会只有三声，而且，所有人都深信不疑。

　　“铛！”

　　仿佛是为了印证那弟子的话，就在下一刻，第四声钟声悠然响起，也同时宣告着，这次突破之人的身份，如果说剑钟三响，也不能完全确定的话，那么四声，就已经足以证明了如今的剑阁，有资格让剑钟超过三响的弟子，也只有张逸风一人了。

　　“你们说，逸风师兄，还能敲响几下剑钟？”确定了身份，众多弟子，八卦之心当即便燃了起来，即便自剑阁建立一来，能让剑钟四响的弟子，也还不足二十之数，然而却依然没有人认为这就是张逸风的极限。

　　“七响吧。”犹豫了一下，一个弟子试探着猜测道，“据说，当初掌门踏入圣阶之时，剑钟也不过才响了六声，逸风师兄如今的姿态，似乎比当初的掌门还强，应该能响七声吧。”

　　“那也不一定，掌门当初可也是同辈无敌啊，我看，逸风师兄能与掌门持平就不错了，掌门如今可也是圣阶巅峰的强者，多少年都没有亲自出手过了呢。”

　　这些弟子争执不停的时候，剑形宫殿之下，剑阁掌门与一些长老，同样望着剑钟，只是眼中期许之色更弄。

　　“陆长老，你说这次，逸风能让剑钟响起几声？”

　　能在这里的，几乎都是剑阁最顶级的大人物，对于张逸风的情况，他们比那些剑阁弟子更清楚的多。

　　“七响以上。”苦笑了一下，陆玄轻声说道，如今看到张逸风当真突破，他却是不自觉的再次想起了莫言，以莫言的实力，若是能突破圣阶的话，估计也有可能让剑钟五响吧？

　　“你们说，逸风这孩子，有没有可能让剑钟九响？”一直沉默不语的老者突然开口，却是顿时便让这些长老也同时失声了。

　　九响？似乎，剑阁有史以来，能够做到这一点的，也仅仅只有剑阁祖师一人而已啊！

　　张逸风的确是强，可是，当真就能堪比祖师么？

　　“掌门，你说呢？”静了一下，终于还是有人忍不住开口问道。

　　“铛！”“铛！”“铛！”

　　又是连续三声响起，剑钟依然响了六次，距离七响只有一步之遥，不过，至此，张逸风也似乎已经到极限了，一鼓作气之下，未能撞响第七声，再想突破可就几乎没有可能了。在场这些长老都是亲自撞过剑钟的，自然明白其中关节，想到，张逸风或许只能令剑钟六响，未免也还是有些失望的。

　　“可惜了，或许我们对逸风还是期望太高了，六响已经很不容易了，昔日掌门似乎也只令剑钟六响而已。”

　　微微摇头，几个长老都露出了一丝惋惜之色，然而，剑阁掌门却仿佛根本就没有受到丝毫情绪的影响而已，只是静静的看着剑钟的位置，脸上露出一丝淡淡的笑意，微微摇头，轻声开口道，“大家似乎还不清楚，逸风这孩子……还没有渡劫！”

　　“恩？”这话一出，包括陆玄在内，所有人都不禁有些傻眼了，之前，他们一直以为，张逸风突破之后，已经离开剑阁渡过了天劫，这才返回撞响剑钟事实上，一直以来，所有剑阁弟子大多也都是这样做的，可是，张逸风，这一次却不一样！

　　一直在闭关之中，张逸风却根本就没有离开剑阁，如今突破之后，至今也都还没有渡过天劫！

　　仿佛是为了配合剑阁掌门的话，下一刻，剑阁上空依然凝聚出了一片恐怖的劫云！

　　直到这一刻，所有人才惊骇的发现，张逸风竟然真的还没有渡劫，这一瞬间的震撼可就太恐怖了，甚至即便是最为看好张逸风的那老者，也不禁倒吸了一口冷气。

　　开玩笑，没有渡劫，就意味着，如今的张逸风依然还只能算是半步天阶啊！以半步天阶的实力，令剑钟六响？这也太疯狂了吧？

　　即便是陆玄已经一再对张逸风高估了，这一刻，也差点没有咬掉舌头，尚未渡劫便令剑钟六响，原来，他们不是期望太高而是太低了么？

　　在不知不觉之间，张逸风与其他人的差距已经大到这等不可理解的境界了……

　　高空之中，张逸风单手持剑，平静的望向天空的劫云，脸上却依然并无丝毫得色，轻声自语道，“六剑，果然已经是我圣阶之前能做到的极限了么……那么，开始吧！”

　　其他人并不清楚，但是张逸风却明白，之前剑钟六响，并不是他的实力已经达到了蔑视圣阶的程度，而是因为踏天九剑的剑意，如今的他，仅仅领悟了六剑，所以凭借半步圣阶之力，也便仅仅只能令剑钟六响！

　　踏天九剑最后三剑的玄奥程度，已经超出了半步圣阶所能理解的极限，只有踏入圣阶之后，才能触摸到那份意境！

　　而经历了人间界与方寸那一战之后，张逸风回到剑阁闭关这么久，也终于令自己的剑意圆满，彻底悟透了前六剑，也积蓄够了足够的力量冲击圣阶了！

　　劫云成，张逸风的眼中闪过一丝傲意，不断提升自己的剑意，一剑指天，逆袭而上！

　　没有一个字的多言，手中的剑，就是张逸风唯一的道！


第四卷 第七十三章 谁更妖孽？

　　自古以来，天劫便是所有修行者谈而色变的存在，不知有多少天才陨落与天劫之下，令人扼腕叹息，并不是这些天才太弱，而是因为，天劫的强度，本就因人而异，越是天赋绝佳的天才，面临的天劫便越恐怖。

　　剑阁并不缺乏圣阶强者，即便是门中寻常的弟子，也同样见过踏入圣阶之时的天劫，然而，这一次的天劫，才一开始，便径自让所有弟子噤若寒蝉，甚至一些修为与心志不够的，直接被这天阶之威，压的跪倒在地，面如土色。

　　劫云尚未发威，便足以令天阶强者无法动弹，即便是剑阁中的几个长老也不禁同时色变，在第一时间，开启了护宗大阵。

　　剑气冲霄，张逸风也并未有丝毫犹豫，一步之间便踏入高空之中，一袭青衫，三尺青锋，傲指苍穹，不等劫云发威，便率先以滔天剑意搅动风云，逆袭之下，竟然是想要将这劫云直接绞碎。

　　对于张逸风来说，这样的渡劫方式不是第一次，而且可能也不会是最后一次，旁人眼中，圣阶已经是巅峰了，然而，在张逸风眼中，圣阶却毫无丝毫神秘感，唯有剑道的极致才是他心中不变的道。

　　“轰！”

　　雷，火，风，三劫齐至，而且，在这劫云的作用之下，三者遥相呼应，彼此牵引，威力更是成几何倍数提升，别说是半步圣阶了，即便是普通圣阶强者，在如此疯狂的三劫之下，只怕也难逃陨落之局。

　　只是，即便如此，张逸风眼中也未曾有丝毫波动，甚至指向苍穹的那一剑也依旧没有半分偏移，刹那之间，剑意宛若惊龙呼啸而出，悍然迎着那雷，火，风三劫而去。

　　“轰隆隆！”

　　这三劫每一道的威势都绝对足以比拟圣阶强者的全力一击，交织下来，更是湛湛达到了足以比拟圣阶中期强者的程度，若是寻常的半步圣阶，只怕还不等落下来，便要吐血而亡了。

　　然而，那剑气幻化的惊龙却硬生生将这三劫扯碎，逆迎而上，以这恐怖的天罚淬炼剑意，而且，这也还并不是结束，伴随着这一剑，张逸风以身化剑，同样闯入劫云之中，接受天劫淬炼。

　　对于旁人来说，恐怖万分的天劫，在张逸风眼中却仅仅不过只是淬炼自己的一个机会而已，这已经不仅仅是自信了，而是一种勘破虚妄的心境，这样的气魄，即便是圣阶巅峰的强者，也未必能够比拟。

　　这很疯狂，但是张逸风却非常清楚，能做到这一点的绝对不止他一个人，事实上，在张逸风眼中，若是连这样的胆色与气魄都没有，那就根本不够资格与他比肩，甚至不够资格与他为敌。

　　远的不说，至少，张逸风便相信，那个在人间界仅有过一面之缘的帝剑传人方寸，就一定能够做到。

　　片刻之间，经历了雷，火，风三劫洗礼的剑意便如同浴火重生的凤凰一般，绽放出更璀璨的光芒，继续向着天劫而去。

　　“这点力量，还不够！”眼中闪过一丝精芒，张逸风轻声自语道。

　　借着天劫之威淬炼剑意与身体，毫无疑问，天劫的强度越大，所能获得的好处便越多，在张逸风心中，这样的机会，甚至远比去一趟雷域更有效的多，如何跟轻易放过？

　　甚至在这一瞬间，张逸风脑中又闪过了方寸的身影，若是方寸渡劫，天劫又会是何等的恐怖？

　　张逸风性子本就倨傲，自领悟剑意一来，同辈之中未尝一败，唯有在人间界与方寸的交锋之中，生出了一丝挫败感，虽然表面上，那一战还是他胜了，但是，他却非常清楚，那不过只是方寸为了击杀血魔的布局而已，若是当真生死相搏，输赢尚在两可之间。

　　而那时，方寸甚至才不过仅仅只是天阶，半步圣阶的差距，在圣阶之后，很容易就能轻易抹平，他比任何人都清楚，方寸必然能够轻松踏入圣阶，而对于他来说，真正与方寸分出胜负的时候，也就是圣阶！

　　在天劫之中获得好处越多，日后那一战，获胜的把握就更大几分，反之亦然。

　　并不夸张的说，自人间界那一战之后，方寸已经成为了张逸风心中唯一堪与自己比拟的对手，威胁甚至远在那些老牌圣阶强者之上。

　　剑阁之中如今，也早就已经翻天了，谁都不是傻子，当看到劫云出现的时候，所有剑阁弟子就都已经明白了，原来他们之前的猜测根本就像是一个笑话一样，剑钟能够敲响几下？对于他们来说，是一个极大的问题，甚至是荣耀，但是在张逸风面前，这些根本就算不得什么。

　　没有渡劫啊，仅仅以半步圣阶之力令剑钟六响，这样的人物，你猜他能撞响几下剑钟，根本就没有什么意义了。

　　剑钟之声已经停歇，身在空中渡劫的张逸风不再撞击剑钟，但是如今，谁又敢说，张逸风只有令剑钟六响的实力？

　　即便身在护宗大阵之中，他们也同样能够感受到天劫的恐怖，换了其他任何一个弟子上去，只怕连瞬息都撑不下来，这样的人，才是他们所崇拜的张逸风，才是那个不败的传说！

　　没有人怀疑张逸风能不能渡过这恐怖的天劫，如今所有剑阁弟子心中唯一的念头就是，当张逸风真正踏入圣阶之后，其他各派还有谁敢与这样的张逸风争锋，日后，谁还跟与剑阁争锋？

　　……

　　外域！

　　太阳真火的包裹之中，方寸便如同涅槃一般，任由太阳真火淬炼全身，整个人完全沉浸与对于火之本源的感悟之中，完全隔断了与外界的一切联系。

　　这些太阳真火根本就是方寸自己吸引过去的，否则，在楚狂人的看护之下，根本就不可能有火焰能够接触到方寸的身体。

　　焚天剑，这个外号可也不是白叫的。

　　不过，如今的焚天剑楚狂人，却早就已经看的目瞪口呆了，甚至纵然是醉心与轮回丹的研究之中的吴药也被惊醒，难以置信的看向那火焰之中端坐的方寸，火之本源大成，又是丹道大师，这世上没有人比他更熟悉火之本源了，方寸如今的情况，更是一眼就能看穿，毫无疑问，这根本就是凝聚火之本源即将成功的征兆啊！

　　可是，这才多久？三天，还是四天？即便是火灵丹，也最多不过服用了三颗而已啊，怎么就能达到这种匪夷所思的程度？

　　感悟火之本源的，即便是难得一见的天才，有火灵丹辅助，至少不也得几个月的时间来感悟？

　　莫非，他其实对于火之本源已经有了很深的理解，只差临门一脚了，这才能够借助火灵丹与太阳真火的环境迅速突破么？

　　微微摇了摇头，吴药也便认同了这个猜测，毕竟，根据方寸之前所说，肯定是已经研究了许久的火之本源了，不过，即便如此，那也已经难能可贵了，只要明悟了火之本源，即便是靠灵丹堆砌，吴药也有把握堆出一个火之本源大成的弟子来。到时候，自己的衣钵也便算真正有了传人了。

　　心中一松，吴药的心神也并没有在方寸身上多做停留，转眼就再次回到了轮回丹的推衍之上。

　　眼睛依然闭着，方寸的心中却是一片清澈，即便身处火海之中，这一刻，这些太阳真火也根本就无法给方寸带来什么伤害了，当然，这并不仅仅只是因为明悟了火之本源，更大的原因，还是控火之术，不懂火之本源之时，控火之术便如同无根之水，根本无法令方寸理解其中精髓，但是如今，借着火灵丹明悟了火之本源却是让方寸自然的发现了更多的妙用。

　　比如说，控火并不仅仅局限与体外，纵然是体内的火，也同样可以掌控！

　　方寸本就是妖孽级天才，即便是老头那种苛刻的要求之下，也能经常被老头赞许，在足够的心境修为支撑之下，举一反三根本已经成为了本能的反应，完全没有丝毫难度。

　　对于其他人来说，明悟火之本源就已经极为难得了，但是对方寸来说，甚至他还没有真正明悟火之本源就已经开始自然的与控火之术相互印证了，如此一来，虽然会加大一些难度，但是同样，一旦突破获得的回报，也同样是成倍增长的。

　　若是让楚狂人与吴药知道，如今这种速度，还是方寸分心与控火之术相互印证的结果的话，只怕非得妒忌的吐血不可！

　　苦笑了一下，看着方寸身上不断吞吐的太阳真火，楚狂人眉头不禁猛然跳了跳，这样的小变态，对他的信心已经是一种极大的打击了，曾几何时，他也一直以天才自诩来着啊！

　　突然间，楚狂人倒是想起了，那个被吹的沸沸扬扬的剑阁张逸风，据说也是吓死人不偿命的妖孽级天才来着，只不知与面前这个小家伙比起来，谁更变态一些？

　　想到这，楚狂人又有些惋惜的摇了摇头，研习丹道，这就已经注定了，对于这个小子来说，丹道才是最主要的道路，修为的提升与战斗能力反而是次要的，如此说来，与那个张逸风倒是根本没有交锋的机会了。


第四卷 第七十四章 我心如剑！

　　双手负于背后，青衫随风而动，长剑收束与腰间，仿佛从来就没有出现过一般，俊逸的面孔不带丝毫烟火气，无需任何动作，就这么静静的踏在天空之中，凝视着天空中仍旧翻腾不止的劫云。

　　这样的一幕，早就已然将剑阁中人惊呆了，那可是天劫啊，而且是踏入圣阶之时堪称逆天的天罚，然而，在那一人一剑面前，却仿佛根本就是一个笑话，硬生生在天劫之下支撑了近一个时辰，张逸风却反而是越来越精神，完全没有半点颓色，甚至到了现在，更是连剑都收起来了，就这么冷冷的看着劫云，这也实在太过霸道了些吧？

　　“还有什么手段没有用出来？心魔劫么？”面无表情的看着劫云，张逸风淡淡开口道，“我心如剑，不染半点尘埃，这心魔劫，你降的下来么？”

　　狂傲，这简单的一句话，却透出了太多的骄傲与不屑，即便是面对天劫，张逸风也丝毫不掩饰这份桀骜。

　　之前的天劫不断降下，却让他将身体与剑意都淬炼到了一种近乎圆满的程度，各种劫难也都根本再无法对他造成半点威胁，所以他才收剑，就这么负手而立，尽管不发一言，但这本身就是一种最大的蔑视。

　　即便是收了长剑，就这么负手而立，天劫也根本奈何不得我分毫，这便是张逸风气魄与自信。

　　事实上，一如张逸风预料，近一个时辰各种劫难的轰击，天劫也同样能够感觉到寻常的手段已经根本奈何不得张逸风了，然而，若说就此消散，却又始终不甘心，让这狂妄的家伙就这么轻松的踏入圣阶。

　　翻滚的劫云所孕育着的，便是心魔劫！

　　对于所有修行者来说，最为恐怖，最为难缠的心魔劫，纵然是惊世天才也没有半分把握能够顺利渡过的心魔劫！

　　劫由心升，这样的心魔劫与其说是天劫，倒不如是本身的劫难，你所要战胜的也仅仅只是自己而已。

　　可是，对于人来说，这一生之中，最难战胜的恐怕就是自己了，而且，越是天才，这种难度就越高的多。

　　然而，张逸风那如同自语般的一句话，却是直接连这最后一丝的机会都粉碎了。

　　自成道一来，张逸风便始终未曾一败，因为，在他周围，根本就没有值得他追赶的对手，他所要战胜的人，便一直只有他自己，纵然是踏天九剑与帝剑七绝斩的宿命对决，对于张逸风来说，也不过是一个超越自己的机会而已。

　　我心如剑，这四个字，说起来简单，然而，实际上，却无疑就是张逸风最佳的写照。

　　他并非没有欲望，并非没有牵挂，也并非没有感情，只是这一切，对他来说，都浑然天成，心如剑，足以斩破一切阻碍，心如剑，直面本心，万魔不侵，心如剑，所有的破绽，也便都不再成为破绽。

　　这样的张逸风，纵然是天塌地陷也同样能够保持本心不变，心境上虽然或许不算至强，但却绝对无懈可击。

　　纵然是心魔劫，也根本就不足以令张逸风有半点动容。

　　“轰！”

　　仿佛是受到了张逸风的刺激，劫云疯狂涌动，几乎是倾尽全力降下了最后一道心魔劫，作为这一次天劫的结束。

　　一瞬间，张逸风整个人的意识几乎都要被剥离出去，一切都发自本心，自出生一来，一步步走到如今，无论是快乐或是伤悲，不甘，愤怒，这一切都可以成为致命的迷雾，将张逸风彻底拖入无底深渊。

　　“碎！”

　　若是换了一个人，即便是最终能够通过心魔的考验，也必然要暂时迷失意识，经历诸多痛苦与考验才能生还。

　　然而，就在意识几乎离体的瞬间，张逸风，就这么简简单单的从口中吐出了一个字，就几乎令地覆天翻！

　　剑意刹那之间，与张逸风合二为一，在这无坚不摧，无物不破的剑意之下，纵然是即将彻底形成的心魔劫也同样瞬间被绞碎，再无法带来半点影响。

　　我心如剑！

　　这四个字，张逸风可并不仅仅只是说说而已，而是真正用实力与事实，将这四个字完美的诠释在了世人面前！

　　剑意碎心魔！

　　这样渡过心魔劫的方式，根本闻所未闻，刹那之间，就已然瞬间粉碎了心魔劫，甚至直到此刻，天空之中的劫云都还没能完成消散。

　　青衫随风而动，数息之间，一股磅礴的力量骤然从天地之间迸发而出，张逸风的实力顷刻之间便成倍的激增，完成了这最后一步凝练，以凡化圣！

　　滔天剑意毫无保留的融入张逸风每一寸肌肤，每一段骨骼，每一滴鲜血，第一丝灵魂之中，虽然仅仅只是相隔片刻，然而，这面对，对于张逸风来说，却绝对是天壤之别！

　　圣阶！

　　一步成圣，睥睨天下！

　　口中发出一声清啸，剑鸣之声响彻天地，不仅仅只是剑阁，周围数千里内，所有人都能轻易听到这剑鸣之声，一刹那间，万剑慑服，即便是身在剑阁的护宗大阵当中，众人弟子都能够感觉到自己随便佩剑的共鸣，仿佛在迎合着那如皇者一般的剑鸣之声。

　　“剑之皇者，万剑慑服！”眼中透出一丝复杂之色，剑阁宗主苦笑着叹息了一声，却终于难以掩饰那一抹欣慰之色，“想不到，有生之年，我竟然真的能够看到这样境界。”

　　事实上，不止是剑阁阁主，如今所有剑阁长老心中都是无比激动！

　　修剑者，虽然出过无敌强者，但是却始终没有那种堪比死灵帝的强者出现，或者说，即便那样的强者修习剑道，最终让他证道的也并不是剑道！

　　死灵帝出世，令世间再无敢称帝者，这样的气魄与霸气，谁不慑服？

　　然而，在死灵帝之前，这世间其实也是存在过帝位强者的，然而，即便是真正遥不可及的上古时代，一代之中也只有一位帝者，因为，世间本就不可能容忍，同时有两位帝者的存在。

　　更让剑阁众人痛苦的是，已知所有的帝尊，也从来就没有一位是以剑证道的！

　　留下的仅仅只是一个传说，传说，剑之皇者，万剑慑服，若能勘破最后一步，便有可能踏入帝尊至境，成为真正足以威慑诸天的剑帝！

　　而如今，张逸风踏入圣阶之时，却终究显现出了这样的征兆！如此一来，所有知道这传说的人，又如何能够不激动？

　　世间不可能同时存在两位帝者，而如今，死灵帝被困无尽虚空，莫非，如今张逸风展现出剑帝之姿，就是间接的宣告死灵帝即将陨落么？

　　尽管死灵帝如今被困无尽星空，尽管天外天强者，对死灵帝几乎是恨之入骨，但是却也不得不承认死灵帝的强大，那根本就是无可战胜的神话，若不是死灵帝自己去探索无尽星空，即便是天外天所有强者联手，又如何能够令死灵帝陨落？

　　而如今，张逸风却竟然有可能成为这一代的帝者，而是从未出现过的剑帝，如果这一切都真正能够实现，那么，天下还有谁能与剑阁争锋？

　　背靠着一位剑帝，足以让剑阁屹立万年不倒，真正正为天外天，乃至三界之中的第一势力了！

　　当然，这些也都还太遥远，不过，如今张逸风却的确是给了他们一个希望，这，就已经足够了！

　　相比于这些老家伙们的五味杂陈，其他剑阁弟子的心思就要简单的多了，他们不明白什么是剑之皇者，万剑慑服，但是却并不影响他们感知张逸风的强大，即便才仅仅只是初入圣阶，但是如今的张逸风，展现出来的实力，却就几乎已经足以傲视圣阶了，这才是他们心中所崇拜的张逸风啊！

　　一时间，整个剑阁已然成为了一片欢乐的海洋，所有人都发疯了似的欢呼雀跃。

　　唯有角落之中，一个人的眼中充满了复杂与……嫉妒！

　　只是，这样的表情不过也仅仅只是维持了片刻，便变成了同样的欢笑，尽管可能是强颜欢笑，他也不得不摆出这个姿态来，因为，他是张源，是那个不世出的天才，张逸风的弟弟！

　　片刻之间，张逸风已然平静的落入了剑阁当中，青衫依旧，仿佛一切都没有发生过一样，纵然是踏入了圣阶，也没有丝毫得意，云淡风轻。

　　“师父！”

　　落到剑阁掌门的身前，张逸风微微欠身，静静说道。

　　“好，好啊！想不到，这一次闭关，你竟然真的踏入了圣阶，而且，一如圣阶便是如此强势，纵然是为师我，现在面对你，也不敢言胜了！”喜不自胜的大笑了起来，剑阁掌门大笑着说道。

　　当然，这话是有一些夸张成分了，作为圣阶巅峰强者，而且还是圣阶巅峰强者中，最顶尖的存在，现在的张逸风想要与他抗衡，终究还是差的多，不过，别忘了，如今的张逸风可仅仅才只是刚刚踏入圣阶而已，可谓是潜力无限！

　　“哈哈，不错，以如今逸风的实力，同辈之中，再无一人可以与之比肩了，即便那些老家伙们，怕是用不了多久，也的被甩的远远的。”

　　微微摇头，张逸风轻声道，“那也未必，至少，有一个……即便是现在，我也不敢言必胜！”

　　“恩？你说的是谁？”

　　“有些累了，逸风先告退了。”微微欠身，张逸风却并未作答，就这么平静的退了下去。


第四卷 第七十五章 有得有失

　　“逸风说的是那个帝剑传人？”

　　直到张逸风走远，陆玄这才有些不确定的说道，尽管没有见过方寸，但是，昔日张逸风在人间界与帝剑传人交手，而且无功而返，这事是大家都知道的，甚至可以说，张逸风之前的闭关也是因为这个帝剑传人。只是，随着张逸风成功踏入圣阶，又展现出了如此恐怖的实力，却是让众人都变得毫不在乎了。

　　毕竟，半步圣阶与圣阶，可是两个概念，而且，最重要的是，如今的张逸风，可是已经展现出了，剑之皇者，万剑慑服的姿态来啊，有了这样的帝姿，区区一个帝剑传人算的什么？死灵帝恐怖没错，但是，没人规定他的传人就一定同样强大吧？至少，有张逸风在，这些剑阁长老是绝不认为帝剑传人能与如今的张逸风比拟的。

　　反倒是，张逸风之前那种态度，根本就没有人在意，张逸风性子就是如此，若是指望他对大家都变的恭恭敬敬的，岂不是笑话？

　　“今日之事，切不可泄露出去，帝姿毕竟不是真正的帝者，同样拥有无穷的变数，切莫大意。”若有所思的摇了摇头，剑阁掌门面色凝重的开口吩咐道。

　　“这个自然！”用力的点了点头，几个长老顿时附和道，这道理他们同样非常清楚！

　　毕竟，若是消息一旦传出去，张逸风的崛起必然招来所有势力的敌视，想要将一个帝者扼杀在萌芽状态的强者可绝对不在少数，纵然是以剑阁的势力，也不敢说一定能护的住张逸风。

　　何况，别忘了，死灵帝可还没有陨落呢，哪怕只是一尊化身，倘若死灵帝铁了心要出手杀人，这世间有谁能拦的住？

　　“哎呀，糟糕，紫菱剑遗失的事情，还没人跟逸风说起，如今他出关，一旦知道了，怕是……”突然想起了什么，其中一个长老猛的一拍大腿说道。

　　后面的话，他并没有说出来，但是众人却也都明白他的意思。

　　这些日子，张源身上发生的事情，可不仅仅只是紫菱剑遗失啊，马游雇佣杀手在雷域暗杀张源的事情也是必然瞒不过去，尽管如今马游已经死了，但是按着张逸风的性子，迁怒之下，事情只怕也没那么容易就压下去啊！

　　这小祖宗如今可已经是圣阶强者了，闹将起来，事情可就大发了。

　　好在，张源如今还毫发无损的活着，否则，若是当真陨落在雷域，只怕这天，都得被这小祖宗捅个窟窿出来了。

　　……

　　“凝！”

　　口中一声暴喝，一股纯粹的火之本源顿时从方寸的体内逸散开来，不见怎么动作，包裹在方寸身边的太阳真火便尽数被吸入体内，周围的火焰，仿佛也都彻底温顺了下来。

　　缓缓睁开眼睛，方寸身上的气息更为凝实，领悟了火之本源，尽管还不强，但是却也无疑令他的实力，更进了一步，精芒闪动之间，整个人透出一股说不出的威势，纵然是以楚狂人的实力，这一瞬间，也不禁产生了几分不可捉摸的感觉。

　　“多谢前辈护持。”轻轻起身，方寸脸上再次露出一丝淡淡的微笑，向楚狂人道谢道，这些日子，若不是楚狂人护持着，方寸想要这么快突破也是不可能的。

　　“你是药老的徒弟，保护你本便是我的职责，何况，不过是顺手而为，不必如此多礼。”尽管并不在意，但是方寸这样的态度却终究还是令楚狂人更增添了几分好感。

　　抬头扫了一眼吴药的位置，方寸略有些好奇的问道，“师父他这次到外域来，是想要炼制什么丹药？”

　　“呃，丹道上的事我就不太懂了，只是，好像跟水火相关。”耸了耸肩，楚狂人浑不在意的开口说道，“药老沉浸丹道一生，在丹道上的造诣早已登峰造极，一有所得，便必然是惊天动地的灵丹，你日后自然有机会习得的。”

　　“我如今也不过是师父一个记名弟子而已，这些还是言之过早了。”苦笑了一下，方寸一脸无奈的开口道。

　　“哈哈，怕什么，最难的领悟火之本源这一关，都已经闯过来了，后面的不过就是时间问题。”对于方寸有着很大好感，楚狂人倒是不摆什么架子，笑着说道，“有药老在，即便是用灵丹堆，也足以把你堆到火之本源大成了，何况，我看你天赋也是绝佳，药老势必是满意之极的。”

　　有些话，楚狂人没有说明，但是意思却已经是心知肚明了。

　　所谓记名弟子，不过就是老家伙好面子而已，突然跑来一个有天赋的小家伙，他就乐滋滋的收为弟子，那多不好看，有了记名弟子这个缓冲，那味道可就变了小家伙天赋不错，但是想要成我吴药的弟子，还差的多，先经过我的考验再说吧。

　　当然，即便是吴药恐怕也没想到，方寸能在这么短的时间内领悟火之本源！不过，过了这一关，虽然名义上还是记名弟子，但是实际上，却十足十已经算是吴药选定的传人了。

　　“行了，不用想太多，你继续好好修炼就是，领悟了火之本源与火之本源大成可还差的远，即便是有灵丹，你自己也得加倍努力才是。”拍了拍方寸的肩膀，楚狂人浑不在意的开口道。

　　说到这，楚狂人咂摸了一下嘴，有些惋惜的说道，“可惜了，你本身雷霆本源就已经很强了，再有了火之本源，一旦踏入圣阶，雷火本源皆大成之时，实力之强，纵然是在圣阶之中，也是难得之极，同辈之中，怕是难有对手啊。”

　　这话可不是的敷衍，的确是楚狂人心中所想，他能有如今的实力，就是凭借火之本源辅佐剑意，这才能纵横天外天，成为圣阶巅峰当中最顶级的存在，如今他看来，方寸的天赋犹在他之上，若是潜心修炼，日后实力，只怕还要超越他可惜，一旦成为吴药的弟子，潜心研究丹道，实力固然能够提升到圣阶巅峰，但是论战斗力，可就远无法与其他人相比了。

　　这世间的事情，本就是又得必有失，难以两全啊！

　　当然，这样的感慨也就是楚狂人一时起念，毕竟，一个丹道大师的地位，可是远要在圣阶巅峰强者之上的，无论走到哪，也根本用不着亲自出手战斗。


第四卷 第七十六章 炉鼎？

　　轻轻握着火灵丹，方寸嘴角不自觉的扬起一抹淡淡的笑意。

　　如果说，之前对于吴药这个丹道大师的能力，还只是猜测的话，那么，随着如今领悟火之本源，方寸便完全是叹服了，一如楚狂人所说，以吴药的能耐，纵然是用灵药堆，也有把握堆一个火之本源大成出来，这话听着疯狂，然而实际上，却真真切切，一个丹道大师的确有着这个能力，区别只是，他愿不愿意帮你而已。

　　何况，方寸本就是妖孽级天才，完全不需要如此麻烦，如同吃糖豆般再次扔了两颗火灵丹到嘴里，方寸整个人便再次沉浸到了对于火之本源的感悟当中。

　　感悟了火之本源，距离火之本源大成，这其中的差距可就实在太大了，别的不说，只要想想方寸自领悟了雷霆本源之后，经历了多少艰难才令雷霆本源大成便能够明白了。

　　并不夸张的说，如果没有火灵丹，纵然是方寸的实力，只怕也得穷数年之功，才有可能完成，毕竟，太阳真火虽然强，但是却终究无法与雷域那种地方比拟。

　　想要踏入大成之境，天赋，心志，机遇这些缺一不可。

　　当然，能够得到吴药的认可，这本身就已经是一个极为难得的机遇了，甚至丝毫不比进入雷域的机会差。

　　这些火灵丹当中蕴含的不仅仅之火之本源的力量，还有吴药对于火之本源的感悟，这些才是最为珍贵的地步，虽则，这些并不能直接被吸收，但是印证指点之下，却是无疑让领悟之路变的轻松太多了。

　　这就好像要修炼一门极为艰难复杂的武功，其中一人没有老师，只能按照秘籍，完全凭自己的天赋去推敲领悟，而另外一个人，却有着一个极为耐心的老师，可以一招一式的演示，乃至讲解其中玄妙。

　　即便两个人的天赋是一样了，进境速度自然也是天差地远了。

　　当然，若是庸才，即便是有这样的机会，想要突破也同样需要大量的时间沉淀，但是，对于方寸这样的妖孽级天才来说，却简直就是打开了一条光明大道。

　　吞吐之间，火灵丹当中本源之力便被方寸轻易炼化，对于火之本源的理解更是以一种恐怖的速度增长着，而周围的太阳真火无疑就是最好的辅助，只要方寸在火之本源上的感悟有所提升，立刻就能吸收这些太阳真火增加火之本源的力量，如此一来，方寸实力的提升，便简直是一种匪夷所思的变态。

　　原本以为方寸只是之前积累够了，这才好运的突破感悟了火之本源的楚狂人，如今却是根本连叫骂都忘了，就在方寸的旁边，没有人比他更清楚这意味着什么了要知道，即便是公认极有天赋的天才们，修炼火之本源的速度，比起如今的方寸，也是慢了十倍不止啊这样的天赋，即便是没有灵丹辅助，就已经很可怕了，何况，如今的方寸，几乎还有着吴药这位丹道大师做后盾，根本就不用操心灵丹的问题，只要能吸收炼化，就能无限的服用。

　　三天，仅仅是短短三天的时间，方寸如今在火之本源上的实力，甚至就已经足以比拟半步圣阶当中的强者了，楚狂人甚至怀疑，即便是焱炎宗的核心弟子，在方寸仅仅使用火之本源的情况下，能不能撑的下来。

　　“喀嚓！”

　　远处，吴药所在的位置，骤然透出一声脆响，随即便只见吴药神色狼狈的顶着一层寒霜从火海当中飞了出来。

　　水火相融，这样的方式简直太困难了，饶是吴药已经非常小心了，推衍了上千种的融合方式，到最后也终于还是功亏一篑，若不是本身实力强横，水火反噬的结果，可就不仅仅只是狼狈一点的问题了。

　　脸色阴沉的将目光转向方寸的方向，原本吴药是想找点借口教训一下这个弟子的，只是这么一看，却是差点没有把吴药吓蹦起来，就这么短短几天的时间，方寸身上的火之气息竟然就已经凝实到了这种程度，若不是之前亲眼所见，吴药简直都难以相信，就在几天前，方寸才刚刚感悟了火之本源。

　　“这是怎么回事？”犹豫了一下，吴药终于还是黑着脸看向楚狂人道。

　　拍了拍脑袋，楚狂人有些无奈的翻了翻白眼，这才说道，“药老，这次你恐怕是捡到宝了，这小子只怕个是妖孽级的天才，按这种速度用不了几年怕是能成火之本源大成了。”

　　饶是吴药已经有了心理准备，听到这个评价，心中也不禁猛然一颤，楚狂人的性子他是非常清楚的，即便是各大势力那些堪称天才的弟子，到了吴药这，也不过就是一句不错而已，能够如此评价一个后辈，简直就是破天荒了。

　　不得不说，纵然是如今的吴药已经一心扑到了轮回丹上，见到方寸如此出色的表现，也还是极为开心的，能够得到这么一个天赋绝佳的弟子，无疑也是一种运气啊。

　　等一等！

　　突然之间，吴药的脑中，却是猛然闪过了一个极为可怕的念头！

　　水火相融，本身是几乎不可能完成的，然而，有一种推衍方式，他却是从来都没有想过的，只是如今见到方寸这种恐怖的天赋，却是不自然的便滋生了出来。

　　以人为炉，凝练水火！

　　想要单纯的水火融合实在太难，但是，自古以来，同时明悟水火本源的强者，可也并不是没有出现过的……换句话说，人体，本身就是最好的融合之所，只要的控制得当，别说是水火相融了，即便是五行元素完全融合，形成轮回也绝非不可能啊！

　　死灵帝的轮回本源，据说，不就是融合了多种本源之后才最终形成的么？

　　只是，以人为炉……这样炼出来的，还是灵丹么？

　　一瞬间，吴药的脑中却是骤然闪过了无数的念头，原本陷入困境的思路，一旦打开，这样的念头，就根本再无法抑制了，以人为炉，这可能就是唯一的办法了！

　　而且，作为丹炉存在的这个人，还必须是圣阶以下的存在，否则，一旦踏入圣阶，脱离了凡体，也便再无法融合其他本源，达到炼化的效果了！

　　但是，圣阶以下的人，又如何能够承受这种本源融合的压力？只怕还未完成融合，就直接被撑爆了吧？

　　想到这，吴药的眉头又不禁猛然皱了起来，丝毫到这又形成了一个死结，将所有的推衍都卡在了这里。

　　“药老，有没有能够提升雷霆本源的办法？你说，若是这小子，雷霆本源，火之本源都以大成之境踏入圣阶，得有多变态？我看，就算是剑阁那个张逸风也未必能胜过这小家伙。”丝毫不知的吴药心中转过的念头，楚狂人依然略有些兴奋的说道。

　　尽管明知，丹道大师的地位更高一些，但是，本能的，见到方寸这种天赋过人小家伙，他便忍不下联想到战斗方面去，在他眼中，只有修成一身惊天动地的力量，那才算是不负如此天赋。

　　“恩？”说者无心，听者有意，这一句话，却是猛然让吴药心中再次一颤。

　　是啊，寻常的半步圣阶是肯定无法承受多种本源的融合的，但是，如果是如方寸这样的妖孽级天才，能够自己在短时间内感悟本源之力呢？再加上自己的辅助，或许，就能够承受融和的压力了呢？

　　以这种天才的身体作为炉鼎，淬炼轮回丹的话，那么当数种本源大成之时，完成融合，岂不就是轮回丹凝成之时？

　　当然，这样的手段，终究是借了外力的，半步圣阶的身体再强也是根本不可能承受几种大成的本源之力强行融合带来的压力，到时候，作为炉鼎的存在，必然会死，不过，到了那个时候，只要融合成功，轮回丹自成，炉鼎也便没有存在的价值了。

　　疯狂啊！即便是吴药自己，也能轻易的感觉到这种想法的疯狂，然而，不可否认，这样疯狂的想法，却是瞬间就让他的血液沸腾了起来，那可是轮回丹啊！真正的神丹啊，若不是有这些苛刻的限制，若不是有这种疯狂的牺牲，又怎么可能炼制出这样的逆天神丹来？

　　虽然牺牲了这么一个天才炉鼎，但是一旦炼制成功，轮回丹可就能够造就一个真正拥有轮回本源的超级强者啊，这样的存在，甚至有可能再次踏入帝位，取代死灵帝成为第一代的帝者啊！

　　这样的诱惑力，谁能够拒绝？那可是，创造一位帝者啊，作为一道丹道大师，若是完成了这样的壮举，纵然是死，也可以含笑而逝了啊！

　　毫无疑问，这样的壮举必然会名垂千古，成为不灭的传奇。

　　刹那之间，吴药的血液顿时便沸腾了起来，即便以他圣阶巅峰强者的心志，也无法抗拒这样的诱惑，一瞬间，目光便落到了方寸的身上。

　　能够作为炉鼎的天才，即便是如今整个天外天怕是也没几个人，而且，这样的天才，基本都是各大势力最优秀的继承人，纵然是以他丹道大师的身份，想要这种弟子做炉鼎那也是不可能的！

　　一念至此，吴药看向方寸的目光便顿时复杂了起来……面前这个弟子，莫不就是最佳的炉鼎人选了么？


第四卷 第七十七章 吴药的决断！

　　犹豫！

　　自称为丹道大师一来，吴药几乎便没有再产生过这种难以决断的犹豫与挣扎，原以为以自己的心性，也根本就不可能再遇到这样的情况了，可是，这一刻，看着面前这个刚刚收下的记名弟子，吴药却是再次感受到了这种挣扎的滋味。

　　吴药的性子本就不是善良之辈，事实上，大多数时候，他根本就是漠视生死了，那是一种凌驾与苍生之上的感觉，为了炼制轮回丹，别说是杀一个人，即便是杀一万，十万，吴药也都不会眨一下眼睛，可是，如今要杀的却是自己的弟子，这意义却是截然不同的啊！

　　当然，并不是说，吴药就真的对方寸有多深的感情，所谓的师徒关系，他吴药的眼中也根本屁都不算，如果是其他所谓的弟子，他眉头都不会挑一下，直接就杀了。可是，方寸却不一样啊，这个弟子，虽然名义上只是记名弟子，但是如今展现出来的天赋，却是让吴药有着十足十的把握，能够令之将自己一身绝学传下去啊。

　　这样的天才，即便是吴药这一生，也根本没见过几个，何况是在这种寿元将近的情况下，毁了这个弟子，只怕便当真不可能再有一个能够传自己衣钵的人了，一生所学，难道就断送不成？

　　在吴药的心中，人命不值钱，即便是圣阶强者的命也不值钱，可是，一个有可能传承自己衣钵的传人，那可就万分珍贵了。

　　甚至在之前，吴药已经打算好，将一生所学倾囊相授，甚至是自己死后，所有财富与人脉，这一切的一切都留给这弟子，让他接替自己成为下一个丹道大师，坐镇丹城，超然与天外天所有势力之外。

　　可是，这一切，在刚刚滋生的这疯狂的念头面前，仿佛都黯然失色了！

　　轮回丹啊！

　　那可是足可改天换地，可能塑造出另外一个帝者的逆天神丹啊，可以说，是一个丹道大师毕生的梦想，几乎可以预期，只要当真炼制出了这样的神丹，纵然是死后万代，也还会有人记得自己的名字，当真是流芳千古啊！

　　流芳千古！

　　脑中闪过这四个字，吴药心中当即便下了决断！

　　没错，即便留下这个弟子不杀，把一切都倾囊相授，也不过就是让自己这一身所学再传一代而已，身后的事，谁能肯定？

　　可是，一旦炼制出来轮回丹，那就是真正的流芳千古，即便是没有传人，断绝了传承又如何？

　　一念至此，吴药当即便重新稳定了心神，将全部的心思都放在了，应该怎么塑造这个炉鼎之上，毕竟，如今这也还仅仅才只是一个可能炼制成功的想法而已，真正想要实现，那还需要大量的推衍与实验才行。

　　不过，对于这样的一位丹道大师来说，只要有了可行的方案，其他的都不过只是小问题而已。

　　淡淡扫了一眼楚狂人，吴药却也并没有把自己的心思说出来，甚至连异常的表情都没有，微微点头，就这么再次踏入火海之中，进行准备了。

　　常年跟随在吴药身边的楚狂人尚且无法发现异常，就更不用说依然还在修炼当中的方寸了，沉浸于对于火之本源的感悟当中，方寸简直感觉整个心神都得到了一种极大的温养，舒爽的让人忍不住想呻吟出声。

　　……

　　“五行本源……如今他已经有了火之本源，只是，想要让他感悟出其他四种本源，倒也麻烦之极。”眉头紧锁，吴药端坐在火海之中，喃喃自语道。

　　即便是丹道大师，吴药也毕竟不是全能的，之所以能够炼制出火灵丹这种强大的灵丹来，不过是因为，吴药本身对于火之本源的理解极为透彻而已可是其他的本源，他却是半点不会的，以往也根本就没有这个必要，想要炼制出寻常的其他本源丹药好不困难，但是想要令一个人在短时间内感悟其他本源，那颗就实在太困难了。

　　“不对，一种一种的感悟本源，这样的思路本身就不对！”双手交叉，吴药紧紧锁着眉摇头道，“想要完成五行本源，最重要的就是平衡，若是这一关过不去，其他的根本就无从谈起。”

　　轮回，本身就是一种平衡，只有将五行本源以一种完美的平衡达成，才有可能形成真正的循环，转化为轮回本源。

　　如此一来，难度就更提升了几分。

　　若是有其他人知道吴药这些心思，只怕非得疯了不可，让人感悟一种本源，就已经是相当变态的了，而如今，吴药却想要让方寸一次形成五行本源，而且还得是彼此平衡的这简直就是天方夜谭。

　　当然，这也仅仅就是对于一般人来说，对于丹道大师而言，所做的一切，本身就是化腐朽为神奇，将一切不可能变成可能，只是这样的想法太过困难了一些而已。

　　“不能一一形成，那么，直接在体内打入一个循环如何？”

　　……

　　剑阁。

　　静静坐在青木椅上，手边放着一卷书，一盏茶，青年就这么不温不火的品着茶，而就在青年的面前，跪着三个人，尽皆满头大汗，声音甚至都因为恐惧而有些颤抖了。

　　“这，就是你们的理由？”

　　抬手，青年带着几分冷淡的将手边的茶杯拿起，轻轻吹了吹，喝了一口，再将之随手放下，这才淡淡问道。

　　虽然只是轻描淡写的一句话，仿佛不但丝毫烟火气，然而，跪在面前的这三个人，却是魂都差点吓掉，跟随在青年身边的日子久了，他们可是知道这位主子的性子的，看似丝毫不动怒，实际上，却已经是杀机凛然了，只要有一个回答不好，他们毫不怀疑，下一刻，自己的脑袋就会搬家。

　　圣阶之前，这位主子就已经是深不可测了，如今，一句踏入圣阶，更是让人生不起半分反抗之念。

　　“这件事，是我们大意了，但请主子责罚！”

　　不敢再有半句辩解，三人同时磕头认错，这样的表现，却是让人怎么也无法想到，这三人之前竟然是在天外天名动一方的大盗，各个都有着半步圣阶顶级的实力，手上更是沾满鲜血。

　　手指轻轻叩击着桌面，沉闷的声响却仿佛每一下都砸在三人的心上，良久，青年这才停手，淡淡道，“罢了，你们下去吧，三天之内，把这个杀手的资料给我查清楚，否则，你们下次只把脑袋带来就行了。”

　　“是！”如逢大赦般爬起来，三人满头冷汗的退了出去，腿都吓软了。

　　“马游……你倒是死的干净。”冷笑了一声，青年随即开口吩咐道，“去把，小源给我找来。”

　　这次闭关之间，居然出了这么多的事情，倒是青年始料未及的，不过，如今既然已经知道了，那便算不得什么问题了，不过，这件事情，却总是透着一丝古怪之意。

　　不过是一盏茶的时间，张源便被人领了过来，相比于其他人，张源却是随意多了。

　　“哥，你找我。”

　　“坐吧。”微微点头，青年指着自己旁边的椅子淡淡说道。

　　周围的人也同时知趣的退了下去，房间当即便安静了下来。

　　“对了，哥，你如今踏入圣阶，怎么不去再试试剑钟？惯例可是到了圣阶之后才尝试撞击剑钟呢，你不知道，现在大家都在猜，你以圣阶的实力，能撞多少下剑钟呢。”张源依言在青年身边坐了下来，毫不客气的给自己也倒了一杯茶，兴奋的说道。

　　张逸风，毫无疑问，这个青年，便是令整个剑阁为之沸腾的张逸风了！

　　“对我来说，如今敲响多少下剑钟都毫无意义了。”毫不在意的摇头，张逸风静静说道。

　　之前半步圣阶之力撞剑钟，是对于自己剑意的一次检测，而如今，踏入圣阶以圣阶之力去撞击，却是根本毫无意义的，至于说，之前只令剑钟六响，而不是留下一个足以令人惊叹的记录，这些浮名对于张逸风来说，同样毫无意义。

　　“那真是可惜了。”有些惋惜的摇了摇头，张源随即又有些羡慕的说道，“也不知道什么时候，我才能踏入圣阶敲响剑钟。”

　　沉默了片刻，张逸风这才缓缓开口道，“紫菱剑，我不会帮你拿回来，不过，那个夺你紫菱剑的人，我会替你杀了。”

　　张逸风没有解释的太明白，但是张源却是明白张逸风意思的，并不是张逸风估计声名不愿去问神宫的人讨回紫菱剑，而是在张逸风眼中，紫菱剑丢了就是丢了，这后果，需要张源自己承担，若是以后张源有能力，可以自己去夺回紫菱剑，这是属于张源的路，他不会插手。

　　但是那个夺走张源紫菱剑的人，他却一定会出手斩杀，这是势，也是对张源的一种保护！

　　任何人敢于伤害张源的人，都必须承担张逸风的怒火！如果这一次不出手，岂不是，下一次，就有人敢打残，甚至是杀掉张源了？这是张逸风绝对无法容忍的。


第四卷 第七十八章 你可愿意？

　　怔怔的看着张逸风，这一刻，即便是张源心中也不禁产生了一丝暖意，只是，这样的暖意仅仅是瞬间，便被他再次按了下去。

　　如果是正常人，这个时候都会明白这样的兄长对于自己的爱护之意，这种无私的爱，绝对足以令任何人感动了，只是，如今的张源却早就已经走到了一个死胡同里。

　　用一句俗话来说，那就是魔怔了，不管什么样的事情，到了他的眼中，都能曲解出另外一种歹毒的意思来。

　　心中一阵冷笑，张源暗自想道，“好个假仁假义，说来说去，还不是为了树立你的权威？哼，你哪里是关心我的死活，我活着，不过是昭示你恩义与手段的工具而已若是当真对我好，干嘛不把紫菱剑拿回来？多一把宝剑，我提升实力的速度不是更快？”

　　当然，这些念头也就是在心中转一下，表面上却是半点不敢显露出来的，甚至还摆出了一副欢天喜地的姿态来。

　　“谢谢哥，我会努力的，一定不会给你丢人。”

　　“听说，你在雷域能活下来，是那个杀手帮你的结果？”也不知心中转过了什么念头，张逸风突然开口问道。

　　这话听起来只是信口一问，然而，听到张源耳中，心中却是不禁猛然一凛，心念电转之间，随口答道，“恩，算是利益交换吧，有人要杀马游，他帮我，也是想借刀除掉马游。”

　　生怕张逸风再追问，张源继续说道，“反正都不是什么好人，总算是我运气好，又有哥你在背后撑腰，没人敢轻易动我。”

　　深深的看了张源一眼，仿佛要将张源整个人都看穿一般，这样的目光，简直比刀剑更为可怕，即便是张源，这一刻，心中也不禁一阵打鼓，背心发寒。

　　“哥，你干嘛啊，这样的目光太可怕了，我可承受不住。”满头冒汗，张源心思电转之间，却也并没有再挨下去，反而将那种不舒服的表情明白的放在了脸上。

　　果然，这话一出，张逸风当即便收回了目光。

　　“雷域一行，你的实力倒是真的增长了不少！”信手端起茶杯喝了一口，张逸风继续说道，“修炼一途，鲜有一帆风顺的，你的性子，打磨打磨也是好事。”

　　“和哥你比起来，我这点实力，根本不值一提啊。”笑着摇了摇头，张源无所谓的说道。

　　“行了，没事你就先回去吧，我有些倦了。”放下茶杯，张逸风淡淡开口，虽然这只是一个明显的借口，不过，话从张逸风口中说出来，就没有人敢质疑，即便是张源这个亲弟弟也不敢。

　　“恩，哥，那你休息休息吧，我先回去了。”答应了一声，张源当即便退了下去，只是自始至终也并未发觉，张逸风眼中闪过的那一抹失望之色。

　　手指叩击着桌面，张逸风的眼中却是骤然爆出了一抹森然杀机，“阴影杀手，嘿！”

　　手腕一翻，身边的青木桌上赫然留下了一个清晰的掌印，甚至看得清手掌的纹路。

　　缓缓从屋中走出，却是正好迎上了赶过来的长老，眉头微微上挑，却依然不发一言。

　　“逸风，你这是准备去哪？”

　　“杀人！”淡淡的从口中吐出这两个字，张逸风依然还是一副理所应当的样子，仿佛这本就是天经地义的事情一般。

　　饶是已经想过了无数的可能，当听到张逸风说出这两个字的时候，那长老也还是被吓了一跳，苦笑道，“我的小祖宗啊，你这才刚出关，杀气不要这么大啊。”

　　“张长老，马游的事情，你得给我一个交待，否则，我便自己动手。”并不理会那长老的劝阻之意，张逸风淡淡道，“放心，现在我现在要杀的，不是剑阁中人。”

　　“呃……你究竟要去杀谁？”翻了翻白眼，不过，听到张逸风并不是一怒之下，要迁怒剑阁众人，他却是放心不少，毕竟，马游也是剑阁长老，身边的人也不在少数，即便如今马游已死，张逸风若是一定要迁怒的话，那也是一场麻烦以张逸风如今的身份与实力，还真不是他能拦的下来的。

　　“听说杀王弟子在雷域踏入了圣阶，那就先拿他祭剑吧。”脚下猛然一点，张逸风骤然化为一道剑光，话音未落，整个人便消失在了天空之中，那一袭青衫，透出的杀意虽然淡，却绝对足以令任何人胆寒。

　　踏入圣阶，甚至没在剑阁多呆一天，张逸风便再次扬起了手中的三尺青锋，可以想象，含怒而出，这一次又会掀起何等的血雨腥风。

　　……

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，方寸再次睁开眼睛，虽然兴奋，然而，眼中却终于还是露出了一丝疲倦之色。

　　人的精力毕竟有限，这样疯狂的修炼，纵然是方寸也感觉到了一丝倦意，不得不暂时停下了修炼，一味的求快，有时候反而也不是一件好事。

　　“收获如何？”

　　出乎方寸意料的是，就在他停止修炼片刻之后，吴药便飞了过来，温言问道。

　　“师父！”微微欠身，方寸随即认真的回答道，“火灵丹的效果果然神奇，弟子以火灵丹修炼，感悟火之本源的速度极快，相信最多数月就有可能将火之本源修炼到大成了。”

　　“数月么？”微微点头，吴药随即满意的开口道，“看来你在火之本源上的天赋当真不错，为师很满意。”

　　“多谢师父。”心中略有些惊讶，方寸躬身行礼，同时也等着吴药说下文，毕竟，以方寸之前对吴药的观察，不像是因为这点事情就会大加褒奖的样子。

　　“你的雷霆本源应该也快要大成了吧？”果然吴药跟着便问了出来。

　　“不敢欺瞒师父，弟子的雷霆本源已经大成了。”心中一动，方寸却说是完全没有半点隐瞒直接说了出来，雷霆本源大成固然令人震撼，但是这个时候老老实实的说出来，却是无疑能够表明自己诚意的，连这等事情都愿意说出来，显然是对对方没有半点戒心的表现。

　　事实上，这话一出，无论是的楚狂人还是吴药也都不禁猛然一惊，随即露出了一丝难以掩饰的欣慰之色！

　　“好，好，好！”一口气说了三个好字，吴药却是忍不住大笑了起来，“雷霆本源与火之本源大成，有这两样，一旦踏入圣阶，即便是论实力，你日后也足以成为一方霸主了。”

　　“弟子倾心丹道，只愿随师父研习丹道。”心中虽然不太明白吴药的意思，但是这种表面功夫，方寸却也是熟练的很，当即便摆出了一副诚惶诚恐的样子来。

　　“别怕，老夫既然收下了你这个弟子，这一身丹道之术自会倾囊相授。”笑眯眯的点了点头，吴药颔首道，“不过，以为师看，你日后的成就也未必就仅仅只是丹道大师，否则，也未免浪费了你这一身天赋。”

　　“啊？”吴药这话一出，即便是方寸也当真有些摸不到头脑了，原本，他之前，就是存着这样的心思，想要找借口，骗来更多的丹药修炼提升实力，可是这话从吴药口中说出来，味道可就不大一样了。

　　吴药这位丹道大师不是应该醉心与丹道，其余什么都不放在心上的么？怎么反而会鼓励自己修炼，而不是全心全意扑到丹道之上。

　　叹息了一声，吴药随即说道，“为师明白你想要说什么。”

　　顿了一下，吴药继续说道，“这些年，我在丹道之上略有所成，然而却也越发的明白，丹道的浩瀚，纵然是为师，到如今也不敢言明悟二字……可惜，我寿元却已然将近，没有时间再研究了。”

　　“恩？”微微一怔，方寸这才知道，这位丹道大师竟然已经到了生命将尽之时，心念电转之间，却也明白了，这次自己拜师这么容易的原因，不过，吴药说这些干什么？

　　也不等方寸发问，吴药便自顾自的说了下去，“为师虽然也是圣阶巅峰，不过，这修为却是用丹药堆出来的，永远不可能更近一步了，但是，你却不同，你有着如此好的天赋，若是修行，必然有机会攀登无上大道，换取更多的寿元，在丹道之上，也能走的更远。”

　　听到这，无论是楚狂人还是方寸，隐约都有些明白吴药的意思了。

　　“王晓，为师近日，突然想到一种方法，或许能够令你修为大幅提升，日后成就大道，不过，其中也有诸多危险与困难，你可愿意尝试么？”平静的看着方寸，吴药的眼中透出一丝期许之色，轻声问道。

　　这一句话，却是让方寸心中猛的一颤，以吴药丹道大师的身份说出来的话，可就不可等闲视之了，想必是定然有着极大把握的，何况，这一次，自己来找吴药，本身不就是为了提升实力么？至于说，有些危险与艰难，一路修炼到现在，又有什么时候不危险过？这些方寸却是完全就没有放在心上。

　　想到这，方寸却是顿时再无丝毫犹豫，老老实实躬身向着吴药行了一礼，“弟子愿意！”


第四卷 第七十九章 五行本源！

　　星辰铁，草木魂，冰晶泪，火之精，净土息！

　　这些东西，每一样拿出来都足以在天外天掀起一阵血雨腥风，并不夸张的说即便是一般的圣阶巅峰恐怕也未必拿的出这里面的任何一样，而且，这些东西的数量，也都还不止一点。

　　仅此一点，就足可见证吴药的富有了，丹道大师的财富，根本不是常人所能够想象的。

　　当然，方寸对于这些是不太懂的，毕竟，他的根基实在有些太浅，在人间界的时候，逍遥子也能解释一些，但是，一旦到了天外天，这些便都是两眼一抹黑了。不过，从楚狂人那震撼的态度上，方寸也便能够判断出这些东西的价值了。

　　“药老，这些东西……这些东西，全部都要用？”纵然是跟在吴药身边，自诩眼界已经远在常人之上了，看到这么大的手笔，楚狂人也还是被吓了一跳，不仅仅只是因为这些材料的珍贵，还有方寸的承受能力！

　　开玩笑，这些东西，每一样都是珍稀之极的至宝，全部堆到一个人的身上，尤其是一个连圣阶都没达到的小家伙身上，这玩意，确定不会把人直接撑爆么？

　　“不止这些。”仿佛根本就没看到楚狂人震撼的表情，吴药轻描淡写的摇头道，“这些只是主体而已，其他辅料还很多，你帮我打下手。”

　　随口说了一句，吴药一翻手，哗啦啦又是一大片的材料被堆到了身边，这些却是足足堆砌了半米多高，这一次，即便是方寸也有些傻眼了，这些即便是普通材料也已经够可怕的了，何况，这些材料恐怕也绝对不会是寻常的货色。

　　“……这，这也太多了吧？”看到之前那五样东西的时候，楚狂人就已经有了一定的心理准备，但是，真正看到这些的时候，也还是半响都没能反应过来。

　　“多？”不屑的哼了一声，吴药淡淡道，“老夫要为我的弟子开启一个不世前途，这些材料算得了什么？”

　　多？开什么玩笑，这些可是吴药为了炼制轮回丹而准备的，炼制这样的逆天神丹，纵然是再多的材料又算什么？当然，这些心思，楚狂人与方寸是根本不会知道的。

　　在两人眼中，吴药为了帮助方寸提升修为，竟然一口气拿出这么多珍贵的材料，眼睛都没眨一下，这样的气魄当真足以让人叹服了。

　　即便是方寸心中也不禁生出了一丝惭愧之意，毕竟，他真正来这的目的可不纯，甚至连名字都报的是假的，相比与吴药这种倾尽心血的培养，未免有些赫然。

　　不过，即便是有些许不好意思，这些话，方寸也是不可能说出来的，帝剑传人这个身份的干系实在太大，别看现在吴药的态度很好，若是当真知道了，这个身份，说不定转手就有可能拍死自己。

　　只是，不知道为什么，看着吴药，方寸心中却依然还是有一种不安的感觉，说不出原因，却偏偏清晰的存在，这样的危机感虽然很模糊，但是却让方寸打心底有些忌惮。

　　“师父，你准备这些，究竟能带来什么效果？”带着几分好奇，方寸终于还是忍不住开口问道。

　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，吴药眼中透出一丝狂热之色，沉声说道，“五行本源，你可听说过么？”

　　“恩？”一瞬间，方寸的精神顿时便提了起来，五行本源他又怎么可能不知道，魔魂之翼想要解封第二重封印，可就是需要凑齐五行本源的，而且，必须是大成的五行本源。

　　“这世上，无论有多少其他的本源，五行本源的基础地位都是无可动摇的，五行齐聚可衍化万物，而为师要给你的造化，就是五行本源！”顿了一下，吴药继续说道，“你想过么？以大成的五行本源一举踏入圣阶，以后你会有何等恐怖的潜力？”

　　这一刻，纵然是方寸也不禁为之震撼了！

　　他怎么可能没想过？要知道，在原来的设想当中，方寸就是打算尽可能的感悟各种本源然后冲击圣阶的啊，也只有达到了这一步，他才有可能与死灵帝抗衡！

　　可是，这其中的难度，即便是方寸只要想起来也未免有些头痛！

　　而如今，吴药竟然就这么清晰的说了出来，要让自己以五行本源大成实力冲击圣阶？这才当真可以说是大造化啊，也只有这样的丹道大师才能想出如此疯狂的壮举吧？

　　这一刻，纵然是以方寸的定力，也不禁有些发呆了！

　　“哈哈，五行本源，这次可是赚大了，这老家伙，不知道有没有这份本事，这难度也着实恐怖了点，啧啧，若是成了，你可就占了大便宜了。”几乎是同时，小恶魔的声音也顿时在方寸的心中响了起来。

　　相比与方寸，小恶魔更希望获得五行本源，只要方寸拥有了五行本源，便能解开魔魂之翼的第二重封印了，这可是天大的机缘！

　　“有可能么？”尽管心中极为期盼，不过，方寸终究还是保持了一丝理智，轻声问道。

　　这话是问吴药，也是问小恶魔！

　　“当然有可能！”洒然一笑，吴药随即说道，“放心吧，为师早就已经推衍过无数次了，这样的方式绝对可能，当然，这里面也需要你自己努力，若是你天赋不够，无法领悟五行本源，那也是不行的。”

　　说到后面，吴药的眼中也难免透出了一丝凝重之色，纵然是以方寸的眼光也看不出有丝毫伪装，这一番话说的情真意切，没有半点隐瞒。

　　“理论上是可能的！”犹豫了一下，小恶魔也跟着解释道，“丹道大师的存在，一直是一个难以揣度的变数，化腐朽为神奇，将一切不可能转化为可能，这就是真正的丹道大师！”

　　听到吴药与小恶魔的解释，方寸这才算是放下了疑惑，认真的点了点头，“弟子定然不会让师父失望的。”

　　这一番话，方寸说的同样斩钉截铁。

　　有了这么好的机会，若是还不好好把握的话，那才是脑残了，吴药的举动不像是有其他目的，自己自然也当尽全力拼搏。

　　“好！”用力的拍了拍方寸的肩膀，吴药随即开口道，“这里的温度还不够，一会准备好了，我们再往深处走。”

　　太阳真火！

　　一瞬间，方寸就明白了，想要将这些珍贵的材料炼化，必须要有太阳真火，而且，必须是极为浓郁的太阳真火，这个位置的温度还是不够！

　　若是没有领悟火之本源之前，方寸或许还有些畏惧，但是如今，即便是太阳真火在浓郁，方寸也有把握全身而退了。

　　虽然不会炼丹，但是对于这些材料的处理，楚狂人却是轻驾熟路的，很快就将材料分好量，只等吴药出手炼制了。

　　“狂人，你照应着点王晓，跟我走！”回头看了一眼楚狂人，吴药面色凝重的开口吩咐道。

　　“药老放心，只要我在，绝不会让这小子有半点危险。”原本对方寸就很欣赏，何况，如今的方寸还是药老的传人，楚狂人自然毫不犹豫的答应了下来。

　　当然，实际上，以方寸如今对于火之本源的感悟，以及控火之术，也足以应付这些太阳真火了。

　　满意的点了点头，吴药当即率先向着火海更深处飞去！

　　一路之上，所有的火焰在吴药面前仿佛都温顺的如同玩具一般，纵然是方寸，瞧着吴药这份从容，心中也不禁一阵叹服，这样的手段，还不是如今的他所能办到的。

　　这一路，一飞就是半天多！

　　一开始，方寸还不觉得，随着逐渐深入，周围恐怖的高温，已经不得不让方寸再次操控出火龙开路了，没有控火之术，在这里，方寸也根本就无法生存。

　　而这，也还根本不是终点！

　　就这么在太阳真火当中飞行了足足三天，吴药这才缓缓停了下来，此处的火焰已经隐约透出一丝黑色了，纵然是方寸，如今也支撑的极为艰难，楚狂人虽然并未出手，但是却也全神贯注，只要稍有不对就会断然出手护住方寸了。

　　这一路，在楚狂人看来，也是对方寸一次极为难度的锻炼，更让他欣赏的是，即便吴药已经说明了，让他照佛，方寸也还是坚持着自己面对火海，而不是依靠他的力量，这样的心性，当真是强者的心态啊！

　　几乎可以肯定，只要方寸踏入圣阶，便必然足以震动天下，尤其是这次，吴药说要帮助方寸凝聚五行本源，到时候，以这种恐怖的积累与心性踏入圣阶，又将是何等的恐怖？

　　“到了！”

　　扫了一眼方寸身边的火龙，吴药也露出了一丝满意之色，方寸如今表现出的天赋与心性越好，就越有可能成功，费了这么大的功夫，吴药却是绝对不可能容忍失败的。

　　眼中露出一丝温和之色，吴药看着方寸说道，“散去这些火龙吧，有为师在，这些火焰伤不到你。”

　　点了点头，方寸倒也干脆，挥手之间就散去了八条火龙，静静站到了吴药身边。

　　“一会，我会将这些材料的药力都炼化到你体内，所以，你也必须要承受太阳真火的煅烧，会很痛苦，但是你却必须要保持意识清醒，能办得到么？”


第四卷 第八十章 感悟本源！

　　以身体接受太阳真火的煅烧，若是寻常的人，只怕听到这话非得疯了不可，这哪是修炼啊，根本就是送死。

　　吴药一直紧紧的盯着方寸的眼睛，试图从中看到方寸最真实的心境，突然说出这样的话，又是在这种环境之中，吴药相信，没有任何人能在自己面前撒谎，只要有一丁点的异常他都能轻易的察觉到。

　　这一次，方寸并没有立刻回答，而是略微思索了一下，沉吟半响，终于还是点了点头，平静的迎上了吴药的目光，“弟子定当竭尽全力。”

　　对于旁人来说，这样的极限淬炼方式，或许无法接受，根本根本就无法想象，但是方寸却不然，事实上，比这更疯狂更残酷的淬炼方式，方寸也都承受过，远的不说，引爆雷霆之眼，这样的举动，是一般人敢做的么？

　　方寸之所以犹豫，不是因为害怕危险与痛苦，而是思索吴药的用意，当然，也有几分伪装的意思，毕竟，这种近乎疯狂的方式，要是一提出来就答应，那也未免有些太显眼了，反而可能会让对方产生别的什么心思。

　　而这么略一犹豫，才答应下来，落到吴药的眼里，才无疑是恰到好处。看着方寸那执著而真挚的眼神，即便是吴药心中早已经下了决断，此刻也不禁有些赫然。

　　不过，这样的情绪，也仅仅只是一闪而逝，旋即就被压了下去，当前这个时候，没有任何事情能够与炼制轮回丹相比。

　　“放心，也并非是直接将之置于太阳真火当中，以你如今半步圣阶的实力，也根本就不可能承受的住。”满意的点了点头，吴药这才继续解释道，“这些灵药就是一个过渡带，为师会控制火焰的强度在你身体所能承受的范围之内的。”

　　吴药又不是真的想要直接炼死方寸，这话倒也说的情真意切，也都在他的推衍范围之内，以他控火之术的能耐，也足以轻松做到这一点了。

　　“单凭师父吩咐。”事情到了这一步，方寸倒是光棍之极的，如今怎么看，吴药也不像是要害他的样子，这么多珍稀的材料与灵药，不可能是在下套，何况，方寸也很有自信，对方不可能识破自己的身份，那么一个半步圣阶，根本也就不值得对方给他下套。

　　再者说，以楚狂人与吴药的实力，这一路上，若是想要杀他，早不知道已经杀了多少次了。

　　“那就开始吧。”吩咐楚狂人将准备的灵药投入太阳真火当中，吴药手腕微微翻动，那一片区域的太阳真火当即被分开，形成了一个能够容纳一个人盘坐的真空区域。

　　深吸了一口气，方寸也不犹豫，当即便跃了进去，盘膝坐了下来，甚至缓缓闭上了眼睛，将一切杂念全部排出脑海。

　　无论是控火之术，还是其他什么力量都全部收敛与体内，不露丝毫痕迹，当然，这样也就意味着，方寸放弃了一切抵抗，真正要以身体去承受太阳真火的淬炼了。

　　“轰！”

　　几乎是的瞬间，随着吴药手指的点动，火焰骤然升腾，燃烧这些灵药的同时，也有一部分火焰在吴药的控制之下蔓延到了方寸所在的位置。

　　痛！

　　一刹那间，方寸就清晰的感受到了那种烈焰灼身的痛楚，即便如今已经有了半步圣阶的实力，但是放弃了全部防御手段，任凭火焰在自己身上燃烧的痛楚，也绝对不是常人所能够想象的。

　　纵然是方寸，眉头也不禁猛然皱了起来，只是却依然不发一声，就这么默默的承受这种痛苦。

　　久违了的感觉啊，这一刻，方寸仿佛又回到了上一世，昔日，为了刺杀一个军火大亨，方寸硬生生在火海之中蛰伏了半个小时，这才终于找到机会，一击绝杀！

　　那时候，每时每刻被烈焰灼烧的感觉，就让方寸几欲疯狂，也让他更坚定了提升实力的信念，到了后面，方寸便几乎已经完全用不到这样的手段了。

　　当然，如今这太阳真火煅烧的痛苦，更要在寻常火焰燃烧之上，不过，如今的方寸，却也不再是那个少年了，强大的精神力与意志足以让他承受这种痛苦，作为一个刺客，方寸早就已经习惯了承受各种痛苦，保持绝对的冷静。

　　片刻之后，方寸就清晰的感觉到，有一股淡淡的药力融入了自己的身体之中，不断修补着被太阳真火煅烧而出现的伤势，这淡淡的药力，便仿佛一股清凉的溪水，缓缓流淌入身体，缓解那种剧烈的痛楚。

　　感受到这股药力，方寸在终于真正放下心来，按照这样的强度来计算，火焰的确是一直被控制在自己所能接受的范围之内，看样子，吴药的确并非是想要这样烧死自己了。

　　一旦开始炼丹，吴药整个人的精神都为之一变，肃然而认真，每一丝药力与火焰都被他完美的控制着，一点点融入方寸的身体，这些不过都只是最初的试探而已，他根本就不担心方寸会承受不下来。

　　若是连这么点痛苦都承受不下来，那即便是死了，也是活该，因为，这样的人，不但不可能帮助他炼制出轮回丹来，也不可能真正成为一个丹道大师传承自己一身所学。

　　反倒是楚狂人在一旁看的胆战心惊的，他自诩也算是见多识广了，可是，这样直接以太阳真火煅烧身体，融合灵药的方式，却也是一次都没见过的，只要想想，头足以令人头皮发麻了。

　　这一刻，楚狂人突然又一种感觉，吴药其实根本就是在把方寸当做丹药来炼，那样的神情与眼神，他实在太过熟悉了，吴药只有在炼丹的时候，才会如此的认真。

　　隐约间，楚狂人似乎感觉到，这里面有些不对，但是却也完全找不到头绪。

　　双手抱着大剑，却也只能就这么在旁边默默的看着，材料都已经准备妥当了，剩下的就全部是吴药的事情了，他完全插不上手。

　　不过，想想五行本源，他却又有些开心起来了，五行本源啊，而且可能会是大成的五行本源，若是真的能够得到，即便是承受再多的痛苦也是值得的。他自己也不过仅仅是同时拥有火之本源与大成的剑道，就已经足以纵横天外天了，一个拥有五行本源，以及雷霆本源的圣阶，又将是何等的强大？

　　时间一点点流逝，不断的有材料添加进去，然而，无论是吴药，还是方寸都没有半点异常，仿佛这根本就如同喝茶吃饭一般简单。

　　三天，五天……十天！

　　楚狂人已经开始头皮发麻了，然而，这一切却依然还没有半点要结束的意思。

　　张了张嘴，楚狂人却终究还是把这些话都全咽了下去，这个时候，即便是他有再多疑问也不敢去打扰吴药了，在吴药的脸上，他已经看到了一种前所未有的凝重，即便是跟随了吴药这么多年，这种凝重的神情，他见过的次数用一只手也足以数的过来了。

　　若是以往，吴药这么枯燥的炼丹，他早就已经不耐烦的开始修炼打发时间了，可是，这一次，他却实在无法让自己放松下来，尽管知道完全帮不上忙，却也还是紧张的一直盯着方寸，不敢有丝毫的放松。

　　“去！”

　　就在下一刻，楚狂人猛然听到吴药口中发出一声暴喝，五道光华骤然向着方寸打去。

　　一瞬间，楚狂人的精神就绷紧了起来，根本不需要任何解释，他也能够清楚的明白，那骤然打出五道光华必然就是这次最重要的五样材料，也是凝练出五行本源的根本所在。

　　星辰铁，草木魂，冰晶泪，火之精，净土息！

　　这每一样都极为震撼，如今却是一起全部打入了方寸的身体，只要一个控制不好，只怕当即就能把方寸撑爆！

　　可以说，这一次真正危险的时候，从这一刻才真正开始，而之前的一切，也都不过仅仅只是准备工作而已。

　　痛！

　　一刹那之间，方寸骤然感受到了一种发自灵魂的痛苦，即便是以方寸的意志也无可控制的让身体发出了一丝轻微的颤抖，痛到极致，甚至足以摧毁人的意志，令灵魂直接崩碎！

　　金的锐利，木的生机，水的寒冷，火的炙热，土的厚重！

　　五种力量同时涌入体内，而且每一种都强大至极，若不是的方寸拥有雷霆本源真身，这一瞬息就足以将方寸撑爆了，只是，即便如此，那种痛苦也足以令方寸疯狂了，五行属性，根本就是水火不容，也根本无法被方寸的身体所吸收！

　　“记住，一定要保持心智清醒，用心感悟本源！”

　　突然之间，吴药的断喝猛然冲入方寸的脑海，也猛然让方寸清醒了几分。

　　这一刻，方寸甚至感觉自己好像再次回到了雷霆之眼，在那种极端痛苦之中，还得竭尽全力的感悟本源，这其中的难度，根本就无法用常理来揣度。

　　而且，到了这个时候，也根本就没有任何退路了，承受不住，就是死！

　　生死危机之间，方寸甚至产生了一种逃走的冲动，即便是这样的情况下，一旦展开魔魂之翼，方寸也还是能够脱身的，但是若是再这么继续下去，却是根本连脱身的机会都会失去。


第四卷 第八十一章 一人，一剑，一青衫！

　　逃，还是不逃？

　　一刹那间，方寸的脑中不自觉的便闪过了这样的念头，甚至即便是小恶魔也忍不住在心底问了一句。

　　不过，也仅仅是瞬间，方寸就硬生生将逃走的念头按了下来，不管如何，到了这一步，他都必须要拼下去了，否则，按照正常的步骤走，根本不知道需要多久，才能凝练出五行本源来，三年之期就像一座大山，每时每刻都压在方寸的身上，让他不得不拼搏，即便是存在着再大的危险，也在所不惜。

　　感悟本源！

　　一旦的做出了决定，方寸便再无丝毫犹豫，全身心的投入了对于本源的感悟当中。

　　星辰铁，草木魂，冰晶泪，火之精，净土息！

　　这五样存在，虽然说让方寸承受着巨大的痛苦，但是却也同样，作为五种纯正的本源之力，让方寸能够借此来感悟本源之力，这便是困境之中的唯一生机所在。

　　真正冷静下来，方寸当即就感觉到，这其中，火之精给自己带来的痛苦最小，而其根本，就是因为自己已经感悟了火之本源，若是只有火之精的话，或许自己根本就不会感受到痛苦，反而能够吸收火之精的力量，完善火之本源，可是，如今在其他四种存在的制衡之下，却是反而令自己无法去吸收其中的力量了。

　　略一思索，方寸也便反应了过来，五种材料一起打入自己体内，想必就是需要自己同时将五种本源之力全部领悟，才能开始吸收这些力量，而且，这个速度还必须要快，否则，这种强烈的痛苦，就可能直接将自己抹杀！

　　无论是太阳真火，还是体内这五种存在的反噬，都极为可怕，远不是其他人所能够想象的。

　　静了静神，方寸当即就抛开了其他的念头，甚至都无暇去想，为什么吴药一定要让自己同时感悟这五种本源，而不是一样一样来。

　　水之本源！

　　瞬息之间，方寸就回忆起了自己在冰封大陆之时的情形，那恐怖的极寒，其实就是水之本源的一种表现形式，当初自己放弃灵力护持，而是逼迫自己逐渐适应那种严寒，实际上，就是在感悟水之本源了。

　　不过，那时候的自己，实力还太弱，根本就不可能明悟本源，所以，得到的感悟其实很少，只是逐渐适应了极寒的环境，便终止了，之后，面对冰雪圣兽的绝对零度，直面水之本源的威力！

　　那么，什么是水之本源的真髓？

　　一刹那间，方寸仿佛又回到了与冰雪圣兽战斗的时候，那种无休无止的寒气与无限接近绝对零度的控制，如同潮水一般猛烈冲击着方寸的意志，昔日，自己凭借真龙精血破局而出，是因为，冰雪圣兽被封印之下，所能调动的本源之力也同样微弱之极可是即便是在那样的情况下，若是不动用本源，又该用什么来抗衡水之本源？

　　恍惚之间，方寸便不自然的融入到了那样的环境之中，当然，冰晶泪的存在，也无疑是让方寸能够真实的回忆当初那种触感的因素，毕竟凭空想象是怎么也不可能如此真实的。

　　这一刻，方寸仿佛已经忘记了一切，甚至连身上的痛楚也忘记了，只是将全部的心神都沉入了对于水之本源的感悟之中，不觉时间流逝。

　　也不知过了多久，一声清脆的碎裂声突然在方寸心底响起，一刹那间，仿佛整个冰雪世界都轰然崩塌！

　　这就是水之本源么？

　　呼吸之间，方寸就清晰的感受到了那种清凉的感觉，水之本源明悟！

　　一朝悟道，冰晶泪所带来的痛苦便旋即消散，如今所要承受的便仅仅只有，金，木，土三种与太阳真火的灼烧了！

　　没有片刻的休息，方寸便再次投入了对于下一种本源的感悟当中，这一次选择的……是金！

　　踏入这个世界之后，方寸第一个接触到了功法，就是金灵洗髓诀，更是以金之力踏入先天之境，这是基础，事实上，若不是遇到了逍遥子，只怕方寸之后的道路，就是修炼金灵力了不过，因为之后的意外，才让方寸反而放弃了对于金灵力的修炼，与对于金之本源的感悟。

　　如今在这种极限的环境之下，重新回忆起来，却是不自觉的再次由此入手！

　　站在如今的高度上，重新再回忆金灵洗髓诀的内容，自然感觉简陋之极，然而，却也不得不承认，金灵洗髓诀同样能够给自己带来极大的灵感，一刹那间，方寸便做出了决定，重新修炼金灵洗髓诀，或者说，完善当初的金灵洗髓诀，令之成为一套足以修炼出金之本源的功法。

　　从表面上，这难度，似乎比单纯的感悟金之本源还难，然而，实际上，由这里开始推衍，结合星辰铁散发出的金之力彼此印证，却反而比毫无头绪的闷头感悟更快的多。

　　当然，也就是方寸这种妖孽级的天才，若是换了其他人，想要以这种方式感悟金之本源，便无疑比直接感悟金之本源更困难的多了。

　　推衍，本身就是方寸最擅长的能力之一！

　　……

　　脚下踏着一块破碎的陨石，血色风痕的脸上却满是苦涩。

　　自雷域出来，自己便几乎变成了人人喊打的过街老鼠，不断的逃亡，不断的战斗，这些风痕也都忍过来了，甚至在这不断的战斗之中，也已经逐渐适应了圣阶之力，战力快速的增长，甚至反杀了两个追来的圣阶强者。

　　按照风痕原本的计划，这么打下去，用不了多久，还敢于来追自己的人就会越来越少，毕竟，谁也不想被反杀不是？

　　可是，这一切，却在不久之前彻底崩溃了，因为，在追杀自己的人当中，多了一个人——张逸风！

　　顺利踏入圣阶，出关之后，张逸风第一个目标竟然就是自己，这个结果无疑令风痕满是苦笑，好吧，之前，自己的确是曾将张逸风当做过目标，但是，当真正知道张逸风出手的时候，心中的那份压力，却还是令人有一种喘不过气来的感觉。

　　张逸风在剑阁的突破并不算什么秘密，尚未渡劫便令剑钟六响的事情，更是早就已经传的沸沸扬扬了，作为杀王传人，风痕对于剑阁自然也是非常了解的，以半步圣阶之力令剑钟六响，这样的结果，纵然是他听到，也是浑身发寒啊这样的变态还是人么？

　　这一刻，风痕却是不自然的便想起了方寸，那个在雷域中心，以一敌五，尚且能够将众人杀到胆寒，一举斩杀神子等三人，只余自己与晴，被逼立血誓，甚至还被卷入雷霆漩涡之中当中的疯子。

　　如今这情形，可不就是由方寸一手缔造的么？

　　从心底说，风痕是应该恨方寸的，可是，如今却不得不承认，那一战，方寸已然在他心底印下了太深的影子，根本就无法抹去。

　　而张逸风呢？据说，当初，往人间界一行与方寸就有过一战，却是不分胜负，最终张逸风回返天外天之后，立刻就闭关了。

　　若是没有遭遇方寸之前，或许风痕还有些不以为然，然而，见识过了方寸的恐怖，再间接的推测，也能够明白，足以与方寸那个疯子打的不分胜负的家伙是何等的表态了啊！

　　何况，如今的张逸风可也同样踏入了圣阶，这就已经将自己在雷域冲入圣阶的优势彻底抹煞了。

　　可是，现在却偏偏躲不过去了！

　　消息传出去，是自己在雷霆袭杀各大门派的人，这其中自然包括张逸风的弟弟，张源在内何况，还有说法说，断剑与光之权杖都落到了自己的手中！

　　张逸风以往的战绩，所有人都非常清楚，张逸风一旦放出风要杀什么人，好像除了方寸那个帝剑传人之外，还没人能够躲的过去。

　　脑中转着无数的念头，还没等风痕彻底理出个头绪来，不远处，一袭淡淡的青衫已然出现了。

　　一人，一剑，一青衫！

　　一瞬间，风痕的瞳孔骤然紧锁，死死的盯住了突然出现的那个人影。

　　并没有太恐怖的气息流露出来，甚至也没有出手的意思，就那么静静的负手而立，然而，对于风痕来说，却就仿佛被一张无形的大网所笼罩了一般，甚至有一种难以呼吸的压抑感。

　　沉默了片刻，风痕的脸上终于还是露出了一丝苦色，叹息了一声，缓缓开口道，“张逸风。”

　　根本不用有丝毫的怀疑，能够做到这一步，而且给自己带来如此恐怖压力的青年，只有两人，一个是昔日就已经面对过的方寸，另一个，也就只有张逸风了！

　　尽管之前并没有见过张逸风，然而，这一刻，风痕却还是无比清晰的确定了对方的身份，这一句话出手，也便彻底放弃了继续逃走的念头。

　　面对张逸风这样人，即便被发现了，再想逃走，就简直是个笑话了，不但没有丝毫逃生的希望，还会断送了自己最后的勇气！

　　战！

　　唯有一战！

　　确定张逸风身份的瞬间，风痕就已经放弃了所有的念头，真正完全沉下心神来，将心中的战意全部释放了出来！


第四卷 第八十二章 我，只出一剑！

　　战意沸腾！

　　风痕已经很久没有过这种极度渴望一战的冲动了，无关胜败，甚至无关生死，抛弃了一切，留下的就是一种最为纯粹的战意。

　　传承自戮苍生，风痕的性子，本就跟戮苍生有些相像，杀戮本源瞬间催动到极致，那种疯狂的杀意足以让天地动容，这世间没有不可杀之人，没有不可斩之物，这样无畏无惧的胆魄与信念，才是杀戮本源的精髓，或者说，才是七杀剑典的精髓。

　　纵然苍生屠尽也不会眨一下眼睛，对于世人狠，对于自己同样也狠！

　　这一刻，在张逸风的压力之下，风痕的精神出奇的好，一瞬间就将自己的状态激发到了巅峰，这种状态下出手，无疑能够将实力完美的爆发出来，甚至是有所超越。

　　“你很不错！”

　　出乎意料的，即便是感受到风痕这种巅峰的战意与杀意，张逸风也依然还是没有半点要出手的意思，双手依然负于背后，就这么静静的看着，淡淡的一句话说出来，那种漠然的姿态，却是几乎将风痕的战意击碎。

　　这样的感觉实在太痛苦了，你费尽心血调整好状态，不惜生死的要与对方一战，结果，不但没能激发出对方的战意，甚至是连让对方出手的兴趣都没有，就这么轻飘飘一句，你很不错，那种高高在上的态度便清晰的展露无虞。

　　“张逸风与我一战！”

　　浑身的血液都沸腾了起来，风痕几乎是一字一顿的开口，恐怖的杀戮本源更是铺天盖地般向着张逸风压去，以他的骄傲与心性，实在无法容忍张逸风这种连出手欲望都没有的轻蔑。

　　“我想知道，雷域之中，到底发生了什么。”并不理会风痕的愤怒，张逸风依然不紧不慢的开口，却偏偏带着一股令人不得不屈服的力量，硬生生击碎了风痕的战意，将那铺天盖地涌来的杀意视若无物。

　　“与我一战！”

　　心中憋屈之极，风痕整个人仿佛都快要爆炸了一般，疯狂的呐喊了出来。

　　“战？”漠然摇了摇头，张逸风轻声开口，如同清风缓缓拂过，“抱歉，你没有这个资格。”

　　没有资格，这四个字，字字诛心，狠狠的剜在风痕的心中，鲜血淋漓！

　　如此的轻蔑，如此的冷漠，这话若是从其他人口中说出，必然会给人一种狂妄自大的感觉，然而从张逸风的口中说出，却偏偏如此淡然从容，仿佛这本就是天经地义的一般。

　　“张逸风，我知你天才之名，也知道你自悟剑道以来，未尝一败，可是，我风痕是杀王传人，这天地苍生，莫不可杀，你，凭什么如此轻视与我？”

　　死死的盯着张逸风，风痕身上透出一抹血色，随着这一句话出口，精气神无疑再次拔高了一个档次，加上圣阶的气势，更是生出一种苍生尽在我手的霸气，这一问，同样是风痕的自信与气魄，纵然是面对天地，也敢一战！

　　感受到风痕气势的提升，张逸风脸上的神色终于略微缓和了一些，只是却仍然没有出手的意思，只是轻轻叹息了一声。

　　“你以为，我是在以气势压你么？”

　　“难道不是？”冷笑的反问了一声，风痕的眼中也不禁露出了一丝不屑。

　　在真正强者的对决之中，精神，气势，环境，这些每一样都足以影响到胜负，作为杀手，风痕本身就精通这样的造势，一旦形成心理压力，对方的实力往往连七八成都发挥不出来，轻易就能被斩杀。

　　之前的愤怒之后，他也便立刻就冷静了下来，自然的明白，张逸风这样的姿态不过是为了激怒自己，形成一种心理压力，想要令自己发挥不出应有的实力而已想通了这些，他自然就平静了下来，凭借那一番话，再次逼迫出自己的极限状态，气势不但未受到丝毫削弱，反而更强，隐约有一种大势已成的味道。

　　甚至，反而是，张逸风到了这种地步，还妄图狡辩的态度，让他心中产生了一丝鄙夷之意。

　　微微摇头，张逸风轻声道，“我承认，你有几分实力，不过，想要让我浪费心神以气势压你，你未免也太瞧得起你自己了。”

　　顿了一下，张逸风继续说道，“我仅仅只是告诉你一个事实而已，如果不是我想要知道雷域的事情，你甚至没有资格让我开口。”

　　这一番话，对于风痕来说，简直无异于天方夜谭，开什么玩笑！

　　血色风痕之名响彻天外天，即便是神子，莫言这些人，只怕也未必就能胜过风痕，可是到了张逸风口中，却连让他开口的资格都没有？这简直就是天大的笑话，谁能相信？

　　你张逸风再狂，也应该由一个限度吧？如果说，这些人都连让你说话的资格都没有，那么谁才有资格与你为敌？

　　心中一阵冷笑，风痕不屑的讥讽道，“原来我不过只是一个小人物而已，那么，在张兄心中，谁才有资格与你一战？莫不是死灵帝么？”

　　这话嘲讽的味道也就太浓了，死灵帝，那是什么样的存在？以一人之力，压服三界六道，即便只剩一尊化身也足以威慑诸天，镇守人间界，令天外天谈而色变！

　　世间唯一的大帝，别说是张逸风了，即便是天外天最强的那些老家伙们，怕也没有谁有资格说堪与死灵帝争锋！

　　微微摇头，张逸风单手轻轻按在剑上，轻声道，“也罢，若不让你心服，恐怕你是不会告诉我，我想要的答案的。”

　　眼皮微微抬起，平静的目光缓缓落到风痕的身上，张逸风轻声道，“你看好了，我，只出一剑！”

　　话音落下的瞬间，张逸风终于动了起来，速度并不快，甚至用肉眼就能够清晰的看到他抬手，出剑，然后就这么平平的一剑刺出！

　　然而，就是这看似平淡的一剑，却仿佛蕴含着天地至理，一剑之色，星空色变，仿佛这世间已经只存在这一剑了。

　　完美的一剑！

　　这似乎已经不是剑了，而是世间最美的存在，一刹那间，连天地法则，都要为之让步！

　　避无可避，挡无可挡！

　　这一剑明明并不快，然而却根本无可阻挡，在这一剑面前，什么杀意，什么气势仿佛都不过只是一个笑话，甚至风痕连抬一下手都办不到，等到他反应过来的时候，剑已然停到了他的咽喉之处，只要再向前探出一寸，就能轻易刺穿他的咽喉。

　　青衫飘飘，并没有一个字的多言，甚至做完这一切，张逸风连让剑多停留片刻的兴趣都没有，寒光一闪，剑已然归鞘。

　　“现在，你可以说了么？”

　　双手依然负于背后，仿佛根本就没有动过一般，张逸风还是那一副平静的表情，再次开口道。

　　一瞬间，风痕顿时面如死灰！

　　这一刻，他才真的明白，原来，张逸风真的不是想要造势，一如张逸风所说，自己的实力，在人家面前，不过就只是一个笑话而已，甚至连与对方一战的资格都没有。

　　亏得昔日，自己还曾自信满满的以为足以与张逸风争锋，甚至是击败张逸风呢，原来，差距已经这么大了么？

　　恐怖的杀机早在那一剑落到的时候，就已经尽数散去，在这样的人面前，抵抗与不抵抗根本就没有丝毫区别。

　　“你想要知道什么？”

　　张逸风这一剑，已经彻底摧毁了风痕所有的信心，神色木然的看向张逸风问道。

　　“你应该知道的。”并没有解释，张逸风淡淡开口，云淡风轻。

　　“如果，我说，我与神子，莫言，还有其他人一路追到雷霆中心，却被一个人杀到胆寒，即便是我，也是勉强逃出一命来，你信么？”沉默了片刻，风痕终于还是缓缓开口道。

　　“果然如此么？”出乎风痕的意料，面对这样的回答，张逸风根本没有半点怀疑，反而是一副早就已经猜到了的表情。

　　“你早已经猜到了么？”苦笑了一下，风痕声音低沉的问道，“其实，我们所有人都低估你了，即便是他，也不会是你的对手吧？”

　　尽管之前方寸给风痕留下的印象同样极为可怕，但是比起张逸风这一剑来，却根本什么都算不上了，虽然张逸风不再是半步圣阶，但是自己如今也已经踏入圣阶了啊，却想不到，连对方一剑都接不下来，这样的实力，简直匪夷所思。纵然是杀王亲自出手，只怕也不可能做到这一步吧？

　　“你错了。”微微摇头，张逸风淡淡道，“若是我半步圣阶之时在雷域，未必就一定能做到那一步。”

　　“恩？”这样的回答，却是瞬间将风痕震住了，甚至即便是到了此刻，他都无法理解张逸风的意思。

　　难道，刚刚那一剑，也已经是张逸风现在所能达到的极限了么？又或者，还有什么自己不知道隐情？

　　“圣阶，对于其他人来说，是一个分水岭，对于天才更是如此！”叹息了一声，张逸风轻声说道，“我在半步圣阶之时，未必能够轻松击败你们这些人联手，但是一旦踏入圣阶，即便你们人数再翻几倍，也不够我杀的……他也一样。”

　　“罢了，这些，你不会懂的！”摇了摇头，张逸风悠然转身，一步之间便消逝在了空中。


第四卷 第八十三章 忽略了什么？

　　剑者，取其锐也！

　　将锐诠释到了极致，便是金之力，修剑道，如何又不是修金之本源！

　　一念起，万法通，金之本源成！

　　方寸自己自然不觉得，然而，身处太阳真火当中的楚狂人与吴药却是早就已经被惊呆了。

　　每一种本源的感悟，方寸的身上都会散发出一些气息，这些是根本就无法遮掩的，方寸也根本就没想过遮掩，就这么做边上看着方寸不断突破，饶是已经有了一定的心理准备，两人也别吓的不轻。

　　一个人感悟本源的速度竟然可以这么快？这让那些一辈子都无法感悟到一种本源的人情何以堪啊！

　　便是楚狂人，想象自己为了火之本源与剑道付出的辛苦，心中也是一阵发酸啊，这他妈的还被人称为天才呢，与这不到二十天时间就接连明悟两大本源的人怎么比啊？

　　如果说，之前方寸感悟火之本源的时候，还可以牵强的自我安慰是方寸之前就在火之本源上下了很多苦功，那么，如今接连领悟水之本源与金之本源又该怎么解释？

　　以楚狂人与吴药的见识，不是没见过天才，但是天才到这种地步的家伙，却也实在太变态了点吧？

　　当然，这样的结果，在吴药感叹之余，也越发的兴奋了起来，毕竟，方寸的天赋越好，他凝练轮回丹的可能才越大，否则，若是摊上一个死活都无法感悟本源的人来，岂不是得被活活炼死在这太阳真火当中？

　　不过，现在可还不是高兴的时候，吴药控火的手，依然没有半分颤抖，平稳的可怕。

　　对于方寸来说，这些天不好熬，对他来说，又如何轻松了？每时每刻都必须控制着火焰的强度，不能有丝毫的失误，否则便有可能功亏于溃，方寸固然会死，他轮回丹的愿望也会随之湮灭，这样的结果，他是无论如何也不可能接受的。

　　好在，吴药毕竟是丹道大师，不论如何，保持冷静也还是办得到的，尤其是在炼丹的时候，那种专注与疯狂，根本就不是旁人所能想象的。所谓不疯魔，不成活，对于吴药这样的丹道大师来说，也是同样的道理。

　　身在太阳真火当中煅烧的方寸自然不会知道吴药这些心思，更不会知道，这个时候，破关而出的张逸风已经通过风痕确定了他到达天外天的消息。

　　不过，即便是知道，如今方寸也根本不可能分心了，这个时候，对他来说，感悟五行本源已经成了唯一的念头。

　　整个人的精神都沉浸其中，那种沉醉的快感，也同样不是其他人所能够了解的。

　　相比与其他三种本源，木之本源与土之本源，才当真是他最难触摸的。

　　木之本源代表的是生机，可是，方寸却是一个刺客，一直以来，他都是收割生命，带去死亡的名词，想要他杀人容易，可是感悟生机却实在太过困难了。

　　土之本源代表的是厚重，可是一个刺客他需要厚重感么？刺客出手，讲究的是一击必杀，追求的是绝对的爆发力与攻击力，防御从来都不是刺客所关心的问题。

　　可是，如今他却必须要面对这两种本源，根本没有丝毫退路可走！

　　这个时候，就算是方寸想要依靠魔魂之翼离开也不行了。

　　星辰铁，草木魂，冰晶泪，火之精，净土息！

　　这五种东西早就已经融入了他的身体，即便离开，也无法将之驱逐出去了，对于他来说，只有两条路可走。

　　第一，明悟五行本源，将这些全部吸收炼化。

　　第二，被这些力量撑爆！

　　根本没有任何其他路可以走，不是生就是死，当然，方寸也压根就没有想过躲避，从他下定决心不是离开，而是接受吴药的建议进入太阳真火接受锻造开始，就再没有了退路。

　　别说是如今无法离开，即便是能走，也断然没有离开的道理。

　　刺客，求的就是顺应本心，一往无前！

　　若是遇到困难与危险就退缩，如今的方寸恐怕还是那个平庸的后天护卫，而不是这个叱咤风云的帝剑传人。

　　脑中不断的推衍，然而，收效却一直极小，时间不断的流逝，在这两种本源上却始终毫无寸进，就这么被卡在了这里。

　　外面，吴药与楚狂人也越发的烦躁了起来。

　　又是二十多天过去了，然而方寸的气息却依然没有丝毫变化，完全没有突破的迹象，这已经很不正常了，要知道，之前的二十天，方寸可是已经接连感悟了两种本源的，这里面还包括打入这五种存在之前的十天准备时间。

　　按照这个速度计算，方寸应该早就完成了最后两种本源的感悟才对啊！

　　“药老，要不然，停下来吧。”随之时间不断的推移，楚狂人终于忍不住开口说道，“如今看来，只怕他是与木，土两种本源不合，即便再有天赋，恐怕都难以感悟成功的，这么耗着实在太危险了。”

　　虽说与方寸谈不上有什么关系，但是，不知道怎么的，楚狂人对于方寸偏偏就是有一种莫名的亲切感，仿佛这个小子当真很合他的脾胃，见到方寸被卡在这，当即便有些不忍了。

　　“不一定，毕竟是感悟本源，之前才是太顺了，有点困难也是正常的。”固执的摇了摇头，吴药沉声答了一句，眼睛却连眨都没眨一下。

　　没错，之前是太顺了，感悟一种本源不应该这么快才对，但是，那也得分什么时候啊！

　　若是平日，楚狂人自然不着急别说是二十天了，就算是两年毫无进展也不稀奇，可是如今方寸可以再太阳真火当中啊，以方寸的实力，根本就无法承受这样的高温，且不说每多呆一刻，就要多承受一分痛苦，即便是抛开这些痛苦不谈，多呆一刻，就会多一丝危险啊！

　　“药老，已经足够了，如今他可是已经，同时领悟了雷，火，水，金四种本源了，只要将这些本源凝练到大成，踏入圣阶就已经足以惊天动地了。”认真的看着吴药，楚狂人沉声说道，这话绝对不错。

　　以四种大成本源踏入圣阶，只怕一旦成功，立刻就会拥有惊天动地的修为，稍微磨练一下，便足以纵横天外天了。

　　“够了？怎么可能够了，五行本源缺一不可，你不懂，你根本不懂！”脑袋摇的和拨浪鼓一般，吴药咬牙切齿的答道。

　　如果仅仅只是为了帮方寸提升实力，如何需要这么麻烦？他所要的是轮回丹啊，五行本源，这是完成轮回丹的基础，没有这些根本就不可能完成轮回丹。

　　“可是，这样下去，他可能会死的！”若是往日，试探出吴药心意之后，楚狂人便绝对不会再劝了，可是，如今关系到方寸的生死，让楚狂人终究还是忍不住多说了一句，而且态度出奇的认真与坚持。

　　脸色猛然一冷，吴药森然开口道，“他是老夫的弟子，该怎么做老夫自然有数，轮不到你来指手画脚！”

　　即便楚狂人修为滔天，纵然再天外天都是一等一的人物，但是在吴药面前，却终究不过仅仅只是一个奴仆般的追随者而已，平日或许还会给几分面子，但是现在却是关系到轮回丹的，如何能容他人左右。

　　更何况，从一开始，吴药就是存着炼死方寸心思，这么被楚狂人揭穿，即便是无心的，却也戳到了他的痛处上，当即便恼将了起来。

　　这样强势的态度，当即便让楚狂人心中一寒，这才猛然想起了自己的身份，惨然一笑，当即退到了旁边。

　　焚天剑楚狂人，名头虽大，明面上也只是受吴药大恩，这才自愿追随，然而，实际上，对于吴药来说，他就是一个奴仆而已。

　　当初不但发下了血誓，而且被吴药下了禁制，生死都不过在吴药一念之间而已。

　　这样的身份，的确没有资格提什么自己的意见。

　　默默抱着大剑，楚狂人心中却是一阵莫名的悲哀，自己这一生，为了这一身修为，为了自己的坚持，又付出了多少啊！

　　那么，这个王晓呢？

　　他的结果又会如何？

　　这一刻，楚狂人心中却是不禁猛然一寒，对于吴药用心，也产生了一丝怀疑！

　　吴药对于这个弟子，似乎好的有些过分了！

　　没错，寿元将近，吴药的确是想要一个传人，可是，传下一身丹道之术，不就已经足够了么？这么多年的跟随，让他无比了解吴药的为人，要说，为了一个弟子，就愿意毫无保留的付出这么高昂的代价，甚至是这种近乎偏执坚持，简直就是不可思议的。

　　一刹那间，楚狂人的脑中却是骤然闪过了无数的念头，只是却又根本找不到一个头绪。

　　如果说，吴药是别有用心的话，那么，他想要的是什么呢？或者说，这样一个连圣阶都没到的小子，有什么是值得吴药如此不惜血本的图谋的呢？

　　这仿佛就是一个死结，根本就解不开！

　　可是，这一刻，楚狂人却偏偏能够清晰的感觉到，这一切都不正常，吴药现在的状态与心思根本就不对劲！

　　到底，自己忽略了什么？


第四卷 第八十四章 不舍与守护！

　　太阳真火越来越盛，五种奇珍带来的痛苦也越来越重，纵然是以方寸的意志，也已经快要支撑到极限了，如果再无法找个一个宣泄口，只怕用不了多久，就会将方寸的意志崩碎了。

　　这其实一点也不夸张，想要一次性在极限之下感悟五行本源，这本身就是一场豪赌，即便是有吴药这种丹道大师相助，也无法消弭失败的代价！

　　有所得，就必然有所失！

　　机遇与危机并存，这一点，方寸本就清清楚楚。

　　俗话说，只见贼吃肉，不见贼挨打，就是这个意思，话虽然糙了些，但是事实上，也就是这么一个道理。

　　举个简单的例子，一个普通人需要在很短的时间内，筹措一大笔钱，那么，就注定了他不可能以正常的方式获得，只有铤而走险，唯一的区别就是这个风险到底有多大，成功的机会又有多少。

　　抢劫，赌博，盗窃，行骗，这些都有可能在短时间内筹到钱，但是所要承担的代价，也同样非常高昂，风险自然也随之提升。

　　而方寸想要在三年之内达到足以与死灵帝抗衡的地步，这难度可比普通人在短时间内筹集到一大笔钱能难的多，想要办到这一点，不冒险怎么可能？

　　所以，纵然是在这样的濒临死亡的情况下，方寸也并没有丝毫的后悔，甚至也并不悲哀！

　　作为一个刺客，方寸比任何人都清楚，这世界上，本就没有什么必定成功的事情，人生总是充满了各种各样的变数，至于生死，他却是早就已经看淡了。

　　都是死过一次的人了，若是连这点都看不破，岂不是天大的笑话。

　　方寸甚至已经放弃继续推衍了，到了这个时候，他比任何人都清楚，这样的瓶颈想要突破实在是太难了，尤其是在这种环境之下，几乎可以说，已经是必死之局了。

　　回忆如潮水般涌上心头，无数画面在脑海之中回荡，方寸的嘴角不自觉的扬起了一丝淡淡的笑容。

　　“老头，这么多年了，你还好么？我真的好想你……也不知道，死了之后，还会不会有意识。”

　　昔日，在方寸山的一切都清晰的浮现与脑海之中，方寸山上的一草一木，仿佛都变的无比的清晰，踏朝阳而出，伴星月入眠。

　　两世为人，自己最快乐的日子，竟然还是在方寸山上的那段时光么？那时候的年幼顽皮，那时的任性胡闹……这一切都已经远去了。

　　虽然是一个孤儿，但是老头却一直是亦师亦父的存在，伴随着自己一点点成长，深深的隐在心底最深处。

　　还有那个女人的影子……

　　第一次见面时的惊艳，第一次拥抱时的悸动，那份感情单纯而洁净，那是属于自己的第一份爱情……刻骨铭心！

　　方寸想起了那杯毒酒，想起了，那最后的刹那芳华，忘不了……即便是如今，自己也忘不了当匕首刺入她心脏时的痛。

　　这一世呢？

　　方寸也永远忘不掉那个赤足的妖女，那个曾与自己为敌，又深爱上自己的女孩，那个，敢孤身闯入北域王城，抢婚的妖女，那个愿意陪着自己一起赴死，脸上还带着灿烂笑容的女孩。

　　那个知我，懂我，明我心意的女孩，那个……即便面对被挟为人质，逼自己就范时，自己果断下杀手却不妥协也始终信任着自己的女孩！

　　这是自己的第二次爱情，这样的情，自己同样忘不掉！

　　自己也忘不掉那个抱着酒葫芦的邋遢道人，那个一人一剑遨游天地的酒剑仙，忘不掉，当自己在帝都惹的天阶强者出手即将抹杀自己时，那惊艳的一剑，那霸道的一剑，也忘不掉那关切的一问。

　　如果说，在自己心中，老头那种亦师亦父的地位永远无法被取代的话，那么，逍遥子的存在，就更像是一个真正师父，容忍着自己的胡闹，始终为自己遮挡风雨的师尊。

　　重返北域独战天下之时，逍遥子始终护持在侧，力保自己未曾有过半步退缩。

　　自己也忘不掉红鸾，那个可以为自己默默付出，即便自己从未给过回报，甚至伤害过，也矢志不渝的女孩。

　　三千红尘大道，原来自己已经有着这么多放不下的东西与情感了么？

　　自嘲般的笑了笑，方寸却再次沉默了下来，从未想过，真正面临死亡的时候，竟然会有这么多的不舍，原来，自己果然还不是一个合格的刺客么？

　　老头说，心中有了牵挂的刺客，就注定不会是一个好刺客。

　　“铛！”

　　一瞬间，方寸仿佛又听到了钟声，晨钟暮鼓，慑人心神。

　　隐约间，方寸仿佛抓住了什么，又始终隔着一层迷雾看不分明。

　　“喀嚓！”

　　仿佛有什么东西碎裂了一般，恍惚间，方寸原本已经有些迷糊的神智竟然奇迹般的再次清晰了起来，一瞬间，方寸的眉头再次锁了起来。

　　脑袋上一阵微痛，仿佛又被老头用竹仗敲在了脑袋上惊醒一般。

　　等一等……木之本源，生机……难道，这就是生机么？

　　一刹那间，方寸仿佛骤然猛然了一些什么，一直以来，自己都以为，自己能够漠视生死，可是，真正面对死亡的时候，才发现，自己竟然又这么多不舍这些，就是支撑自己活下去的信念么？

　　或者说，对于自己来说，这些不就是生机么？这样的生之意境，谁又能够说一定就不能转换为木之本源呢？

　　一瞬间，方寸再次陷入了深思当中。

　　看开生死，并不是漠视生死，而是明悟，为何而生，生而何求？

　　木欣欣以向荣，泉涓涓而始流！

　　纵然是烈火之后，草木也能重新迸发出勃勃生机，这些草木，又是为什么而坚持？

　　生命的美丽与价值在于何处？

　　自己呢？自己既然不舍，那么，自己活着的意义又是什么？

　　自己一直以来追求力量，为的又是什么呢？

　　从后天到先天，玄阶，地阶……一路到现在，自己追求的是什么？自己不惜冒着死亡危险，拼搏的又是什么？

　　心中的自由？又或者是人间界的存亡？

　　刺客，要守护的是心中的信念，为了这个信念，可以轻生死，可以辗转千里，用尽手段，以求那一瞬间的绝杀！

　　那么，自己的心中的信念又是什么？

　　昔日，自己也曾迷茫，那时候，老头出现，以竹仗喝问，自己的回答是什么？

　　是非对错，存乎一心！

　　那时，自己曾说过，纵然是屠戮苍生，也不会对老头出手，其实，对于自己来说，那又何尝不是一种守护？

　　自己努力修炼，为的，仅仅只是让老头称赞一句，为了无论走到哪里，都不给方寸山，不给老头丢脸，这就是自己心中的信念，也是自己当初所要守护的东西。

　　而现在呢？除了这些以外，其他不舍的东西，也都是自己所要守护的，即便是以生命的代价为之捍卫也在所不惜！

　　王晓雪，逍遥子，红鸾，这些人都在这个世界，若是人间界覆灭，他们也同样会死，而自己，之所以，拼死闯入天外天不断的提升实力，为的，就不就是守护这些么？

　　难道，仅仅因为一句，已经尽力了，就可以心安理得的放弃么？

　　……

　　“八十一天了……”默默的从口中念出这个数字，一瞬间，吴药仿佛也苍老了无数岁，原本就已经不多的寿元，在这一刻，竟然有了一丝衰竭之意。

　　作为一手主导了这一切的人，吴药比任何人都清楚这一切的极限！

　　八十一天，这本身就是一个极限的数字，九九归一，这就是一个轮回，也是一个人所能承受的极限！

　　希望难道就要这样破灭了么？即便是，自己已经想尽了一切的办法，也终究还是无法挽回这样的败局。

　　或许……轮回丹，本就不应该存在于这个世界上么？

　　吴药比任何人都清楚，自己已经撑不了多久了，所有的心血与精力都已经投入了这一次的疯狂之中，一旦失败，自己根本不会有时间再去尝试第二次了！

　　微微叹息了一声，吴药终于颓然的闭上了眼睛，虽然还控制着火焰，算是最后一丝坚持，但是心中其实已经绝望了。

　　距离，八十一天整的极限已经只有最后一个时辰了，然而，方寸却依然连一种本源都没有感悟，最后的这两道本源，就仿佛是的一道天堑可，彻底断绝了方寸的生机，也断绝了他炼制轮回丹的希望。

　　这一刻，吴药突然有些后悔，如果，自己不是贪心的想要炼制轮回丹，而是将这样的思路与想法都全部教给这个弟子，或许，在自己死后，这个弟子以新的丹道大师的身份，还有可能办到呢？

　　可是，这一切都已经来不及了，这一次炼制的失败，也彻底断送了这个弟子的性命。

　　有些自嘲的笑了笑，吴药有些无力的叹息着，或许这就是炼制轮回丹这种逆天神丹的代价吧，即便是失败了，存着这样的念头，就注定会让自己损失惨重，断掉最后的希望与传承。

　　这，或许就是天意！


第四卷 第八十五章 突破，五行本源大成！

　　衍化大道！

　　濒临死亡，在这最后的极限，却终于还是迸发出了一丝生机，尽管这生机并不强大，但是，却因为这一丝生机，终究给方寸留下了生了希望。

　　自死鹰那吞噬了死之意境，然而对于生之意境，方寸却一直难以把握其本质，直到此刻，死极化生，在不知不觉间，骤然明悟了生之意境，在外面楚狂人与吴药看不到这种变化，然而，实际上，当这生之意境滋生开始，方寸体内的生机便开始不断的壮大，原本的痛苦，在这庞大生机的滋润下，也不断的削弱，虽然不可能彻底解决体内这一团糟的麻烦，但是却也不至于让方寸意志崩溃了。

　　对于方寸来说，最大的问题，就是无法把握木之本源与土之本源的精髓，所以，一直卡在这里毫无寸进，但是，随着那种濒临死亡的威胁，让方寸感悟生之意境，却是让道心更为坚定，一刹那间，便明悟了，木之本源代表的生机与土之本源代表的守护，这样的精髓清晰的把握住，剩下的无非就是一个时间问题而已了。

　　一念化道，方寸心中再次观想那一个道字，一刹那间，仿佛自己就化身为了天地间的一草一木，一片片土地，一座座山峰，以这样的方式却感悟草木的无限生机，大地的厚重与凝实。

　　如果说，之前感悟的水之本源与金之本源是依靠方寸恐怖的天赋，与以往的经历的话，那么如今，感悟木之本源与土之本源却是仿佛让方寸以身化道，这样的速度，简直就是匪夷所思的。

　　在现实中，不过只是短短的片刻时间，然而，在化道之中却仿佛已经经历了几个世纪，见证了一次次的轮回。

　　……

　　双手颓然的放下，吴药已经放弃了最后一丝的坚持！

　　八十一天，整整八十一天的时间，终于彻底结束，尽管方寸如今还没有被炼化，但是这已经完全没有意义了，到现在还没明悟最后两种本源，就永远不可能再有机会了，这一切就好像是一场盛大的葬礼，埋葬了这个拥有绝世才华的青年，也埋葬了吴药制造轮回丹的梦。

　　默默散去了对于太阳真火的控制，吴药本就已经发白的头发更是在瞬间尽数化为银色，有些踉跄的退开了一步，吴药终于还是难免发出了一声叹息，“罢了，这些材料尽数随你埋葬在这火海之中，也不算辱没了你的天赋，天意难违啊。”

　　“药老。”看着眼前这一切，楚狂人却始终再没有劝阻，知道这最后一刻的到来，知道吴药已经彻底放弃了最后的一丝希望，楚狂人才用沙哑的嗓音再次开口，“这些年来，我见过不少天才的陨落，只是，这一次，这样的小家伙却亲自埋葬在你手中……你真的不会心痛么？”

　　如果不是看到吴药的苍老与落寞，或许楚狂人永远都不会开口，但是这一刻，他还是说了，尽管，这样的话，可能会进一步激怒吴药，他也还是说了。

　　“心痛？”默默咀嚼着这两个字，良久，吴药却终究还是冷笑了起来。

　　没错，他心痛，甚至瞬间白头，可是这一切，并不是因为葬送了方寸这么一个弟子，而是埋葬了他最后炼制轮回丹的梦，这才是他真正心痛的地方，可笑，楚狂人竟然自以为是的以为自己是在为这个弟子而心痛。

　　不过，这些吴药却压根并没有打算对楚狂人解释，区区一个奴仆般的存在，还没这个资格让他解释。

　　“老夫还没死，这些事，轮不到你插嘴。”冷冷的扫了楚狂人一眼，吴药随即道，“你放心，老夫答应你的事，不会反悔，当我死后，你身上的禁制自然会解除，恢复你自由之身。”

　　并不是吴药大发善心，而是因为，自他眼中，区区一个楚狂人的死活，根本就算不得什么了不起的事情，换句话说，楚狂人一条命，还抵不上他当初的一句承诺。这是属于吴药的骄傲，属于一个丹道大师的骄傲，无可亵渎。

　　楚狂人终于还是沉默了下来，什么都没有再说，就这么默默的收起了自己的大剑。

　　这次域外之行已经结束了，回去之后，只怕以吴药的身体与心态，也根本就支撑不了多久了，自己期待了许久的自由，就在眼前，这个时候，不需要多言，只要默默走完这一段路就是了。

　　“喀嚓！”

　　就在吴药也准备离开的瞬间，却突然听到了一声清脆的声响，几乎是下意识的，吴药回过头看了一眼方寸所在的位置，虽则他也根本就没有想过方寸还有可能活下来，然而就是这下意识的一眼，却顿时让吴药的眼中闪过了一丝难以置信的光彩，那是一种绝处逢生的狂喜，甚至超越了一切！

　　那是什么？

　　这一瞬间，吴药看到的，竟然是最纯粹的木之本源与土之本源啊！

　　……

　　木之本源，土之本源归位，一瞬间，五行本源顿时形成了一个循环，也几乎是同时，方寸从那种以身化道的境界当中重新清醒了过来，就这么在太阳真火的淬炼之中，睁开了眼睛！

　　几乎是刹那之间，星辰铁，草木魂，冰晶泪，火之精，净土息，这五种珍稀的材料同时碎裂，恐怖的本源之力，疯狂涌入方寸体内，如同干涸的沙漠之中，突然注入了清澈的溪水，近乎完美的被方寸的身体吸收着。

　　五行本源形成之前，方寸根本就无法吸收这些庞大的力量，存在与体内，唯一的结果就是把自己撑爆，但是，随着五行本源形成，甚至化为了一个循环，这些力量便顿时有了去处，伴随着五行本源的循环，如同一个漩涡般疯狂涌入体内！

　　这才是最后一步！

　　要知道，吴药所要的，可不仅仅只是感悟五行本源，而是五行本源大成！

　　这其中的区别可就实在太大了，好不夸张的时候，这五种珍稀的材料，就是吴药所准备的最后力量，借助太阳真火的煅烧，将方寸的身体当做人形丹药一样，毫无保留的将这些力量彻底吸入体内。

　　方寸自然不会知道吴药心中所想，但是，这种突然涌入的力量，却是完全没有拒绝的理由的，瞬息之间，方寸便顺势不断的调节着这些力量的涌入，完成着一次又一次的循环！

　　“快，该死的，快，所有的灵药都给我拿出来，投进去，全部投进去！”

　　眨眼的功夫，吴药就已经明白了方寸现在的状态，尽管他根本不知道，方寸是如何做到的，但是，这都不重要了，对他来说，重要的仅仅只是一个结果，方寸的清醒，简直就是上天完美的恩赐！

　　这一刻，吴药眼中透出的，简直是一种难以言喻的狂热，那种失而复得的冲击，简直让他如同再次回到了少年时代一般，惊喜的无以复加！

　　这个时候，可不是吝惜灵药的时候，一瞬间，吴药便几乎是把自己准备好的全部家当都砸了进去，到了这个时候，即便是他，也根本就无法左右这种吸收与吞噬的进程了，他所能做的就是源源不断的投入足够的灵药与材料，借助太阳真火，将这一切都转化为能够被方寸所吸收的力量，催化本性本源的生长，最终达到五行本源大成的地步！

　　这是吴药早就已经准备好的，根本就没有丝毫的犹豫，唯一让吴药不满的是，因为自己之前的放手，让这一切暂时脱离了自己的控制，这种情况下，即便是他，也不敢轻易插手再次控火了，这一切都只能依靠方寸自身了！

　　若是没有感悟五行本源之前，方寸的身体自然是不可能承受这种太阳真火直接的煅烧的，但是，如今却是不一样的，有着五行本源的平衡作用，虽然还是有些危险，但是却已经足以让方寸承受下来了。

　　甚至一旦五行本源大成，即便是这太阳真火再强烈十倍，也根本不可能再伤害到方寸分毫了。

　　时间，在这一刻，已经完全失去了任何意义，即便是吴药也根本就顾不上再去计算时间了，甚至就算是楚狂人，这一刻，也被这突然的变故弄懵了，完全是下意识按照吴药的吩咐去做，凭心而论，他也是绝对不想方寸就此陨落的。

　　只是，看着吴药那狂热的眼神，他心中却是越发的不安了起来，这样的狂热，他从未在吴药的身上看到过，那感觉，就像是吴药研制出来一种什么新的灵丹一般，可是，如今这却不是在炼丹啊？

　　当然，吴药是压根就不会在意楚狂人现在心中想什么的，方寸力量不断的提升，让他仿佛看到了一颗正在逐渐形成的轮回丹，而且，随时都可能完成最后一步！

　　不管如何，这最后的一步，都是他必须要亲自完成的——打碎这五行本源，让这一切都化为一个最完美轮回，形成全新的轮回本源，当然，这样强制的融合，会让方寸的身体与灵魂都在瞬间崩碎，不过，那又如何呢？吞噬了方寸的生机与灵魂，才会让这一切达到完美，形成震烁古今的逆天神丹！


第四卷 第八十六章 半寸与一掌！

　　星辰铁，草木魂，冰晶泪，火之精，净土息！

　　这些虽然珍稀，但是如果仅仅只有这些的话，恐怕也不可能催化出一个五行本源大成来，这些力量还不够，充其量只是一个引子而已，但是，如果在加上几乎是吴药全部家当的灵药堆积，那就是另外一回事了。

　　作为丹道大师，吴药是何等富有，若是把这些全部都散出去，绝对足以让无数圣阶巅峰的强者大打出手，这样的手笔，即便是一些大势力，也未必能拿的出来，换是换成中等实力，只怕是倾其所有，也未必能办得到了。

　　不过，如今的吴药却是完全没有半点吝惜，轮回丹，这本就已经是他毕生追求的极限了，为了这个目标，即便是付出他自己生命的代价也在所不惜，何况是这些身外之物了。

　　当然，按照正常的情况来看，即便是这些，也仍然不可能堆砌出一个五行本源大成，毕竟，这样的实力，不仅仅需要力量，还得有本人的领悟力，即便是天纵奇才，想要在短时间内，达到五行本源大成的程度，也是不可能的。

　　不过，吴药可不在乎这些，他根本就不用去考虑方寸的根基稳不稳，甚至根本就不在乎方寸领悟了多少五行本源，一如他所说，以他丹道大师的身份，即便是用丹药堆，也能堆出一个本源大成来五行本源大成，固然艰难，但是也并不是一定就没办法堆砌出来，尤其是在完全不必顾虑方寸死活的情况下。

　　在如今吴药的眼中，方寸已经根本不是一个人了，根本就是一个人形丹炉，人固然不可能容纳这么多药力，但是丹炉就不一样了，到了最后，他要的仅仅只是一个轮回丹而已，这丹炉到最后碎就碎呗。

　　如此一来，吴药根本就是毫无顾忌，除了这些珍稀的灵药与材料外，无数的极品源晶，以及一切有可能帮助的灵丹，都被吴药一股脑的投了进去，不徐不缓的见证着这一切的进程。

　　一开始，方寸还感觉很舒服，刚刚感悟五行本源就有大量的力量可以吸收，那种感觉的确很舒爽，但是随着时间的推移，当这样的力量，超过一个量的时候，方寸就再次感受到了那种力量过度膨胀的痛苦。

　　虽然还不至于像没有感悟五行本源之前那么痛苦，但是却也同样称不上什么舒服了。

　　这就像是一个快要饿死的人，突然面前出现了无数好吃的，一开始自然吃的开心无比，但是，当你已经差不多吃饱了之后，却依然还是有人逼着你不断的继续吃下去，那种感觉，可也并不比饿着舒服。

　　若是人，这么吃下去，只怕很快就要被撑死了，如今的方寸也是如此！

　　按照正常的情况，以这种速度吸收下去，他同样可能会被撑爆，但是，诡异的是，偏偏的如今他的身体形成了一种奇特的状况，虽然难受，但是不断吸收这些力量的同时，却偏偏绝对不会让自己无法承受。

　　就像一个人，明明已经快要被撑死了，不可能在吃下东西去，却偏偏还能不断的吃下去，即便肚子已经不断的鼓起，形成了一个古怪之极的状态，也不会让这种情况得到丝毫改变。

　　隐约中，方寸已经感受到有些不对了！

　　“小恶魔，这些力量，你能吞噬么？”

　　一刹那间，方寸就想起了小恶魔，解封魔魂之翼第二重封印，不就是需要吞噬大成的五行本源么？

　　“不行！”出乎意料的，小恶魔一口的就否定了这种可能，“这些力量还不够纯粹，魔魂之翼需要的是大成的五行本源，现在这些力量虽然多，但是却没有达到那种质量，魔魂之翼根本无法吸收，即便是强行吞噬，也还是会灌输到你的身体里。”

　　魔魂之翼并不是万能的，这一切的关键，还在于方寸这个主人，想明白了这一点，方寸也唯有苦笑了。

　　即便是到了这个时候，他也并没有怀疑吴药的用心，毕竟这些灵药与材料都实在太珍贵了，而且，自己的实力，也十足十是在不断提升着，要说吴药为了杀自己，就浪费掉这么多灵药根本就无法解释！

　　这道理很简单，你明明可以轻松的杀掉一个人，难道还会无聊到，送他金钱，美女，权力，然后最后设置陷阱，玩死这个人么？

　　“方寸，虽然不知道为什么，但是你这样强行提升力量，恐怕会有很大的后患。”思索了一下，小恶魔还是开口提醒道。

　　“我明白。”苦笑着叹息了一声，方寸也有些无可奈何了，如今这种形势也并不是他所能终止的了，只能不断的承受下去，突然得到了如此强大的力量，但是却没有相应的感悟与磨练，根基不稳是必然的，不过么，这些倒也不是无可挽回的。

　　在方寸看来，吴药能够做到这一步就已经是难能可贵的了，恐怕即便是吴药自己，也无法控制这个过程了吧？

　　实在不行，无非就是等到这次事情结束，再压着境界不是直接突破到圣阶，而是慢慢淬炼体内这种力量，感悟五行本源，等到真正完美掌控之后，再冲击圣阶。

　　虽然可能会浪费一些时间，不过，比起得到这大成的五行本源来说，倒也不算亏本。

　　方寸的心态素来是极好的，既然根本就无法控制这种变化，那就安心接受，而且从现在就开始寻找解决之道，慢慢化解就是了，而眼前，最好的办法，就是尽可能的让自己对于五行本源的理解更为深刻，只要做到了这一点，那负面影响就会被自己削弱到最小了。

　　一念及此，方寸便再次放下了所有的顾忌，重新投入了对于五行本源的感悟当中，如今五行本源齐全，彼此印证之下，进度却是反而比只有一两种本源之时更快的多。

　　不知不觉间，时间就这么流逝了过去，方寸一旦放下执念，整个人反而轻松了许多，那种难受的感觉也淡化了不少。

　　“轰！”

　　也不知过了多久，原本包裹这方寸的滔天火海却是骤然反卷，一股恐怖之极的气息从当中爆发而出，虽然不是圣阶，然而，这样的气息却绝对足以让任何寻常的圣阶退避了！

　　甚至即便是楚狂人，这一刻，也产生了一抹惊悸之感！

　　这就是五行本源大成的力量么？当真恐怖至斯啊，纵然是站在圣阶巅峰，他也还是不自然的产生了一丝忌惮之意。

　　不过……这就结束了么？难道是自己猜错了，吴药根本就没有什么别的心思，只是一心想要给弟子一个五行本源大成的基础么？

　　“哈哈，成了，五行本源大成这就是五行本源大成！”

　　看到太阳真火倒卷，吴药顿时兴奋的喊了出声，整个人满是激动，只差没有手舞足蹈了，这些日子，他又如何不是殚尽竭虑啊，每一步都走的极为小心，可以说是皆尽所能，倾其所有了。

　　不过，这一刻，这一切却都已经得到回报了啊！

　　五行本源大成，只差最后一步，只差最后一步，就能完成这逆天的壮举了，这又让吴药如何不兴奋激动？

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，方寸强行按下那种不适感，从容踏出火海，躬身向着吴药行了一礼。

　　“多谢老师成全，弟子这五行本源修成了。”

　　不得不说，尽管现在这五行本源还有所瑕疵，没有完美的掌握，留有一些后患，但是，对于方寸来说，这已经很满足了，对于一手促成这些的吴药，也还是很感激的，这一拜拜的心甘情愿！

　　“好，好，好！太好了，王晓，你过来，让为师看看！”眼中透出一抹狂热之色，吴药兴奋看着方寸说道，那种发自内心的狂喜却是怎么也无法掩饰的。

　　看到吴药这狂热的眼中，方寸本能的嗅到了一丝危机感，只是旋即却又被按了下去，一手促成了自己五行本源的大成，这个时候，吴药根本没有理解害自己才对。

　　一念至此，方寸再无丝毫犹豫，就这么信步走到了吴药的面前。

　　“我看看，让我好好看看！”感受着方寸身上五行本源大成的力量，吴药大笑着将手掌按到了方寸的胸口之上。

　　这样的动作，却是令方寸本能的向后缩了半寸，倒不是害怕吴药害他，只是被一掌这样按到胸口，不但能够感受到五行本源与雷霆本源，只怕杀戮本源与那一丝真龙本源也瞒不过对方的感知，这些方寸却是并不想让吴药知道的，何况，自己身上还有帝剑与魔魂之翼的气息。

　　然而，令方寸完全没有想到的是，就是这本能的一缩，避开的半寸，却是将他硬生生从鬼门关拉了回来！

　　原本一直笑眯眯的吴药在手掌即将按到方寸胸口的瞬间，却是骤然发力，圣阶巅峰的力量骤然爆发，毫无保留的轰向方寸！

　　这一掌若是按实了，即便是有十个方寸也死的干干净净了！

　　然而，下意识的一缩，避开了半寸，却是顿时就让一掌按虚了，方寸的反应是何等的快，尽管，脑子里还没反应过来，吴药为什么会突然出手，但是身体却已经本能的做出了反应，一念之间，行字诀骤然爆发，整个人的身体闪电般退开，硬生生避开了这一掌！

　　只是饶是如此，却也已经慢了半步，虽然没有按实，但是吴药的手指却终究还是拂到了方寸的胸口！

　　一刹那间，轰然爆发的掌力，便顿时将方寸体内的五行本源拍碎，于此同时，方寸也是一口精血骤然喷出，整个人被瞬间击成重伤，半跪在了空中，眼中满是不可置信的震撼与惊怒！


第四卷 第八十七章 必杀之诺！

　　“为什么？”

　　一口鲜血上涌，却被方寸硬生生咽了下去，嘴角犹自带着血，眉头微微上挑，即便是如今重伤之身，方寸也还是哼都没哼一声，就这么静静的看着吴药。

　　这一瞬间，方寸脑中转过了无数的念头，却终究没有一种能够的解释眼前这一切，纵然是以方寸心智，这一刻，竟然也完全找不到丝毫理由，仿佛这一切都形成了一个无解的谜题，而唯一能给自己答案的人，就在那，用一种近乎狂热的眼神死死的盯着自己。

　　“为什么，哈哈，王晓，你已经是一个死人了，竟然还要问出这种问题？”这一刻，吴药笑的无比欢畅，虽然那一掌没能立刻要了方寸的命，但是他却能够感觉的到，方寸体内的五行本源已经被击碎了，尽管方寸如今竭尽控制着，但是，这样的逆转却根本就不是人力所能压制的，五行本源崩碎，逐渐形成完美的轮回本源，这是唯一的结果！

　　换句话说，无论怎么样，方寸都已经死定了，从他一掌拍碎了五行本源开始，这一切就已经注定了，轮回丹必将在他的手中出现。

　　若是其他时候，以吴药的性子，根本就不会解释，不过，如今他却实在太兴奋了，这样的喜悦若是不说出来，实在憋的难受！

　　轮回丹啊，即将炼制出这样的逆天神丹，若是不说出来，那岂不是太憋屈了？

　　“兴奋吧，王晓，你虽然马上就要死了，但是，你却鉴证了一个奇迹，鉴证了一个传说的出现！”疯狂的大笑，吴药兴奋的脸色涨红，呼吸都的粗重了起来，“五行本源崩碎，形成轮回本源，你死之后，生命力，灵魂都会融入其中，你所有的力量都会形成一颗完美的神丹，拥有轮回本源的神丹，有可能塑造一个新的帝者的神丹！”

　　手指微有些颤抖，吴药却全不在乎，“你没有发现么？你这五行本源形成的实在太快了，大成的五行本源力量，就聚集在你胸口的位置对不对？哈哈，这可不是什么意外，而是我，注定名垂千古的丹道大师，不，丹道神师，丹道神师，吴药一手缔造！”

　　说到这，无论是方寸还是楚狂人都被震住了，抛开本身的立场与对错不谈，如此疯狂的想法与举动，都实在太可怕了，谁能想到，这一切，竟然都是吴药为了炼丹而做的？

　　炼制一个拥有轮回本源的逆天神丹，妄图制造出一个新的帝者，这样疯狂的念头，也是人所能够升起的么？

　　疯子！这一刻，无论是方寸还是楚狂人脑中都闪过了这样的念头！

　　或者说，如今的吴药，其实已经疯了！

　　当然，天才与疯子也只有一线之隔，即便是方寸，也不得不承认，吴药真的有着一丝成功的可能，如今，方寸已经能够感觉到，自己已经有些无法控制体内五行本源的崩碎了，如果自己死了，生命力与灵魂，乃至意志都融入这些力量之中，或许真的能够形成一颗蕴含着轮回本源的神丹也说不定！

　　“这就是的理由么？”眼中闪过一丝冷意，方寸心中却是不禁一阵发寒！

　　这一次是自己太大意了，吴药所做的一切，其实也都是由破绽可寻的，只是自己急于提升实力，获得五行本源这才习惯性的找无数的借口，说服自己，下意识的认定吴药对于自己没有恶意！

　　当然，这一切根源也在于，方寸对于丹道并不了解，他根本就想不到，居然还有这样的炼丹方式，这完全就是把自己当做丹药来炼制，人就是这神丹的载体！

　　若非如此，以方寸心智，早就已经发现异常了，如何会落到这种程度？

　　一念至此，方寸却是杀机大作，原本对于吴药那一种感激完全转化为了仇恨，从一开始，对方就根本没有存半点好意，而是一心想要以自己的天赋与生命为代价，炼制这什么劳什子神丹！

　　如今一切尘埃落定，那种仇恨却简直是倾尽五湖四海之水，也无法冲刷掉的。

　　当然，如今的吴药是完全不知道这一切的，如今的他犹自沉浸在轮回丹将成的喜悦与兴奋当中。

　　“安心的去死吧！老夫名垂千古，伴随着的轮回丹的出现，你的名字，说不定也会被后人记住的，哈哈，能够作为轮回丹的炉鼎，你死得其所！”

　　“死么？”嘴角溢出一丝冰冷的杀机，方寸缓缓起身，“或许你高兴的有点早了！谁说我一定会死？”

　　刚刚那一掌若是按实了，方寸这个时候自然是早已经死了，不过，既然没有当场杀掉自己，那么，如今再想让自己死，可就没那么容易了！

　　“哈哈，难道你还心存幻想么？区区一个半步圣阶，蝼蚁般的存在，莫不是老夫让你拥有了五行本源，你就真的以为，你是感悟了五行本源的不世天才么？可笑！”眼中满是不屑，吴药的眼中毒辣之极，冷笑的断言道，“不用挣扎了，最多十分钟，你体内的五行本源就会彻底崩碎，到时候，你自己就会被撑爆，五行本源崩碎形成轮回的力量，根本就不是一个半步圣阶所能够承受的。”

　　这一番话虽然残酷，但是却绝对精准之极，不会有半点差错，这一点吴药清楚，方寸本身也很清楚。

　　只是，这一刻，方寸却依然没有半分畏惧，反而笑了起来，灿若星辰！

　　“药老，我不得不承认，你的实力与算计，若我是王晓，那我必然是死定了……”眼中闪过一丝怜悯之色，方寸一步踏出，身上的气势骤然地覆天翻，“可惜，我并不是王晓！”

　　这话出口，无论是楚狂人，还是吴药都根本摸不到头脑了，甚至根本就不知道方寸想要说些什么，什么是王晓不是王晓的，乱七八糟，不知所谓！

　　“轰！”

　　一刹那间，方寸的背后却是骤然出现了一对光洁的羽翼，闪烁着圣洁的光辉，轻轻拂动之间，一股的神秘的气息骤然释放而出，如今的方寸，恍若神灵！

　　吞噬！

　　一刹那间，魔魂之翼骤然展开了吞噬，五行本源虽然已经破碎，但是，却毕竟还没有形成轮回本源，根本不影响魔魂之翼的吞噬，眨眼之间，那庞大的力量便疯狂的从方寸的身体内涌出，尽情被魔魂之翼所吞噬！

　　之前，因为五行本源没有大成，魔魂之翼根本无法吞噬，然而，这一刻，却是已经足以让魔魂之翼吞噬了，必死之局，在魔魂之翼的吞噬之下，顿时便被化解！

　　如同釜底抽薪一般，将这破碎的五行本源之力全部吞噬到魔魂之翼当中，用以解开第二重封印，没有了这些力量作祟，方寸自然就不可能再被撑爆了。

　　这突然的变故，却是顿时让吴药面色大变！

　　“不可能，这不可能，五行本源的力量怎么可能被吞噬？不可能，谁也不可能阻止轮回丹的诞生！”

　　一瞬间，吴药歇斯底里的咆哮了起来，这样的结果，是他根本无法接受的，死也不能接受！

　　“杀了他，给我杀了他！楚狂人，我要你给我杀了他！”

　　“药老……够了，你该醒醒了，你疯狂的够了，纵然想要炼制神丹也不能用如此疯狂的方式啊！你已经失败了！”沉默了片刻，楚狂人轻声说道。

　　“闭嘴，你给我闭嘴！楚狂人，你以为你算是什么东西？你不过是老夫一个奴仆而已！奴仆，老夫要你生，你就生，老夫要你死，你便得死！”死死的盯着楚狂人，吴药愤怒的咆哮，双眼通红！

　　“杀了他，我命令你，杀了他，否则，老夫便要你死！”

　　赤裸裸的威胁，而且吴药的确办得到，在楚狂人身上下有禁制，一念之间，他就能主宰楚狂人的生死，从来没有人敢拂逆他的意思，何况，只是他的一个奴仆！

　　又是片刻的沉默，出乎吴药的意料，楚狂人却突然笑了起来。

　　“药老，这是我最后一次叫你药老！自我半步圣阶之时开始追随你，被你下了禁制，虽然这些年你，我如愿以偿的一步步提升到了圣阶巅峰，可是，我心中却始终没有快活过。”顿了一下，楚狂人继续说道，“我本以为，或许就这么支撑下去，等到你死后，我便能恢复自由，可是……现在我突然明白了我本天之骄子，岂能因为一个禁制就被你左右，如奴仆般的活着？”

　　说到这，楚狂人的眼中却是骤然透出一丝坚定之色，“我同样有我心中的坚持，这小子就像当初的我，甚至比当初的我更优秀，我不会对他出手，也不会允许你对他出手！”

　　话音落下的瞬间，楚狂人手中大剑已然扬起，火焰瞬间遍布大剑，将大剑燃的通红！

　　“我是焚天剑楚狂人，即便是死，也不会违逆我心中的坚持，我已经错了一生，如今，却是怎么也不能再错下去了！”

　　楚狂人的背叛，无疑再次戳到了吴药的痛处，一瞬间，却是激起了吴药心中的狠意，挥手之间，漫天火焰疯狂燃起。

　　“那就去死吧，区区一个半步圣阶，老夫自己也能轻松斩杀！”

　　这一刻，吴药才是真正疯狂了，完全是不惜一切代价的出手，他完全不可能接受这种最后关头功败垂成的痛苦，只有杀了方寸，才有可能逆转这一切，完成轮回丹的炼制。

　　“死！死！死！都给老夫去死！”


第四卷 第八十八章 狼狈逃亡！

　　焚天剑，楚狂人！

　　自获得这个称号之外，楚狂人便从未感觉过如此刻这般的酣畅淋漓，即便是即将面临死亡，他也必当竭尽全力挥出这绝杀的一剑，百死无悔！

　　一刹那间，楚狂人的生命与灵魂都随之燃烧了起来，无论是火之本源还是剑意，都在这一刻被催发到了极致！

　　体内的禁制他比任何人都清楚，在这样的情况下，他仅仅只有出一剑的机会，下一刻，就会被反噬而死，不过，对于他来说，这已经足够了！

　　这些年名为追随实为奴仆的生活已经磨掉了他太多的锐气，吴药为了炼制轮回丹而近乎疯狂的行径，对于他来说，也同样是一个刺激，方寸面临绝境的爆发，更是让他回忆起了太多太多的东西！

　　生生死死，他楚狂人又如何还看不透？

　　活了这一生，也足够了！

　　这一剑，他并不是为了杀人，而是为了阻挡吴药！

　　剑出无悔，如同璀璨的流星般，将自己最完美的一剑斩了出来，剑动焚天！

　　一刹那间，吴药掀起了滔天火焰，竟然硬生生被这一剑斩断，楚狂人那一柄大剑，便如同一道巍峨的大山，就这么硬生生横在了吴药与方寸之间，将吴药死死的拦在了一边。

　　“去死，去死，给我去死！”

　　论实力，吴药虽然也是圣阶巅峰，但是他毕竟只是丹道大师，这一生都已经献给了丹道，要论战斗力，根本无法与楚狂人相比，何况，这一剑，更是楚狂人以生命为代价的挥出的，威势更是滔天！

　　他唯一的反制就是，在瞬间引动了楚狂人体内的禁制，令楚狂人的灵魂瞬间燃烧了起来，飞快的融化，也注定了死亡的结局！

　　发自灵魂的灼烧，纵然是楚狂人也无法承受，只是，即便如此，楚狂人也依然还是纵声大笑，仿佛根本就没有感受到死亡的降临。

　　“吴药，你对我有恩，当初我也是我自愿被你下禁制的，所以，我不杀你！”

　　大笑之间，楚狂人手中大剑仍然没有一丝的动摇，缓缓从口中吐出这一句话，眼中满是的坚定！

　　那一刹那，若是出手击杀吴药，即便是被禁制反噬，吴药也有一半以上的把握能够击杀吴药，可是，即便是面对死亡，他也并没有向吴药出手。

　　与方寸不同，他与吴药之间，不过是对等的交易关系！

　　他将自己这一生卖给吴药，而吴药帮他达成心愿，一步步成为如今这圣阶巅峰的实力，从某种角度上来说，吴药的确对他有恩，因为，当初本就是他求吴药帮他的。

　　所以，纵然是死，纵然是挥出了这以生命为代价的一剑，他也不愿杀吴药，而是选择了阻碍，为方寸制造一个活命的机会！

　　“小子，逃，逃的远远的，我相信你不会死的，你这一生，会比我更辉煌的多！”

　　意志已经开始模糊了，楚狂人这最后一句话，却是向着方寸吼出的。

　　一瞬间，方寸的眼眶不禁也有些湿润了，不论怎么说，楚狂人这个人情，自己记下了，在被吴药禁制控制的情况下，还愿意以生命的代价给自己换一线生机，这样恩情，不得不报即便，楚狂人这么做，并不是单纯的想要救自己，而是一种最后的明悟，坚持他心中的道可是，对于方寸来说，这都没有区别！

　　“楚狂人，我名……方寸！”

　　双拳紧紧的握紧，方寸终于还是喊了出来，尽管，喊出这个名字，注定会为自己引来无数的麻烦，方寸也还是说了出来。

　　楚狂人可以说是为自己而死，无论有再多的理由，方寸也不愿让他连自己的名字都不知道，就此死去。

　　方寸？

　　在生命的最后，隐约听到这个名字，楚狂人当即就想起了帝剑传人，原来，这小子就是那个帝剑传人么？怪不得有如此妖孽的天赋。

　　不过，此刻的他，已经根本没有力气再去说话，甚至是思考了，被禁制反噬，灵魂已经彻底被燃烧，也带走了他在这世间最后一丝存在的痕迹！

　　“吴药，以我方寸之名起誓，我必杀你！”

　　一字一顿的说出这番话，方寸再无一丝犹豫，背后魔魂之翼颤动之间，人依然飞快的向着远处逃遁而去！

　　五行本源崩碎，尽管有着魔魂之翼的吞噬，解开了必死之局，但是方寸身上的伤势可是做不得假的，这种情况下，他根本就发挥不出太多的实力来，何况，吴药可不是普通的圣阶，而是真正的圣阶巅峰，这个时候，若是不逃，只怕自己就当真要死在对方手中了。

　　只是，这一刻，方寸却也已经燃起了恐怖的杀机，已经许久没有如此疯狂的渴望杀一个人了，这一次被吴药算计，彻底激起了方寸的杀心，尤其是看着楚狂人死在自己的面前，更是将这一天催动到了一个极致！

　　这一番话，看似是逃走之前的狠话，甚至可以说是场面话，但是，对于方寸来说，这却绝对是他发下的必杀之诺！

　　即便日后与整个天外天为敌，他也势必将要吴药斩杀，无论吴药找来多少强者保护，或者逃到天涯海角，甚至是逃到无尽星空，他也必当将吴药斩杀！

　　这是一个刺客的必杀之诺，不死不休！

　　“逃，你往哪逃？老夫不管你是谁，今天你都必须死没人能救你！”

　　对于方寸的威胁，吴药却是根本就没有放在心上的，疯狂之下，甚至他都没想起方寸这个名字代表着什么，绝杀方寸，这就已经是他此刻心中唯一的念头了。

　　楚狂人身死，那一剑的威势自然也便消逝，吴药再次向着方寸追来！

　　以他圣阶巅峰的修为，又是在这太阳真火的火海之中，他也根本就没有想过，方寸能逃的掉！

　　轮回丹炼制失败的痛苦，已经让他近乎癫狂了，不惜燃烧为数不多的寿元也要将速度催动到极致，将方寸斩杀在这里！

　　一个圣阶巅峰的强者，一旦发疯的追逐，那种速度，简直无可想象，纵然是方寸借着魔魂之翼，又施展了行字诀也根本无法摆脱吴药的追逐！

　　当然，造成这种情况，最大的原因，也是因为魔魂之翼在全力吞噬五行本源，根本无法让方寸展开极速状况，只能凭借魔魂之翼本身的速度逃亡！

　　方寸本身也受了重创，体内五行本源一片混乱，很难催动缩地成寸的手段，一时间，局势竟然就这么僵住了，方寸固然无法逃掉，吴药也难以追上方寸。

　　魔魂之翼辅助行字诀，也同样将方寸的速度提升到了一种恐怖的程度！

　　不过，这也就是吴药，若是换了其他擅长速度的圣阶强者，以方寸如今的实力，在无法开启魔魂之翼极限速度的情况下，也早就被追上了！

　　唯一的幸运的是，感悟了五行本源，周围这些太阳真火已经无法对方寸形成太大的威胁了，否则，只怕方寸也根本就无法支撑下去了。

　　“小恶魔，还需要多久？”

　　疯狂的逃亡当中，方寸忍不住喊了出声。

　　“半个时辰！”小恶魔沉声说道，“吞噬掉这些五行本源之后，我还需要一定的时间理顺这些力量，才能开启极速状况！”

　　方寸着急，小恶魔又如何能不焦急，只是，如今这根本就不是着急能解决的，纵然是小恶魔也无法在短时间内解决，毕竟，魔魂之翼也仅仅只是解开了一重封印而已！

　　半个时辰！

　　若是在平日，这个时间，自然不算什么，但是，如今，要让方寸在吴药的追杀之下，撑过半个时辰，这消息简直糟糕透了。

　　体内的伤势，每一刻都在加重，尤其是现在这种完全不顾一切的拼死逃亡，更是让伤势不断加重，半个时辰，这么下去，方寸都没有把握，半个时辰之后，自己是否还能活着了。

　　“呼！”

　　挥手之间，方寸眼中透出一抹狠色，瞬息之间，身边便形成了一条火龙！

　　控火！

　　这个时候，一切能够利用的手段，都必须全无保留的用出来了，以控火之术凝聚火龙，然后借火龙之力，加快自己的速度，即便如此一来，会加剧伤势，如今也根本就顾不得了。

　　转眼之间，八条火龙齐出，方寸踏入火龙之上，疯狂逃窜，完全就是亡命逃亡。

　　这么多年来，方寸也不是没有遇到过危险，可是，却从没有一刻，如现在这般危险，吴药这一次的算计，毫无疑问是将方寸逼到了绝路之上，九死一生！

　　纵然是现在，方寸也都没有十足的把握，一定能够逃出去！

　　若是有准备，即便是七王那一级别的强者亲自出手，也很难将方寸逼到这种地步，可是，如今，吴药却偏偏就做到了，如此狼狈的逃窜，即便是两世为人加到一起，恐怕也没有几次！

　　换了其他人，这种危机之下，怕也早就已经放弃了，只是方寸心中却完全没有半点放弃的念头，即便是再艰难，在危险的情况，只要没有到最后一刻，刺客都不会放弃！

　　更何况，就在不久之前，方寸在太阳真火的煅烧之下，还明悟了生之意境，更是越发的明白，自己不能就这么轻易的放弃，这世上还有很多东西是自己放不下的！

　　何况，还有那必杀之诺，若是自己就这么死了，岂不是也太便宜了吴药！


第四卷 第八十九章 险死还生！

　　控火！

　　会控火的人，并不只是方寸一个，察觉到方寸借用火龙之力逃窜之后，吴药也同样以控火之术加速，这样的火海，说起来，应该算是他的主场才对。

　　如果是最开始，方寸虽然在控火之上有着不错的天赋，但是，却也终究不可能与他相比，不懂火之本源，这本身就是最大的破绽。可是，如今却不一样了，方寸的火之本源，可以说是他一手缔造，而且，还硬生生将之催化到了火之本源大成的程度，诚然，这火之本源是催化出来的，相比与真正的火之本源大成，还有着很大的差距，但是，对于方寸来说，这已经足够了。

　　这个时候的他，并不需要与吴药争锋，仅仅只是要逃走而已。

　　或许在控火之上，方寸依然无法与吴药相比，但是，火之本源初成，方寸控制之中却多了几分灵动，这就已经足以让吴药束手无策了。

　　一追一逃，两人都是竭尽全力，速度不断提升，却又终究无法奈何的了对方。

　　方寸剧烈的喘息着，每一次呼吸都仿佛快要将肺烧着一般，身边火龙纵横，却又被吴药控制着火海压制，若不是灵光一动间，控制着火龙绞碎周身火海，如今只怕自己的速度早就拖延下来了。

　　不过，即便如此，方寸也已经疲倦的没有任何力气了，如今之所以还能逃遁，几乎完全是凭借一种信念的支撑了。

　　时间缓缓流逝，方寸甚至已经无暇去计算了。

　　“你逃不掉，纵然踏遍天外天，老夫也要你神魂俱灭！”

　　相比与方寸，吴药的状态要好的多了，毕竟是圣阶巅峰的强者，又是在这样的火海之中，只是，吴药心中的焦躁却是丝毫不下与方寸的，他可并不仅仅只是想要击杀方寸而已，轮回丹才是他最终的目的！

　　他当然能够感觉到，随着时间的流逝方寸体内五行本源的流逝，这些被魔魂之翼吞噬的力量，可是他炼制轮回丹的本源啊，现在每拖延一刻，成功炼制轮回丹的希望就会弱一分，他又如何能够不发狂？

　　那该死的羽翼，竟然能够让这该死的小子将速度提升到这种境界，这同样是吴药难以理解的，这样的至宝怎么会在这样一个连圣阶都不到的小子手上？

　　若是其他人，这种时候，必然会窥伺方寸身上的魔魂之翼，然而，对于吴药来说，他唯一目标就是轮回丹！

　　他甚至在盘算着，当抓到方寸之后，该如何毁了那羽翼，让那该死的羽翼将五行本源之力吐出来，重新形成轮回丹。

　　逃遁之中，方寸并没有一个字的回答，只是竭尽全力的逃亡。

　　这个时候的他甚至已经没有力气去答话了，每一句话都可能会耗费他太多的气力，作为一个刺客，方寸比任何人都清楚，这种时候应该怎么做，极限的逃亡之中，每一分气力都不能浪费，这样才有可能为自己换来一线生机。

　　吴药疯狂的在身后咆哮，恶毒的诅咒让人很难把之与丹道大师联系起来，只是方寸却依然还是一言不发。

　　长时间的逃亡，让方寸最后一点气力也随之消逝，速度也已然不自觉的降低了几分。

　　千米，八百米，六百米……两人的距离不断缩短，这些无疑是在宣告着，这场追逐即将落幕。

　　“哈哈，飞不动了么？该死的小畜生，你死定了没有人能阻止轮回丹的诞生，老夫注定会名垂千古，而你，这个试图阻碍轮回丹出现的小畜生，将成为所有人唾弃的对象。”

　　胜利即将到来，吴药已经完全沉浸到了自我编织的美梦当中，疯狂而可怜！

　　五百米！

　　这个距离，几乎已经是极限了，只要低于这个距离，吴药的攻击就足以触及到方寸的身体，瞬间令方寸的速度再次降下来了，尽管方寸不断的试图提速，却终究还是无法改变力竭的结局。

　　这一路，方寸消耗的实在太大了，已经完全超越了人体所能支撑的极限，信念，或许能够削弱这种现实的差距，却终究不可能无视这种差距的存在。

　　心，慢慢沉了下去，方寸的眼中无声的闪过一抹淡淡的杀机！

　　五百米的极限一旦被打破，方寸就会毫不犹豫的回身反击，以生命为代价发动最后的绝杀！

　　尽管，如今重创之下的方寸根本连一成的把握都没有，然而，若是当真到的逃无可逃的地步，他也绝对不会甘心赴死，纵然是死，也要绽放最后的光华，拼死一击！

　　“成功了！方寸，别冲动，我们能逃掉！”

　　几乎是距离突破五百米极限的瞬间，小恶魔的声音突然在方寸的心中响起，也硬生生将方寸原本已经准备好最后攻击压了下来。

　　“轰！”

　　烈焰反转，在空中形成了一个巨大的漩涡，强势的压制，一瞬间终于完成！

　　这一刻，方寸便仿佛被扣在了一个火焰的口袋之中，速度骤然再次下降三成不止，吴药的眼中闪着一抹兴奋的光彩，步步逼近。

　　“等死吧，老夫不会再给你任何的机会，你必死无疑！”

　　一瞬间，方寸的身体猛然停了下来，嘴角带着一丝淡淡的讥讽，一点点看着距离飞快缩短，仿佛已然彻底放弃了逃亡一般。

　　疲倦之下，方寸声音也已然有些乏力了，低沉而沙哑，却终于还是在这一路的逃亡之中开口了。

　　“吴药，滚回你的丹城等着，你的人头，我必亲手取走，悬挂与丹城之上！”

　　迎着方寸的目光，尽管明知下一刻，自己就能斩杀方寸，不知道为什么，吴药还是莫名的感到一阵心悸，那样的目光实在太可怕，可怕到，纵然以他圣阶巅峰强者的身份，这一刻，身形都有了片刻的凝滞。

　　“嗡！”

　　就在吴药单手按下的瞬间，方寸背后的魔魂之翼轻轻一振，发出一声清脆的声响，骤然冲破火焰漩涡的阻隔，将周围的一切绞碎，甚至是空间，也无法承受这疯狂的加速！

　　极速状态！

　　最后的瞬间，小恶魔终于完全归拢了五行本源的力量，释放出了极速状态，硬生生将方寸的速度提升到了一个足以撕裂空间的地步！

　　这一刹那，即便是吴药也同样没有丝毫反应的机会！

　　一个人的速度，竟然可以快到这种地步么？

　　那是快到足以撕裂空间速度啊，纵然是圣阶巅峰强者，也只有有限的几个最擅长速度的强者才能办的到吧？

　　一个区区只有半步圣阶的小子，怎么可能做到的？

　　一掌拍落，却完全拍空，等到吴药意识到这一切的时候，方寸的身影却早就已经消逝在了漫天火海之中，再没有一丝的气息，根本无法继续追逐了。

　　“噗！”

　　眼睁睁看着炼制轮回丹最后的希望破灭，吴药当即一口血喷了出来，眼睛瞪的滚圆，口中发出一声疯狂的咆哮，却终究还是无力的跌坐在了火海之中！

　　失败了！

　　尽管他根本不想承认，然而，却不得不承认，在这最后的关头，已经即将诞世的轮回丹，竟然就这么失败了，即便他已经竭尽全力，也根本无法阻止。

　　一瞬间，吴药仿佛苍老的无数岁，目光呆滞的望着虚空，一句话都说不出来，仿佛所有的希望都已经随之破碎。

　　“不对……我还不能就这么死去！”

　　也不知过了多久，似乎突然想到了什么，吴药的眼中重新露出了一丝光彩，歇斯底里的咆哮了起来。

　　“我要他死，一定要他死！这个小畜生，我要让他神魂俱灭，不，我要将他灵魂抽出来，日日以烈焰煅烧，让他求生不得，求死不能！”

　　一瞬间，心中忿怨彻底转化为仇恨，吴药挣扎着起身，面色狰狞的吼了出声。

　　那个小畜生，破坏了轮回丹，竟然还敢妄言要杀自己？哼，该死，这样小畜生，便是死一万次也无法洗刷令轮回丹失败的罪孽，这样的千古罪人，绝对不能让他就这么轻松的活下去！

　　“王晓……不，他说，他叫方寸！”

　　从轮回丹失败的阴影中走出来，吴药的脑子顿时清醒了很多，片刻之间，就反应了过来。

　　“方寸……老夫想起来了帝剑传人么，嘿，不错，那是魔魂之翼我早该想到的，这样的小畜生，早就该想到的……你逃不了，纵然踏平整个天外天，老夫也要将你挫骨扬灰！”

　　冷哼着起身，吴药再次向着火海之外飞去！

　　帝剑传人出现的消息只要放出去，就足以令天外天轰动了，以他丹道大师的身份，这么多年来，苦心经营的一切人脉，所有的财富全部都拿出来，作为悬赏！

　　这些，足以令在整个天外天疯狂起来了，一个区区只有半步圣阶的小子，纵然是帝剑传人又如何？

　　得罪一个丹道大师的后果，他根本就无法想象，这三界六道，再没有他容身之地！

　　丹城，只要回到丹城，就足以形成一张铺天盖地的大网，令方寸这个小畜生，死无葬身之地！


第四卷 第九十章 一夜之间，天下震动！

　　一夜之间，天下震动！

　　丹道大师回返丹城，向世人发布了，帝剑传人到达天外天的消息，而且，发动了所有的人脉，声称他在外域被方寸偷袭，寿元将尽，将以一生积攒的所有财富作为悬赏，追杀方寸，不死不休！

　　这样的消息，几乎是在一夜之间，就传遍了整个天外天！

　　一时间，所有人都疯狂了起来，帝剑传人，这本身就已经足以令无数人疯狂了，何况，还有着丹道大师吴药如此丰厚的悬赏！

　　毫无疑问，只要有人能击杀方寸，那他瞬间就能成为整个天外天最富有的人，吴药一生积攒的财富，无疑是一个天文数字，即便是以之开创一个家族，一个门派都足够了！

　　何况，方寸身上本身就有着帝剑，以及传说中的各种至宝！

　　只要能够击杀方寸，立刻就能功成名就，这样诱惑，根本没有人能拒绝！

　　最最重要的是，丹道大师吴药声称，如今的方寸可还仅仅只有半步圣阶的实力，这无疑就增添了无限的可能！

　　这样的帝剑传人，若是成长到了圣阶，或许很多人会畏惧，会望而祛步，毕竟，再多的财富也得有命享受才行，可是，如果只有半步圣阶的话，那简直就是一块送到嘴边的大蛋糕啊！

　　以圣阶的实力，碾压过去，一个小小的半步圣阶，哪有机会挣扎反抗？

　　甚至，即便是半步圣阶，也彼此商量好联手，想要围杀方寸，只要办到了，那纵然是用灵药堆砌，恐怕也能堆出一个圣阶巅峰来啊，那可是吴药毕生的财富。

　　这个时候，除了实力之外，似乎运气更重要，毕竟，天外天这么大，能击杀方寸这个半步圣阶的人，只怕多的数不过来，区别就是谁先发现方寸而已！

　　这个时候，几乎所有人都已经给方寸判了死刑，人们关心的，仅仅只是谁能杀掉方寸获得这样的财富与名声，而没有人会想，是不是能够杀掉方寸。

　　当然，这也只是几乎，至少，有一个人，在收到这消息的时候，并没有跟着疯狂，反而在嘴角露出了一抹久违的笑容。

　　“你终于还是要出手了么？”

　　一袭青衫，张逸风半靠在椅子上，脸上满是笑意，手指轻轻敲击着桌面，眼中却是闪过了一抹难以言喻的战意！

　　“逸风师兄，咱们是不是也发动人手去找方寸？”

　　犹豫了一下，几个剑阁的弟子，还是忍不住问了出来。这对于他们来说，也同样是一个极大的诱惑，尤其是在有张逸风坐镇的情况下。

　　“逸风师兄，只要杀了方寸，吴药那些财富可就都是我剑阁的了，这样的好机会，可不能错过啊。”

　　“好机会么？”轻笑了一下，张逸风轻声说道，“那也未必啊，这个家伙，可没那么容易死！”

　　“啊？”听到张逸风这样的话，几个剑阁弟子顿时有些傻眼了，“逸风师兄，如今，整个天外天，都在追杀他，难道他还能活下去不成？”

　　“如果，整个天外天追杀我，你觉得，我就一定会死么？”微微摇头，张逸风淡淡反问道。

　　“那怎么一样，逸风师兄如今踏入圣阶，实力足以纵横天外天，再说，又有谁敢追杀逸风师兄啊。”几个剑阁弟子的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，显然无法理解张逸风怎么会问出这种问题来。

　　脸上挂着灿烂的笑容，张逸风轻声开口，仿佛是告诉这几个弟子，又仿佛是说给自己听。

　　“是啊，这样的追杀未必杀的了我……那就同样不可能轻易杀了的他，这样的游戏，很有趣是不是？”

　　一瞬间，几个剑阁弟子却是顿时目瞪口呆，甚至半天都没能反应过来，直到张逸风离开了半响，这才讷讷的彼此对视，眼中满是难以置信的震撼之色。

　　张逸风师兄，这位剑阁的绝世天才，所有剑阁弟子心中崇拜的对象，竟然认为那个仅仅只有半步圣阶实力的帝剑传人足以与他相提并论，这……这也太夸张了吧要知道，如今的张逸风可已经踏入了圣阶啊！

　　还有……逸风师兄最后说什么？

　　这样的游戏，很有趣？？？

　　被整个天外天追杀，这样事情，到了逸风师兄口中，竟然便成了一个有趣的游戏？

　　苦笑了一下，几个剑阁弟子却是无奈的摇头，以他们的境界，果然还是无法理解，张逸风的心思啊！

　　并不理会这几个剑阁弟子的心思，张逸风悠然踏出房间，看向天空，眼中满是期待。

　　“半步圣阶，你果然还是在压着境界么……不过，这样的实力，可还不足以与我酣畅一战啊！不过，你应该不会让我失望的是不是？我等着你踏入圣阶，和我继续那未完的一战！”

　　下一刻，张逸风已然踏入虚空之中，转眼消逝！

　　……

　　默默看着属下送来消息，戮苍生，终于还是轻轻叹息了一声。

　　沉寂了这么久，方寸终于还是现身了，尽管，这仅仅只是一个消息，而且是被吴药发出绝杀悬赏的消息，但是，戮苍生却能够嗅到那浓浓的死亡气息。

　　如果说，当初的方寸还让他不屑一顾的话，那么，当初以灵魂状态与方寸的那一次交锋，却是让他清晰的感受到了方寸的强大，或许如今实力尚且不足，不过，这样的人，却绝对不是什么人能够轻松杀掉的。

　　半步圣阶，在旁人眼中，不足一提，但是戮苍生却很清楚，如今方寸还停留在半步圣阶的状态意味着什么！

　　他很清楚方寸的天赋与实力，若说进入了天外天这么就，还无法踏入圣阶，他根本就不相信，那么，唯一的解释，就是方寸一直在压着自己的境界，等待着以一种完美的状态，一句踏入圣阶！

　　风痕是他唯一的弟子，这些日子，关于风痕的消息，他也收到了。

　　以他对风痕的了解，自然不会相信，雷域那一切都是风痕所做的，那么唯一的就是，就是，那个帝剑传人方寸，也同样出现在了雷域！

　　想到这些，戮苍生也唯有苦笑了。

　　“帝君，你选的这个传人，当真是要将天外天都捅个窟窿了……这样的人，真的只是一枚棋子么？”


第四卷 第九十一章 轮回本源？

　　噗！

　　一口血喷出，方寸跌坐在虚空之中，魔魂之翼轻轻振动，尽力维持着方寸不至于坠落，同时也维持着方寸的生机。

　　自到这个世界之后，方寸也还从来就没有吃过这么大的亏，这已经甚至不是险死还生了，而是真真正正在死亡的边缘打了一次转，当然么，要说危险，或许如今也未必就算最危险的一次，在雷域引爆雷霆之眼，要说危险，还在这次之上，可是，那时候，一切却也都还在方寸的掌握之中，而现在，却是截然不同的。

　　作为一个刺客，方寸从来都是给别人下套，算计别人，何尝被人算计的这么惨过？

　　一身的本源之力崩碎，无论是本源还是体内的经脉，都早已经支离破碎，甚至若不是有魔魂之翼与帝剑的气息支撑着，如今的方寸怕是已经死去了。

　　任何一个掌握了本源的强者，若是碎了本源，一身修为付之流水，甚至稍有不慎就会有生命之忧，这还是单一的本源崩碎，若是如方寸这样五行本源一起崩碎，更是早就已经死透了。

　　好在五行本源大部分的力量，都已经被吸入了魔魂之翼当中，这才给方寸留下了一线生机，可是即便如此，也已经让方寸的状态糟糕到了极点，根本无法整理出头绪来，很快进入疗伤的状态。

　　一个半步圣阶强者，原本即便是受到了再大的伤势，也还是总能借助本源之力很快治疗的，即便情况危急一些，无法短时间内治疗，也会让伤势逐渐好转。可是，如今方寸崩碎的却是本源，五行本源崩碎，连带着让雷霆本源与杀戮本源也同样产生了变故，尽管没有随之一起崩碎，那也再无法发挥出应有的效用了。

　　呼扇着血色的翅膀，小恶魔无声地出现在方寸的肩头，犹豫了许久，却终究还是找不到一个合适的方式。

　　理论上，吸收了五行轮回本源，它就能顺利解开第二重封印，可是，方寸如今一切的生机都与这碎裂的五行本源联系在一起，一旦彻底炼化了这些本源之力，方寸本身也会跟着死亡。

　　若没有完全认主，小恶魔是不在乎的，可是，如今，方寸的死活，他却根本没有办法无视了。

　　沉默了许久，小恶魔终究还是苦笑了一声，从口中吐出一点血色符印，硬生生按到了方寸的额头之上。

　　很难想象，小恶魔究竟在心中挣扎了多久，才终于下了这个决定，这看似寻常的血色符印，却是魔魂之翼最重要的核心控制符文，只有得到了这个符文，方寸才能真正控制魔魂之翼，而不是透过小恶魔这个器灵才能控制，这其中的区别可就实在太大了。

　　简单的说吧，在之前，若是方寸与小恶魔出现矛盾了，方寸根本就不可能控制的了魔魂之翼，就如同之前，逃亡之时，方寸根本就没法知道，还需要多久的时间，才能让魔魂之翼完成对于五行本源的吸收，进而发动极速状态。可是，现在却不同，魔魂之翼的一切都尽在方寸的掌握之中，甚至即便是想要毁灭小恶魔，令魔魂之翼重新诞生新的灵智都不是完全不可能。

　　要知道，即便是强如死灵帝，也是根本无法做到这一点的，否则，当初，也不会被小恶魔刁难住，将魔魂之翼放置与上古杀域却始终无法动用了。

　　对于小恶魔来说，这才是最重要的，几乎完全可以说是关系着它的生死存亡，可是，面对这样的情况，小恶魔却终究还是将之交了出来。

　　当然，这并不是小恶魔良心发现，或者说，多么信任方寸，而是因为，这无疑是此刻解决这些麻烦最好的方式。

　　魔魂之翼吞噬再多的力量，也终究是为主人服务的，为了维持方寸这个主人的生机，自然能够轻易将力量反馈给方寸，进而挽回方寸的生命。

　　“咳，咳，咳！”

　　口中发出一阵剧烈的咳嗽声，方寸的意识也终于再次清醒了过来，几乎是刹那，就感觉到了魔魂之翼的不同之处，只是，这个时候，方寸却并没有多问一个字，仅仅思索了片刻，便缓缓将视线落到了小恶魔的身上，“现在的我，应该怎么办？”

　　“魔魂之翼以你已经建立了最直接的联系，具体的事情，我没时间跟你解释了，总之，借助魔魂之翼的力量，你暂时将伤势压住了，不过，这也只是暂时的，如果你不能想到办法，同样会死！”

　　略微点了点头，小恶魔干脆利落的开口，同样没有丝毫的拖泥带水。

　　“这么说，现在的情况，已经糟糕到，连你也已经解决不掉了么？”沉吟片刻，方寸轻声开口，从语气之中完全听不出丝毫的感情，仿佛这根本就不是关系到他生死的事情一样。

　　沉默，面对这样的问题，小恶魔也只能是沉默了，一如方寸所言，虽然它是魔魂之翼的器灵，但终究不是万能的，能够做到了这一步，已经是他所能够做到的极致了。

　　并没有再追问，方寸就这么静静的沉默了下来。

　　尽管看似已经是绝境了，不过，如今的方寸，却依然还是没有半点放弃的念头，经历了之前太阳真火的煅烧，明悟生之意境，方寸更是不可能轻易等死了，哪怕明知下一秒就会断气，在这最后一秒到来之前，方寸也绝对不会产生绝望的念头。

　　何况，有了小恶魔帮忙，以魔魂之翼，稳定住伤势，方寸也并不认为，局面已经到了那种山穷水尽的地步。

　　手指轻轻叩击，方寸的脑海之中却是骤然闪过了无数的念头。

　　吴药制造出五行轮回本源，本意是什么？

　　一刹那间，方寸的脑海之中就不自觉的闪过了这样一个念头，瞬息之间，思路仿佛就跟着被打开了。

　　轮回本源！

　　吴药想要制造出轮回丹，直接创造出轮回本源，妄图制造一个帝者，这样的念头虽然疯狂，但是，即便是方寸也不得不承认，吴药的确有成功的可能。

　　若不是自己身上有着太多的底牌和秘密，若不是那一瞬间，自己下意识避开的一寸，如今的自己怕是也早就已经死掉了，而吴药所想要的轮回丹，说不定也已经被制造出来了。

　　虽然这将五行本源转化为轮回本源的最后一步，方寸并不知道应该怎么控制，但是，这思路却是绝对不会有错的。

　　只要思路正确，那么，就一定有着成功的可能，如今自己没有死，但是，五行本源却没有消失，却是被储存在了魔魂之翼当中，只要能够控制体内的伤势，缓缓将这些五行本源重新引导回体内，便未必不能形成真正的轮回本源，进而彻底将这危机转化掉。

　　置之死地而后生，如同一场轮回！

　　即便只是一闪念间，但是，方寸却非常清楚，这恐怕就是如今唯一的生机所在了。

　　不得不说，这样的挑战，即便是方寸，也完全没有半点把握，轮回本源啊，传说中，只有死灵帝才能控制的本源之力，堪称如今这世上最强的力量，想要明悟，其中艰难可想而知。

　　更何况，如今，方寸也根本就没有太多的时间去考虑这些了。

　　“一个月！”仿佛读出了方寸的心思，小恶魔轻声开口道，“而且，在这一个月内，你恐怕根本无法动用哪怕一丁点的力量，就如同一个普通人一样。”

　　这话一出，即便是方寸也唯有苦笑了。

　　不能动用力量，这个限制可就实在太大了，以他的身份，如今怕是早已经人人喊打了，即便是巅峰状态，也未必敢保证生存，更何况是完全不能动用任何力量的情况了，这简直跟宣布他的死刑也没有太大的区别。

　　这么说来，如今方寸唯一的生机，就是躲起来，以这一个月的时间去拼命感悟轮回本源了，尽管生机渺茫，但是，这似乎却也已经是唯一的可能了。

　　嘴角扬起一丝自嘲的笑意，方寸微微摇了摇头，轻声开口道，“小恶魔，帮我去丹城。”

　　“躲起来么？我觉得，如今最好的隐藏地点，应该还是外域，即便不动用任何力量，以你在控火术上的造诣，想要躲藏还是很容易的。”小恶魔答非所问的提议道。

　　“丹城！”再次轻轻从口中吐出这两个字来，方寸的眼中却满是认真与坚定。

　　“……你确定，你不是疯了吧？”目瞪口呆的看着方寸，小恶魔几乎要跳起来了，“虽然有人说，最危险的地方就是最安全的可能，可那也得分情况吧，你现在这个状态过去，随时都可能送命，别说是暴漏身份了，即便是随便一个天阶，也能一巴掌拍死你。要躲的话，有很多更好的选择。”

　　“谁说我要躲？”眼中闪过一抹精芒，方寸淡淡反问道。

　　这一句话，登时便将小恶魔彻底弄晕了，不过，好在，方寸也并没有让它再猜下去的意思了。

　　“我说过，吴药的命，我要定了！”

　　“！”小恶魔简直已经疯掉了，这种状态下，方寸竟然还想着要杀吴药，这简直就是天大的笑话啊！可是，偏偏这个家伙么，还说的一副言之凿凿的样子。

　　“其他人或许不行……可是，我是刺客啊！”


第四卷 第九十二章 名曰：阎罗贴（一）

　　丹城，青年一袭白衣，信步走在街上，腰间挂着一把酒壶，整个人显得的懒洋洋的，似乎什么都不放在心上。

　　论卖相，其实青年也还是蛮不错的，俊逸潇洒，眉宇之间还带着几分不羁与狂放，俨然一副翩然佳公子的做派，只是，若有人仔细观察，就会发现，这看似卖相很好的青年，实际上就是个银样蜡枪头，完全是中看不中用的。

　　无他，青年的体内，根本就没有任何本源波动，灵力气息也微弱之极，怕是连天阶都极为勉强，不知是怎么用灵药堆积起来的，这样的人，在丹城，随便拉出来一个人都可以轻松拍飞，根本没资格得到任何人的重视。

　　这样的家伙，想必定然是从哪个小家族出来的旁系子弟，说白了，就是那种好吃懒做的蛀虫，完全没有任何发展前途，随着时间的流逝混吃等死也就是了，你看他腰间，竟然还挂着酒壶，简直是滑天下之大稽。

　　路人的白眼，青年混若不觉，自顾自的拎着酒壶，时不时的灌一口，就这么悠然在街上闲逛，偶尔调戏一下街边，一看就没有什么背景与实力的女孩，那副姿态，简直令人作呕。

　　“酒，要好酒！”

　　随手丢出几片金叶子，青年大摇大摆的走到一家酒楼前，倨傲的昂着头吆喝道。

　　“好酒？”鄙夷的哼了一声，酒楼的小二皮笑肉不笑的开口道，“咱们这倒是有好酒，不过，您这点金叶子，可是买不起的，要不，还是给您打点劣酒的好。”

　　“呸，你这厮，焉敢瞧不起本少爷？快把你们店最好的酒拿来，看看少爷我买得起买不起。”脸色涨红，青年恼怒的啐了一口，从身上拽下袋子，直接砸到了小二身前的桌子上，哗啦啦的撒了一桌的金叶子。

　　看到青年这个做派，那小二却是越发的不屑了，在丹城，这酒楼可也是数一数二的，真正的好酒，全部是以源晶来计算价格的，这土包子，竟然拿一袋金叶子就敢上来充大头？还当真是不知天高地厚的蠢货。

　　撇了撇嘴，那小二一转脑袋，“咱们醉仙居，的仙人醉即便是最差的一种，那也是个下品源晶，最好的，更是要三个极品源晶才能换一壶，就您这点金叶子，你觉得能换来好酒么？”

　　这话一出，青年的脸顿时变的通红，讷讷的半响都没反应过来，旋即，这才涨红着脸，强扭着脖子怒骂道，“混蛋，三个极品源晶换一壶酒？你怎么不去抢！”

　　“呦，怎么，买不起就说我们抢么？”肩上搭着的汗巾一甩，小二傲慢的向着青年走了一步，冷笑道，“真是土包子，耍横么？也不看看，你在什么地方，嘴里再这么不干不净的，也别怪咱们不讲斯文了。”

　　若青年有半步圣阶的实力，小二自然是不敢如此放肆的，可是，这青年却明摆连天阶都很勉强，这样的人，可还半点都不会被他放在眼里的。

　　能在丹城开这么大的酒楼，要说没有点后台，怎么可能？远的不说，光是坐镇的半步圣阶就足有三个，而且，实力也都是半步天阶之中相当强的。

　　就这么一个废物家伙，若是敢闹，那才当真是不知道怎么死的。

　　一看这架势，青年的气势顿时就萎了，悻悻的不知道低声嘀咕了一句什么，满脸肉痛的从怀里摸出了几块极品源晶，小心的挑了三块略微小一些的，一翻手拍到桌子上，一字排开。

　　“呸，偏就你这种人狗眼看人低，少爷我像是没有钱的人么？”一歪头，将那种肉痛的感觉压下去，青年脸上又摆出了一副老子有钱的架势，瞪着那小二骂道。

　　翻了翻白眼，那小二却也没有再反驳，不管怎么说，人家是掏钱买酒的，既然出的起价钱，他自然没有再挤兑的理由，况且，且看那家伙肉痛的样子，想必这三个极品源晶对他来说，也不是一个小数目，就这么买了酒，转过身去不知道要肉痛成什么样子呢，他又何必拦着？

　　一念至此，小二懒洋洋的撇撇嘴，接过青年递来的酒壶，唱了个诺，转身就向后走去。

　　“哎，你说的，可是满满一壶，要是敢缺斤少两的，少爷可绝不答应。”突然想起了什么，青年紧跟着又嘱咐了一句，生怕对方少给了一星半点。

　　想了想，青年又拍着桌子吆喝道，“对了，把你们这一般的酒也打两壶来，动作快点。”

　　这话一出，原本就在周围看热闹的人，更是哄笑了起来，一副就知道如此的摸样。

　　看那青年的样子，怕是根本舍不得喝那三个极品源晶换来的仙人醉的，这两壶便宜酒，才是他真正要的，不然，若是一直都喝这样的好酒，别说他这样的土包子了，即便是半步圣阶的强者也是承受不起的。

　　“笑什么笑，本少爷那是调剂一下口味，你们懂得什么。”

　　自顾自的强辩了一句，青年也不理会周围这些人，随意在旁边的桌子坐了下来，撇着嘴将桌上的钱袋又收了回来，百无聊赖的摆弄着随身的长剑，若是不知道的，只怕当真要以为他也是个剑道高手了。

　　“妈的，这次玩大发了，兄弟们，我这可刚刚得到了一个大消息。”

　　就在众人哄笑的同时，外面却是突然有一个大汉闯了进来，大嗓门这么一吼，当即便将所有人的注意力都吸引了过去。

　　相比与青年这种逗笑的小丑，显然所谓的大消息更有诱惑力。

　　显然是本身也被这消息震的不轻，那大汉却也并没有如同往日般吊众人的胃口，径自开口道，“就在刚刚，我得到消息，有人将拜帖递到了吴药大师的府上。”

　　“拜帖？”听到这话，众人不禁越发的不解了，“那有什么好稀奇的，吴药大师，哪天不收到诸多拜帖的？这也算是大消息？”

　　“哈，诸多拜帖，嘿，若是寻常的拜帖，你以为我会无聊到到处宣扬么？”嘿嘿的冷笑了一声，大汉随即开口道，“这拜帖，可不是拜见的，而是索命的，名曰：阎罗贴！”


第四卷 第九十三章 名曰：阎罗贴（二）

　　烫金的拜帖，从外面看，没有任何异常的地方，然而，一旦打开，那种扑面而至的杀机却足以令圣阶强者也为之动容！

　　“丹海，轮回，焚天！”

　　血色的三组，六个大字，龙飞凤舞，每一个中仿佛都蕴含着莫大的杀机，若是寻常的天阶，盯着这字看一会，只怕都有可能精神受创，这样的意蕴，已经达到了一种骇人听闻的地步，纵然是圣阶强者见到，也不得不为之惊叹，甚至是心中透出一抹淡淡的寒意。

　　拜帖的右下方，赫然清晰的写着一个名字，一个如今在天外天都炙手可热，几乎人尽皆知的名字——方寸！

　　“啪！”

　　烫金的拜帖被吴药随手丢在了地上，仿佛那就不过只是一个笑话而已，不值得费一丁点的心思。

　　“阎罗贴，这名字倒也有几分味道，不过，他却没这个资格对老夫下帖！”

　　“药老，此人胆大包天，如今我们还未找到他，他竟然便敢欺上头来，是可忍孰不可忍，三日之内，我等定然将其首级带回来。”守卫在吴药身边的护卫脸色一冷，森然开口。

　　这话固然是有几分讨好的意思，但是，凭心而论，他却也根本就没有把方寸这么一个半步圣阶看在眼中。

　　虽然比不上焚天剑楚狂人，但是，要论实力，他也同样是圣阶巅峰的强者，又是在丹城这种主场当中，这世上敢说一定能够取走吴药性命的，恐怕也就只有那个被困无尽虚空的死灵帝了。

　　“在人间界的时候，这阎罗贴似乎也横行过一时，倒是他惯用的手段。”吴药摇了摇头说道，与其他人不同，他是亲眼见过方寸的，在那种情况下，方寸尚且能够逃掉，要说他心中还没有半点重视那也是胡说八道。

　　发布绝杀消息的时候，他就已经通过各种渠道打听到了一些方寸在人间界的事情，这阎罗贴，无疑就在其中。

　　只是，他也根本没有想到，方寸竟然敢如此狂妄的对他下阎罗贴。

　　“不知天高地厚！”冷哼了一声，那护卫毫不在乎的鄙夷道，“人间界那种地方，也能跟天外天相比么？在人间界，他凭着那点小聪明还能横行一时，但是在天外天，他不过就是个蚂蚁一般的小人物而已，药老放心，我必亲手取下他首级。”

　　“好了，你们下去吧，早些结束这种闹剧。”不耐的摆了摆手，吴药淡淡吩咐道。

　　闹剧，这简单的两个字，似乎就已经给这件事定性了，而且，不止吴药，事实上，大多数人，也都是这么认为的，别说吴药本身就是圣阶巅峰的强者，但是身边的护卫力量，就足以令人绝望了。

　　毫不夸张的说，以吴药的势力，在丹城这种地方，即便是顶级宗派不惜代价的攻击，也未必就一定能奈何的了吴药，名声，本身就是一种巨大的财富，只要吴药一句话，无数人的强者都愿意为他卖命，这是属于丹道大师的底气，外人根本不会明白。

　　端着茶杯，静静品了一口，吴药的眉头却是不由自主的挑了起来，这个时候，更让他不解的是，方寸究竟是怎么活下来的，或者说，他凭什么能够在这么短的时间之内恢复过来，甚至是生龙活虎的跑到丹城来跟自己捣乱。

　　五行本源崩碎的后果，他比任何人都清楚，即便方寸有些特殊，侥幸未死，这时候，只怕体内混乱的本源与破碎的经脉也都还没理顺才对，可是，面前这阎罗贴就躺在地上，仿佛咧着嘴嘲笑他的无力。

　　作为丹道大师，在这一点上，吴药有着绝对的把握，这样的伤势，没有人能在这么短的时间之内治好，即便是他亲自出手，也无法解决，毕竟，在他当初的设计中，方寸本身就是应该爆体而亡的。

　　摇了摇头，吴药终究还是放弃了这个问题，对他来说，这些都不重要了。

　　无论方寸现在是什么状态，都终究难逃一死，如今既然自作聪明的弄个什么阎罗贴跳出来了，就更简单了，简直是逃无可逃。

　　……

　　“多做多错，阎罗贴，你究竟想要做什么？”

　　同一时间，一袭青衫的张逸风也同样出现在了丹城之中，身边跟着两个剑阁的弟子，虽然并未泄露身份，但是，以张逸风的神彩，无论走到哪里，又哪里有人敢去招惹他。

　　好在，如今的张逸风已然能够轻松的收敛剑意，即便是对面走过，你也只能发觉，这人有些不同，但是却绝对无法察觉到那一身恐怖的剑气与剑意了。

　　返璞归真，踏入圣阶之后，张逸风在剑道上的境界，已然达到了一个外人根本难以想象的程度。

　　“逸风师兄，怎么了？”察觉到张逸风的异常，身边的剑阁弟子忍不住开口询问道。

　　“阎罗贴，你怎么看？”并没有回答这弟子的问题，张逸风不动声色的反问道。

　　若是其他人问，或许顺口也就回答了，但是既然是张逸风问的，那就不能当闲聊，信口就来了，思索了片刻，这剑阁弟子才缓缓开口道，“太刻意的，似乎是为了卖弄一般，若当真要杀一个人，无论用什么样的手段都可以，这才是一个杀手的方式，或者就干脆直接打上门去，以力取胜，但是，这种下帖告诉对方死法的方式，却实在太过卖弄。”

　　后面的话，那剑阁弟子并没有说，但是从他的眼神之中，就已经能够看出那种不屑了。

　　一生修剑，剑阁的弟子，一心都在剑道之上，心念至诚，才能够有大进步，阎罗贴这种方式，却是怎么也看不上的，在他们看来，这纯粹就是犯病，或者说，自己找死。

　　微微点头，显然对于这种回答，张逸风也还是比较满意的。

　　能够看出这么多东西，而不是人云亦云，这已经是难能可贵了。

　　“所以我很好奇，他究竟想做什么。”洒然一笑，张逸风轻声开口，虽然满意这剑阁弟子的回答，但却显然并不认同这种猜测。

　　“逸风师兄，会不会是你太高估他了？”犹豫了一下，那弟子终究还是忍不住再次开口道。

　　“是啊，吴药这样的丹药大师，即便是我剑阁，等闲也不愿得罪，他与吴药大师结下这样的死仇，已经不智，如今更是弄出这样的闹剧来，只怕根本就无法收场了，只能是惹人嗤笑而已，这样的人，焉能与逸风师兄相提并论？”

　　微微摇头，张逸风只是笑而不答。

　　闹剧么？

　　换了任何一个人，可能都会得出这个结论，但是他却绝对不在此列，那个家伙，弄出这么大的场面，料来绝对不会无疾而终的，虽则，即便是他，如今也不明白，对方究竟要如何办到。

　　丹海，轮回，焚天！

　　这三组词，虽然也有些模糊，但是却似乎有都有什么深意，而且，要彼此联系起来，将吴药置于死地，这其中的难度，更是成倍增加，便是以张逸风如今的实力，也没有太多的把握能够办到。

　　不过，也正是因为如此，所以才越发显得有趣。

　　在张逸风看来，若是处处都能一眼看穿，那么，这个对手，也就不值得他花费太多的心思了。

　　……

　　“被收买的流浪汉？”眉头猛然一挑，那护卫的眼中透出一抹杀机，森然道，“查，给我继续查，这个流浪汉经常活动的区域，这些日子以来接触过的人，事无巨细，都给我问个清清楚楚！”

　　冷笑了一下，那护卫心中却是越发的不屑。

　　如今这种时候，根本就不怕你弄出什么虚假线索来误导，在这种绝对优势的情况之下，除非你什么都不做，否则，只要一动，就必然会留下线索和破绽，即便再小心，再机警，也不可能做到尽善尽美。

　　或许对方真的很厉害，很聪明，可是从一开始，这就不是一场平等的竞争，你所能够依靠的只能你自己，而我，却是以整个丹城的大势为依托！

　　这就像是一盘棋，你是一个人在下，即便再高明，也只是一个人，而我，却是集合了无数人的智慧，彼此印证配合着与你对弈！

　　这还只是棋盘之上，在棋盘之外，也同样会设下天罗地网，这才是最致命的一击！

　　从你落下第一枚棋子开始，其实这一局棋的结果，其实就已经注定了，区别只是，你能挣扎多久而已。

　　当然，或许这并不公平，不过，这世上本就无所谓公平！

　　就像你只是一个穷小子，却非要和一个富二代比追女孩的本事，即便你很帅，很用心，但是，你总没法要求你的对手，放着跑车，别墅不用，跟你一样穷折腾吧？

　　当你费尽辛苦从山上采下一朵花的时候，或许人家已经买了一车各种各样的花朵，在地上摆好海誓山盟的誓词了。

　　当你骑着自行车到女孩楼下的时候，看到的，或许也只有一骑绝尘的限量版跑车载着女孩直奔滨海别墅了。

　　童话，永远只是童话，而现实，总是血淋淋的。

　　这其实，或许才是另一种意义上的公平。


第四卷 第九十四章 透明小剑，逍遥子的消息！

　　手中抱着酒壶，青年依然还是一副浑不在乎的样子，翘着二郎腿，懒洋洋的躺在藤椅上，任由阳光洒落在身上，显得越发的慵懒起来，手边放着一把被封在古朴剑鞘当中的长剑，看不出丝毫的异常。

　　“这位公子，您要的小菜都已经备齐了。”

　　说话之间，青年身旁的小桌上已经摆上了七八道精致的小菜，抛开其他的事情不提，单是这份悠闲的情趣，却也绝对足以让人羡慕了。

　　“放下吧。”眼皮都没抬一下，青年淡淡吩咐道，这些对他来说，本就是无关紧要的事情，不值得多花费半分心思。

　　“有趣的人，其实我很想知道，你究竟凭什么敢坐的这么安稳。”几乎是同时，那小二的背后突然走出一人，轻笑着开口，平静的语气之中却带着一股高高在上的倨傲。

　　说话之人，约莫三十五六的年纪，淡金色的长袍透出一股雍容之气，虽然只是这么静静的站着，但是那一股强势的气息却已然无声的蔓延开来，那是一种绝对强势的压制，根本不需要任何的说明，圣阶强者的身份就已经彰显无余。

　　“酒是好酒，菜是好菜，奈何人却有些煞风景，岂不可惜？”

　　摇头晃脑的嘀咕着，青年全没有想要起身的意思，甚至握在手中的酒壶都未曾有过丝毫的颤抖。

　　“鄙人柳轻言，喜欢玩点暗器，朋友看得起，叫一声，千手阎罗。”脸上同样挂着淡淡的笑意，那人手中把玩着一把折扇，轻描淡写的开口，完全没有丝毫得色，然而，若是有其他人听到这个名字，却非得吓跳起来不可。

　　千手阎罗柳轻言，昔年刚刚踏入圣阶之时，就曾创下过，以一人之力灭杀一个小型门派的战绩，虽然不是圣阶巅峰强者，但是论风头却绝不在一些老牌圣阶巅峰强者之下。

　　“仙人醉三个极品源晶一壶，我就不请你喝了，不过，这劣酒却是无妨。”似乎根本就没有听过柳轻言之名，青年一甩手，身边一壶酒当即闪电般向着柳轻言而去。

　　小小一个酒壶，这么一飞出去，却偏偏就透出一股难以言喻的神韵，其上并没有附带什么恐怖的力道，但是就是这简单的一掷却让柳轻言的脸色顿时凝重了几分。

　　“酒要看什么人喝，柳某虽然不好酒，但是却也明白，若是话不投机，便是三万源晶一壶的酒，也没什么味道可言。”折扇轻扬，精妙的卸掉了酒壶的力量，轻轻巧巧的将之接到了手中，柳轻言的嘴角犹自挂着淡淡的笑意，并不在乎这只是一壶劣酒，折扇微微一压，一股酒箭当即射出，一口吞了下去。

　　有趣的是，这一手，柳轻言也同样没有动用什么力量，就如同普通人一样，轻巧的卸力，丝毫不见烟火气息，当然，若有行家在，便能看出，这样的技巧其实远比单纯的灵力控制更要艰难的多。

　　洒然一笑，青年抓起筷子吃了一口菜，这才继续开口道，“千手阎罗大驾光临，总不是就为喝一口劣酒吧？”

　　“帝剑传人发下阎罗贴，也不会只是为了跟谁开个玩笑吧？”并不动怒，柳轻言放下手中的折扇，大大方方在青年身边的椅子上坐了下来，自顾自的拿起筷子尝了一口小菜。

　　“凭你一人，有把握留下我么？”抬起头扫了柳轻言一眼，青年从容反问道。

　　“吴药虽然是丹道大师，但是与我却是从未有过交集，那些灵丹对于旁人来说或许珍贵，但是柳某却也未必放在心上。”晒然一笑，柳轻言淡淡道，“我来，只是想要见见，阎罗贴的主人。”

　　“失望了？”青年眯着眼睛，淡淡发问，仿佛对这一切都浑不在意。

　　“一月之前，我见过一个人。”眼中露出一丝思索之色，柳轻言轻声开口道，“虽然他只是初入圣阶，但是，那一战，我终究还是输了。”

　　听到这，青年的眼中终于露出了一丝好奇之色，只是却依然并未发问。

　　可以想象，如柳轻言这样的人物，需要什么样的气魄与勇气，才能如此轻描淡写的说出这样的败绩，只是在这一刻，他却能感觉的到，柳轻言心中并无丝毫不服，甚至也没有丝毫忿恨之意。

　　单凭这一点，柳轻言就足以让他另眼相看了。

　　“那人，也是从人间界而来……名为，逍遥子！”

　　最后这一句话一出，青年的眼中骤然透出一抹精芒，森然盯上了柳轻言，尽管并未说话，但是一抹淡淡的压迫感依然无声的逸散开来，纵然是以柳轻言的实力，这一刻也难免感到一阵心悸。

　　不知道为什么，柳轻言能够清楚的感觉到，面前这看似无害的青年身上蕴含着一股极为危险的气息，甚至远比那些圣阶巅峰的强者更可怕的多。

　　片刻之间，青年却是突然笑了起来，“你来见我，该不会就是为了说这些吧？”

　　从怀中摸出一把透明的小剑，轻轻放到面前的桌子上，柳轻言缓缓说道，“我不知道，你从哪来的信心，不过，你现在很危险，我能够找到你，吴药的人，同样也能。”

　　“我其实很犹豫，该不该给你这样东西，不过，这是我答应他的承诺。”说到这，柳轻言的眼中也难免露出了一丝凝重之色，“吴药的势力，比你想象的更强，你死不要紧，可不要拖累别人。”

　　并没有理会柳轻言，这一刻，青年所有的注意力仿佛都已经放到了那一把三寸长短的透明小剑之上，眼中难以抑制的透出了一抹温色！

　　逍遥子，自人间界一别之后，自己这位师父也终于踏入圣阶闯入天外天了么？这一把三寸的小剑，根本不是什么物质炼制的，而是完全由空间本源构成，并不夸张的说，能够凝聚出这样的一把剑，而且，稳定到这种程度，对方在空间本源上的感悟，恐怕也已经大成了。

　　空间本源，这本身就是一种极为的特殊的本源，随着实力的提升，青年越发能够明白，空间法则的强横，能够令空间本源大成，纵然在这天外天也绝对足以称得上是足以名动一方的强者了。

　　而这个时候，逍遥子送来这把小剑，无疑就是以这样的方式告诉自己，无论自己想要如何，他都会在背后支持自己，纵然是要与这天外天所有强者一战也在所不惜！

　　一刹那间，青年仿佛又想起了在人间界，独抗天下的时候，那时候，逍遥子便是以这样的方式，硬生生为自己撑起了一片天，尽管因为自己的强势崛起，最后硬生生压服了群雄，然而，这份情，却无疑早就已经记下了。

　　如今，踏入天外天，在自己发出阎罗贴之后，逍遥子又在第一时间以这样的方式，表明了他的态度，这样的情感又如何能让自己不感动？

　　这里可不是人间界，除了那位死灵帝外，恐怕没人敢放言独战天下，纵然逍遥子如今已经空间本源大成，也绝对做不到，可是，他依然还是送来了这把小剑，便是告诉自己，纵然是死，他这位师尊也必然会护着自己，一如当初在人间界之时一样。

　　原本身上的那一抹杀意，终于彻底散去，沉吟了片刻，青年轻轻将这透明的小剑收入怀中，这才缓缓说道，“多谢了，不过，我做事自然有我的习惯，如果你想劝我离开丹城，还是请回吧。”

　　到了这个时候，青年自然也明白，柳轻言此来绝对并无恶意，不过，这却依然不能成为让他放弃的理由！

　　阎罗贴已经发下，便万没有半途而废的道理！

　　“荒谬！”显然被青年这种态度激怒了，柳轻言眼中闪过一丝厉色，森然道，“你以为你是什么人？以半步圣阶之力，就妄图挑战吴药这样的丹道大师？你死不足惜，可是连累你师尊为你而死，你便是罪人！”

　　对于这个小子，柳轻言根本谈不上有任何好感，甚至因为这种狂妄的态度，有些厌恶，但是对于逍遥子，柳轻言却是当真当做朋友的，与逍遥子接触的虽然不多，但是他却也明白，如果面前这个混账小子真的遇到危险，逍遥子必定不惜生死的前来纵然空间法则大成，真正要挑战吴药这样的丹道大师，也无疑与飞蛾扑火，自取灭亡！

　　这样的结果，是柳轻言无论如何也不愿见到的，所以，他在赶来丹城，用尽了手段与心机才抢先找到了方寸的踪迹，当然，这里面也有几分运气的成分，不过，纵然如此，方寸留下了破绽这也是不争的事实。

　　他丝毫不怀疑，最多只要几天的时间，吴药的人就绝对足以查出方寸的线索，布下天罗地网！

　　“不必多言，阎罗贴既然已下，我便不会退缩。”微微摇头，方寸平静的开口，“柳先生还是请回吧，好意心领了。”

　　“胡闹，胡闹！”怒极反笑，柳轻言冷笑道，“好一个狂妄的小子，我便要看看，你凭什么如此嚣张！”

　　一语落下，柳轻言身上气势骤然暴涨，指尖轻扣，三支梅花镖已然暗扣在了掌心，一触即发！


第四卷 第九十五章 西贝货？

　　千手阎罗，柳轻言的暗器本就自成一家，金之本源与空间本源融合，近乎完美的契合在那妙到巅峰的暗器手法之中，虽然不是圣阶巅峰，但是全力出手的柳轻言却绝对有着斩杀圣阶巅峰强者的实力。

　　三支梅花镖扣在手心，柳轻言心中动怒，即便碍于逍遥子的身份，不可能当真杀了方寸，但是一旦出手，狠狠教训一番也是必不可免的，只是，莫名的，柳轻言心中却也隐约存着几分期盼，想要看看，面前这个只有半步圣阶的小家伙究竟能不能给自己带来一些意外。

　　无他，在面对逍遥子的时候，逍遥子对于这个弟子表现出了太强烈的信心，通过逍遥子，他也知道了很多方寸在人间界所做过的事情，不得不承认，这个小家伙，无疑是一个极为擅长创造奇迹的人。尽管这次挑衅吴药太鲁莽了，柳轻言也还是希望能从方寸的身上看出几分不同来，也不枉他与逍遥子相知一场。

　　只是，令柳轻言气结的是，即便自己的气势已经放开，随时可能出手，然而，方寸却依然还是没有半点回应的打算，一动不动，仿佛根本就没有察觉到这一切。

　　倘若真是敌人，手甩出去，眨眼之间也就将之灭杀了，可是，面对这个混账家伙，柳轻言又如何能够下狠手？

　　“柳先生是家师好友，我不会对先生动手的，不过，先生若是不能下杀手，便还是请回吧。”眉头微微挑起，方寸依然还是不紧不慢的开口，不带丝毫烟火之气，但是态度却同样还是出奇的坚定，没有丝毫动摇。

　　柳轻言的出现是一个意外，不过，这样的意外，不会成为方寸态度改变的理由，坐在这里，本就不是为了等他，更不会因为他的出现，就打乱自己的布置。何况，对于柳轻言，方寸又何尝不是一眼就看透了？

　　只要自己不还手，不接他的腔，他也就只能是干瞪眼。

　　真正闹起来，只会更快的暴露自己的身份，千手阎罗虽然强，但是想要从丹城这里带走自己，只怕还远远不够，他既然没有恶意，就绝对不可能做出这种白痴的事情来。

　　且不提方寸心中如何做想，但是这种近乎无赖的态度却的的确确是让柳轻言郁闷的差点没吐血，若不是在丹城，柳轻言发誓，早就已经将这个混账小子卸成十七八块了。

　　“小子，你当真以为我就拿你没有半点办法了么？”眼中闪过一丝寒芒，柳轻言冷冷开口，发寒的声音当中透出一股解释不清的意韵，甚至隐约透出一股杀机。

　　嘴角勾起一抹淡淡的笑意，方寸却终究还是没有回答。

　　他又如何不明白柳轻言的意思，这个时候，他本来已经拿出手段来接下柳轻言的暗器，也用这种方式证明一下自己实力的，可惜，对他来说，这样的证明方式，本身就没必要，更重要的是，现在的他，根本就没这个实力。

　　体内一团糟的情况，根本就不可能让他硬撼柳轻言这样的强者，哪怕只是试探性的攻击也不可能。

　　可是，这些他就更不可能给柳轻言解释了，否则，柳轻言只怕非得疯掉不可，别的不说，执意到这里来，小恶魔不是也差点没疯掉么？

　　“踏，踏！”

　　几乎是同时，一阵脚步声突然响起，也彻底打破了柳轻言与方寸这种对峙的状态，眨眼之间，柳轻言身上那恐怖的气势顿时敛去，仿佛一切都根本没有发生过，就这么侧过身，挥动着折扇，在方寸不远处坐了下来。

　　“就是这里了，大人。”声音有些哆嗦，不过，这个时候，也没人会在意这些了，甚至说话的人根本都没有上楼，围过来的，仅仅只是几个披着盔甲，全副武装的护卫而已。

　　为首的护卫面色阴沉，整个人透着一股令人发寒的恐怖气息，鹰钩鼻配上那微微眯着的小眼睛，仅仅只是在那站着，就已经足以给人增添无穷的压力了。

　　“我该叫你方寸，还是帝剑传人？”

　　略微沉默了片刻，鹰钩鼻舔了舔嘴唇，冷声开口，却是一种丝毫不容置疑的语气，一句话就已经喝断了方寸的身份。

　　“随便你怎么称呼。”毫不在意的撇了撇嘴，方寸悠然说道，“相比这些，我更关心我的酒壶之中，还有多少酒。”

　　“狂妄，如今这里已经布下天罗地网，便是你有通天彻地之能，之只有死路一条！”冷眼瞧着方寸，鹰钩鼻森然说道，一步踏出，凝重的杀机犹如一把出鞘的长剑，狠狠向着方寸压了下来。

　　圣阶，又是圣阶强者，这样的气息，彻底束缚住了整片空间，实力弱一些的，立时就会失去一切反抗能力。

　　眉头不由自主的跳了跳，柳轻言手指微曲，梅花镖依然扣在手心，却实在拿不定主意是不是抛出去。

　　一如他所预料的一样，同样的破绽，他能找到，丹城的这些人便同样能找的到，只是，这些人的速度却更比他所预计的还要快很多而已。

　　凭心而论，因为逍遥子的关心，柳轻言很想出手，鹰钩鼻虽然也是圣阶，但是，只要他出手，相信这些人也还拦不住他，可是，一旦动手，牵扯可就实在太大了。

　　对方既然能够找到这，就已经宣告着方寸的身份已经暴漏了，这种情况下，只要很短的时间，丹城的强者就会陆续赶来，那个时候，别说是他一个人了，即便是十个他也同样无能为力，甚至反而会把自己也搭进去。

　　权衡之下，柳轻言终究还是叹息了一声，放弃了出手的打算，无论怎么样，这一趟他抢在丹城的人之前找到方寸，也算是对得起逍遥子了，剩下的，也只能是看方寸自己的造化了。

　　“喀嚓！”

　　就在柳轻言权衡的瞬间，方寸手中的酒壶却是骤然碎裂，一瞬间，酒水撒了一桌，甚至溅的方寸浑身都是，而原本神态从容的方寸，这一刻额头上也满是冷汗，整个人似乎连呼吸的力气都快要提不起来了。

　　“恩？”一刹那的失神，那鹰钩鼻仿佛猛然想到了什么，一把便抓住了方寸的领子，透过方寸的身体清晰的感知到了方寸体内的情况，“混账！”

　　一甩手，鹰钩鼻猛的将方寸的身体甩到了地上，眼中满是恐怖的杀机，“你不是他，该死，说，方寸在哪？”

　　这突然的变故，却是骤然将所有人都惊呆了，即便是柳轻言这一刻，也不禁有些摸不到头脑了，心中泛起一阵惊涛骇浪，却是半个字都说不出来。

　　“我……我就是方寸！”眼中透出一丝恐惧之意，牙齿轻轻打颤，青年却依然还是坚持着回答道。

　　“放屁！”

　　狠狠的一脚踹到青年的身上，鹰钩鼻的肺都快要气炸了，费了这么大工夫，原以为大功到手，却不想在最后的瞬间竟然功亏于溃，这种剧烈的落差实在让人忍不住想要吐血了。

　　西贝货，这么一个家伙，竟然又是方寸那混蛋放出来的烟幕么？这些日子，顺着那个乞丐的线索，已经摸到不少人了，却不想，这一次，竟然还是一个假货。

　　“噗！”

　　鹰钩鼻毕竟是圣阶强者，即便已经脚下留情了，这一脚下去，青年也还是忍不住喷了一口血出来，整个人的精神更是萎靡了不少，张了张嘴，想要说些什么，却始终并没有说出来。

　　“该死，就这样的蠢货，也敢跟我说，你就是方寸，你当真以为我跟你一样蠢么？”厌恶的吐了一口气，鹰钩鼻森然说道，“给我带回去，严刑拷问，我就不信，这么挖下去，还挖不出他来。”

　　尽管对于自己的实力很有信心，但是鹰钩鼻却也毕竟不是傻瓜，方寸能让吴药都吃亏，在外域轻松脱身，逼的吴药发下绝杀令，悬赏追杀，本身实力便是不到圣阶，那也不会相差太大的，可是，这个蠢货，体内根本就没有半点本源之力的存在，即便是灵力也是乱七八糟，勉强不过只是天阶的小人物而已，也就是之前，那一副做派还有些相似之处，可是，假货就是假货，根本经不起试，一动手，立刻就露馅了。亏他还敢大言不惭的号称就是方寸，若是方寸就这么点实力，早不知道被人杀了多少次了，还能活到现在？

　　不过，那方寸倒也当真好手段，竟然又一次把所有人都耍了？这烟雾放的实在够恶心的，这么下去，不知又得浪费多少功夫才能查清楚了！

　　当然，凭心而论，方寸是死是活跟他也没半点关系，但是这种到手的功劳飞走的感觉可就实在太糟糕了，以吴药的性子，若有真正抓到方寸，那获得的好处，简直足以令任何人疯狂了，即便是圣阶强者也绝对不会例外。

　　浩浩荡荡的带着人，将已经被打的直不起身的青年拖走，鹰钩鼻简直是气不打一处来，压根就没有注意不远处的柳轻言，自然更不可能注意到柳轻言眼中透出的诡异神情了。

　　这样的家伙，当真是西贝货么？


第四卷 第九十六章 酷刑，阴谋！

　　“砰！”

　　身体狠狠的砸在墙上，然后跌落下来，青年就像是一个破布袋被人狠狠的砸落，身体不自然的颤抖，眼中带着血色，显然已经被逼到了极致，手脚之上，全部被锁链捆着，不知名的锁链材质极为特殊，纵然是半步圣阶的强者，一旦被锁上，也别想挣脱分毫。

　　“妈的，小子，你挺硬气啊，到了这里居然还敢嘴硬。”狠狠的啐了一口，大汉一只脚踏到身边的凳子上，双手袖子撸的老高，青筋暴起，手边已然抓起了一根被烫红的铁鞭。

　　鞭子已经在火中烧了十几分钟了，黝黑的鞭子透出一抹暗红，火焰的温度明显要高出寻常的火焰太多，若是普通的铁鞭怕是早就已经融化了。

　　青年的瞳孔微微一缩，似乎想要说些什么，却终究还是忍了下来，只是看向那大汉的眼神未免更多了几分惧意。

　　“瞧好了，这鞭子里可是加了星辰铁粉末的，星辰铁懂么？”眼中带着一丝残忍之色，大汉不紧不慢的继续说道，“这火，也不是凡火，而是吴药大师用来炼丹的丹火，别说是你这种勉强挤入天阶的小子，就算是领悟了本源的半步圣阶，在我这鞭子下，那也硬气不起来，两鞭子下去便是皮开肉绽，啧啧，那种痛入骨髓的滋味，我这个粗人可是形容不来的。”

　　原本这样的环境就已经非常压抑了，这么一番话出口，更是透着一股阴冷，让人浑身冒冷气。

　　紧紧咬着嘴唇，青年眼中已然透出一丝绝望之色了，嘴唇微动，似乎想要说什么，然而，那大汉却是根本就没有再给他犹豫的机会，狠狠的一鞭子已然抽了下来。

　　“啪！”

　　一瞬间，鲜血四溅，一如大汉所说，这样歹毒的鞭子，只要一下，就已经足以令人皮开肉绽了。

　　“啊！”痛苦的嘶吼声瞬间响彻整个黑牢，青年的身体疯狂的扭动，却被锁链死死的拽着，剧烈的痛苦之下，惊恐的声音也有些嘶哑了，然而，这样的痛苦却并不能让大汉有丝毫的怜悯，脸上带着一抹兴奋之色，大汉反手又是一鞭抽下，烧红的铁鞭抽在身上，瞬间就能将皮肉烫焦，发出一阵糊味，夹杂在血腥之中，说不出的残酷。

　　“招，我招，什么都招了，不要打了！”两鞭子下去，青年的意志便已经被彻底摧毁了，歇斯底里的大吼了起来，一切的坚持在这样的酷刑之下，仿佛都脆弱的跟一层纸一样。

　　“这么快就招了？”大汉的眼中闪过一丝嘲弄之色，“这可才两鞭子，我说，你不是硬骨头么，怎么也得撑够十鞭子啊，不然以后哪敢跟人炫耀你是硬骨头啊。”

　　十鞭子，听到这个数字，青年发疯似的扭动着身体，颤抖着开口道，“不要，我不是硬骨头，我什么都招了，求你不要打了，我真的什么都招了，我不是方寸，不是……”

　　……

　　“大人，那小子招了。”

　　卑躬屈膝，之前严刑逼供时的气势早就消失的干干净净，如今谄笑着，如同哈巴狗似的，唯恐一点表情没摆好惹了对方厌恶。

　　“说。”冷冷的从口中吐出一个字，金立眼角微微上挑，没有半点听他废话的意思。

　　“这小子收了方寸十个极品源晶，而且，方寸承诺，事成之后，帮他感悟本源，就成半步圣阶。”躬着身子，大汉老老实实的回答道，“也不知，方寸怎么给这小子灌的迷魂汤，他居然还就真的信了，也不想想，敢这么欺骗咱们，他能不能活到那个时候。”

　　“成就半步圣阶？”眼中闪过一丝不屑，金立缓缓起身，“还有什么线索？你该不会告诉我，你就问了这么点东西出来吧？”

　　成就半步圣阶，这世上，若说谁最容易帮人办到这一点，无疑就是吴药，以吴药丹道大师的手段，若是真的想帮一个人，别说是半步圣阶了，即便是成就圣阶也并未全无可能。

　　“这个……”听到金立的话，那大汉顿时有些尴尬起来了，那小子在酷刑之下，什么都说了，可以想象，以方寸的手段，那小子也绝对不可能知道什么其他线索才是，只是，如今金立这个有着圣阶实力的护卫统领问起来，他却也不敢辩解啊，只能讪讪的挠头，退到了一边。

　　“没用的废物，行了，带我去见他。”

　　不耐的一挥手，金立冷声吩咐道，之前是没耐心想太多，如今，既然有了一些线索，自然就有办法从容布置了，之前就说过，如今他根本不怕方寸玩什么幺蛾子，多做多错，只要方寸出手，就总会有破绽可寻，反而若是方寸跟毒蛇一样，一动不动的蛰伏起来，才让人头疼。

　　片刻之间，金立便踏入了关着青年的黑牢当中，靴子踏在地上发出咚咚的声响，如同死亡的擂鼓一般，狠狠砸在青年的心上，身体蜷缩在一起瑟瑟发抖，听到这声音努力的挣扎抬起头，“大人，求求你，放了我吧，我什么都招了，什么都招了啊。”

　　在黑牢之中，这样的态度的人，金立也不知见过多少，完全没有半点怜悯之心，冷冷的打量着之前还一副硬骨头架势的青年，“都招了么？我看未必吧，之前那点刑罚看来还只是毛毛雨，没让你怕啊。”

　　“……大人，我真的什么都招了啊，求大人明鉴。”

　　“线索，我要的是线索，能抓住方寸的线索！”冷冷瞧着青年，金立森然道，“你那些废话，对我来说，什么用处都没有！”

　　猛然一怔，青年随即拼命的挣扎，“大人，我真的不知道什么线索啊，方寸就是给我许下承诺，我完全是由他摆布的，什么都不知道啊，大人，他也不可能跟我说什么别的啊。”

　　“不知道么？”眼中透出一丝讥诮之色，金立淡淡道，“既然如此，要你何用？”

　　略一打眼，那大汉顿时意会，再次走到刑具之前，虽然并未说话，然而那懒洋洋的挑选刑具的动作便俨然已经是最大的恐惧了。

　　“不要，大人，您想要什么线索？我有线索，您想要什么线索，我都有。”眼珠子一转，生死危机之下，青年便顿时反应了过来，狼狈不堪的呼喊道。

　　眼中闪过一丝满意之色，金立摆了摆手，这才悠然开口道，“很好，果然还算没蠢到家，你既然已经明白了，那么就该明白，接下来你应该怎么做。”

　　“请大人吩咐，小人一定让大人满意。”脑袋显然是极为灵光的，青年忙不迭的开口道，连称呼也从我变成小人了。

　　“一会，咱们就会放你出去，到时候，方寸想必是一定会再联系你的，该怎么说，你明白么？”

　　微微一怔，青年却是顿时有些讷讷的了，该怎么说？这个他还真不知道。

　　“蠢货！”没好气的一脚踹了过去，金立这才不耐的解释道，“咱们也不是傻子，你既然落到我手中了，自然就变成我的棋子了，目的就是探听方寸的线索。”

　　“小的明白，小的一定守口如瓶，绝对不会透漏出去的。”从地上爬起来，等着那大汉给自己解开了身上的锁链，青年点头哈腰的回答道。

　　“蠢货，你不说出来，我要你回去何用？”阴冷的目光如同刀剑一般落到青年的身上，金立森然开口道，“他问你就说，而且，可以告诉他，他许给你的条件，本大人一样能给你，成就半步圣阶，莫非你以为吴药大师便办不到不成？”

　　“啊？”听到这，青年却是彻底傻眼了，完全不明白情况了，似乎以他的智商，已经完全无法理解这里面的变化了。

　　显然很厌恶青年这种呆头呆脑的样子，金立却还是耐着性子解释道，“你不用想太多，按照我的吩咐去做就是，方寸若是再联系你，你就这么说……”

　　耐着性子又叮嘱了一遍，确认青年已经将这些话背下了，金立这才满意的点了点头，“行了，你可以滚了。”

　　终于等到这句话，青年顿时如逢大赦，抹了一把头上的汗，小心翼翼的退了出去，从鬼门关打了个转，居然还能活着回去，这样的好运，也足以让他庆幸了。

　　看着青年离开，大汉这才凑上来，“大人，这么个小人物，有用么？”

　　“也许有，也许没有。”懒懒的哼了一声，金立缓缓道，“他方寸不是喜欢玩阴谋么？那我就陪他玩，看看到最后是谁被玩死。”

　　“呃，这样真能行？”

　　“蠢货，如今他在暗，咱们在明，只能是被他牵着鼻子走，总要布置一些棋子，让他按照咱们的布置走，懂么？他区区一个半步圣阶，在丹城，也就只能玩点阴谋诡计，难道你指望他还敢明着打上门来不成？”

　　显然没兴趣解释更多，金立骤然起身，“行了，你只要记着我说的话就是了，把这个小子盯紧了，别出什么篓子，等到抓住方寸的时候，自然少不了你的功劳和好处。”


第四卷 第九十七章 如你所愿！

　　“这是他无法拒绝的诱惑！老夫不信，他能忍得住！”

　　手中握着茶杯，吴药斩钉截铁的开口，尽管如今已经显得极为苍老，然而，眉宇之间那份自信却依然丝毫没有减少。

　　“药老放心，咱们的人已经布置妥当，只要他敢来，就断没有能够活着出去的机会。”眼中透出一抹寒意，金立向着吴药略一拱手，同样自信的回答道。

　　以丹城的力量，又是布置好陷阱等着对方来跳，若是这样还留不下对方，那么，这些人还真不如自己抹脖子算了，要知道，对方也不过只是一个半步圣阶而已。

　　只是，这个陷阱，对方真的一定会跳进来么？虽然这个局，本身就是他一手设下的，但是，事到临头，也未免还是有些不安。

　　“丹海，嘿！所谓的阎罗贴，这三个词组看似没有什么关联，然而，以老夫看来，却处处破绽！”手指微动，吴药冷冷道，“老夫一直不信，他能在这么短的时间之内恢复实力，否则，这些日子的丹城，恐怕不会这么平静！丹海，嘿，说到底，还不是想要借助老夫丹药之力恢复实力？老夫给他这个机会，倒要看看，他有没有这个胆子。”

　　这话听说去是吴药对手下这护卫首领金立所说，然而，实际上，更多的却是为了说服自己。

　　与其他人不同，对于方寸，他除了痛恨之外，也不得不承认方寸的手段与天赋，若不是为了轮回丹，这个方寸甚至会是他的唯一弟子，如今要抹杀这样的人，他又如何能不重视？

　　在吴药看来，这就是他与方寸的另外一场对抗，无论是实力，还是智力！

　　上一次，在外域的交锋，甚至分不出谁胜谁负，他虽然骗方寸为炉鼎，然而最后却终究功亏一篑，并未炼制出轮回丹来，也没能斩杀方寸。那么，这一次，在这丹城之中，方寸既然敢挑衅，那就绝对容不得失败。

　　而这储藏了数万灵丹的丹库，就是他送给方寸的第一份大礼，也是死亡陷阱的开端！

　　……

　　跌跌撞撞的再次回到金立的面前，能够看出青年的脸上满是惊恐与庆幸，双手时不时的搓动，明显是非常紧张，然而眼中透出的那一丝期盼与侥幸的神色，却终究是瞒不过人的。

　　“说！”

　　金立的表情还是一如既往的冷酷，根本没有丝毫的废话，就是这冷冰冰的一个字，这样的小人物，也仅仅就值这么一个字，这还是他将之当做棋子之后的优待。

　　“大人，我见过方寸了，按照大人的吩咐，小的可是一个字没漏的告诉他了。”有些紧张的偷看了金立一眼，青年便低下了头，再不敢多瞧一眼。

　　“哦？他怎么说？”眼神略微一缓，金立沉声追问道。

　　“他没说什么，只是冷笑。”提到这个，青年似乎又想起了方寸当时的表情，畏惧的缩了缩脖子，小声道，“他想了很久，最后让我把这个带回来。”

　　说着，青年从身上摸出了一张纸，恭恭敬敬的送到了金立的面前。

　　纸是很普通的纸，并没有半点异常，唯一不同的是，纸上那龙飞凤舞的四个大字，紧紧只是透过字，便能感受到一股迫人的气势与剑意，那笔迹与阎罗贴之上，一模一样！

　　一瞬间，即便是金立也不禁屏住了呼吸，那一股强烈的气势，纵然是以他圣阶强者的实力，也能够感受到一股压抑感。

　　如你所愿！

　　这就是纸上的四个字，没有威胁，也没有嘲笑，然而，金立却能感受到，自己教给这个蠢货所有的托辞都成了废话，这一刻，金立甚至能够感受到，对方对着他冷笑，然后轻描淡写的从口中吐出这四个字的不屑。

　　没错，是不屑，那是一种仿佛已经洞悉了一切，却不屑一顾的骄傲。

　　头一次，金立莫名的感受到了一股强烈的压力，这四个字或许并不如阎罗贴的压力大，但是，这四个字也并不是写给吴药的了，而是写给他的，看着这四个字，便如同他真的站在了方寸的对面，面对这个不可一世的帝剑传人！

　　深深吸了一口气，金立这才终于将视线从这四个字上收了回来。

　　“知道了……”摆了摆手，金立原本是打算让这青年滚蛋的，然而，就在话出口的瞬间，金立却是猛然从青年的身上感受到了一丝不同的气息，单手一吸，青年便猛然被抓到了金立的面前。

　　手紧紧抓在青年的胳膊上，丝毫不顾青年苍白的脸色，金立的眼中满是寒意。

　　如今近的距离，他才能清楚的感觉到，青年的胳膊上留有一点特殊的痕迹，虽然完全无法分辨这特殊痕迹究竟是什么，但是，凭感觉，金立便能感受到，这应该是方寸故意留在这青年身上的记号，说不得，便能根据这个印记找到青年的方位，进而试探自己所在的位置。

　　一念至此，金立却是顿时冷笑了起来，“他还说过什么？”

　　吞吞吐吐的犹豫了半天，青年这才小心翼翼的说，“他说……他说，既然大人答应了我那么多承诺，就让我向大人索要，他说大人一定不会拒绝的。”

　　“恩？”听到这话，金立脑子一转，也便明白了方寸的意思。

　　当初他放这青年回去的时候，就曾说过，只要青年听话，他也同样能够帮青年感悟本源，踏入半步圣阶！而如今，方寸让这青年来向他索要承诺，自然也不会是无的放矢。

　　甚至与自己所要的布局联系起来，瞬间也便明白了方寸的意思。

　　方寸不是傻子，不是人家画一张大饼，立刻就会跳进来的，如今这局布下了，但是想要让他跳进来，也就得先让他确定，这里面当真有他所要的东西，而不是历尽艰险之后，才发现只是一个彻头彻尾的骗局。

　　方寸的意思很明显，让他冒险可以，火中取栗也可以，但是，先得让他确定，这陷阱之中有他想要的东西，这火中是真有栗！

　　这是一个局不错，但是，即便是金立也不得不承认，方寸这个帝剑传人，一直都有着打破常规破局而出的可能！

　　他想借这个局困杀方寸，而方寸也同样想借这个局，获得足够的好处，于是这就成了一个双方扳手腕的环节，而面前这个被当做棋子的青年，无疑就是一块探路的石头！

　　如今他杀掉这青年，或者抹去这青年身上的特殊印记都好不困难，但是，一旦这么做了，恐怕也立时就会让方寸放弃！

　　想清楚了这些，金立当即冷笑了一下，缓缓说道，“有意思，小子，算你好运，本大人说过的话，必然算数，你这就跟我走吧。”

　　你方寸不是想要一个结果么？好，我就给你这个结果，我直接将这蠢货带入丹库当中，让你能凭借那特殊印记感受到丹库之中磅礴的药力！至于这蠢货如今或许也能从丹库之中获得一些好处，他却是浑不在意的。

　　这么一个勉强挤入天阶的蠢货，即便放开了让他炼化，他能吸收多少灵丹的药力？吃多了，唯一的结果就是直接将他撑爆！

　　况且，无论是金立还是方寸都清楚，这个青年只是用来试探的一枚棋子，而且，注定会是弃子！

　　无论他现在从丹库之中获得多少好处，当方寸到达之时，便是他的死期，封死了空间，到时候，单是战斗的余波就足以将这蠢货击杀无数次了，亏他如今竟然还能兴奋的望东望西，无知，果然也是一种福气啊！

　　青年显然是不知道金立这些心思的，这样的布局，也根本不是他这样的一个小人物所能够理解的，老老实实的跟着金立，青年心中满是兴奋，咧着嘴不停的傻笑，显然已经什么都想不到了！不过，也是，以他这样的资质和实力，能够有机会凭借灵丹感悟本源，这简直就是天大的福缘，若是凭他自己的实力，一辈子恐怕也没资格获得一颗这样的灵丹！

　　可惜，这些却注定只会是镜花水月，当美梦被打碎的时候，他才会明白现实的残酷，不过，到了那个时候，即便是他想要后悔也来不及了！

　　金立的眼中并没有丝毫的怜悯！在他眼中，小人物，就要有小人物的自觉，为了一点点利益，敢卷入这样的强者对决当中，便要做好陨落的准备！

　　否则，平白无故的，这么一个小人物倒是能从中获利，岂不是天大的笑话？

　　修行之路，本就是弱肉强食，没有相应的实力，就不敢窥伺那样的机遇，否则，那就只能是自己找死了。

　　当然，这些念头，在金立的脑中也仅仅就是一闪而逝，如今他真正要考虑是，应该如何再多做一些准备，做到万无一失，方寸送来那四个字，同样给了他极大的压力！若是一个玩不好，真的被方寸破局而出，且不说，吴药会如何惩罚他，但是丢的这脸面，就足以让他这位圣阶强者羞愧欲死了。


第四卷 第九十八章 吞噬

　　沉重的石门足足厚达十米，而且，门上设有诸多禁制，这样的石门，若是想凭蛮力破解，至少也得有圣阶的实力，否则，即便没人管，任你拍打，没个十天半月也别想破门而入。

　　药库并不大，最多不过相当与一个农家小院的大小，然而充斥其中的药力却浓郁的可怕，青年还没触动这些丹药，仅仅是走入但是，感受周围浓郁的药力，便感到身上灵力一阵激荡，并不夸张的说，在这种地方修炼，速度绝对比外面要快数倍以上。当然，若不是机缘巧合，寻常的天阶，哪有资格到这种地方来修行。

　　如今的青年便如同乡下的土包子突然进城了一般，那种贪婪又卑微的姿态令金立一阵作呕，真是如同杂草般的垃圾啊。

　　不过，这些话，如今他却是绝对不会说出来的，左右不过是一个要死的人了，何必跟他计较？

　　“这些天，你就呆在这吧，周围的丹药，你可以随意取用，不过，你记住了，以你的实力，若是服用了太多的灵丹，将你直接撑爆，死也可是白死。”冷笑着瞥了青年一眼，金立淡淡开口，并不是真的担心这杂草般青年的死活，只是不想这卑微的小人物浪费灵丹而已。

　　“大人放心，这个小人明白。”见到了这浩瀚的灵丹，青年的态度更是谄媚，恨不得抱住金立的大粗腿一辈子不放手才好。

　　厌恶的哼了一声，金立当即转身向外走去，一个字都懒的再说。

　　“嘎吱！”

　　看着石门缓缓关闭，青年点头哈腰的行礼道，“大人放心，小人一定不会让大人失望的。”

　　“轰！”

　　厚重的石门彻底关闭，金立的心中却是莫名的一阵烦躁，仿佛有什么东西还是忘记一般，至于那青年所说的话，他却是压根就没多想，不会让他失望？他有什么好失望的，哼，难道那蠢货以为他还有机会活着出来不成？

　　想了想，金立当即再次向着吴药的府邸走去，这么大的事情，总要向吴药汇报一下才是，包括方寸送来的那张纸条，他也都不敢藏私。

　　虽然有些不想承认，但是金立还是无奈的发现，随着时间的流逝，方寸这该死的家伙，竟然真的已经给了他一种生死大敌的压力，也不知道从什么时候起，他已经完全没法将之与一个半步圣阶的家伙等同起来的。

　　……

　　嘴角勾起一抹淡淡的笑意，青年就这么懒洋洋的在地上坐了下来，信手从随身的空间袋中抓出一壶酒，从容不迫的喝了起来。酒不是什么好酒，但是，却别有一番气质。

　　若是如今金立还在这里，当即就得吓的跳起来。

　　如果说，之前青年表现出来的是一种小人物的卑微，那么，这一刻，则是一切尽在掌握的自信与从容。

　　所谓的小人物，根本不可能在这种时候如此悠闲的喝酒，他们只会被眼前这疯狂的丹药所迷惑，奋不顾身的去收取这如同丹海一般的灵丹，即便他们用尽一生也根本不可能消耗掉这么多的丹药。

　　可是，如今的青年，就这么懒洋洋的坐在地上，眼中没有丝毫的贪婪，有的仅仅只是几分淡淡的戏谑与洒脱。

　　“扑哧！”

　　一生轻微的翅膀呼扇声响起，血色的小恶魔已经出现在了青年的肩上，看着面前的这一切，纵然是小恶魔也只能是苦笑了。

　　“方寸，算你狠！”

　　咂摸着嘴，小恶魔翻了翻白眼，终究还是忍不住称赞了一句。

　　这一切，都是他亲眼所见，若非如此，他也根本就无法想象，居然还有人能够以这样的方式，做到这一步，这简直就是匪夷所思，想想为了达到这一目的，方寸所做的一切，纵然是他也根本无话可说。

　　对于方寸这样的强者来说，很多时候，面子比生死更重要，为了达到目的，竟然能够装作一个卑微的小人物，被蝼蚁一般人物用酷刑羞辱，对旁人卑躬屈膝的谄笑，这些根本都是无法想象的事情，可是方寸偏偏就做到了，而且做的如此轻描淡写，惟妙惟肖。

　　甚至某些时候，连小恶魔都会怀疑，自己是不是记错了，面前这个人根本就不是方寸，而真的是方寸找来布局的一个小人物。

　　不过，到了这个时候，这些却都不重要了，周围这些灵丹，便是最好的回报。

　　懒洋洋的将喝空的酒壶扔到一边，方寸这才悠然起身，扫过周围这些丹药，寻找适合的如同吃糖豆一般吞下。

　　经脉破碎严重，五行本源之力又被魔魂之翼吞噬掉，现在的方寸无疑正处于一个极度虚弱的时刻，而这如同丹海一般的灵丹，无疑就是他恢复最佳的助力。

　　若非如此，方寸也不至于花费如此多的心思来布局，混入这里了。

　　至于所谓的丢脸，方寸却是完全没有放在心上的，无论实力到了什么程度，有一点是没有变的，那就是方寸的刺客之心，对于一个刺客来说，只要能够达到目的，无论采用什么样的手段都不重要！

　　伪装能够让自己变成不世强者，变成医生，名流，贵公子，甚至是女人，自然也就能变成卑微的小人物，流氓，甚至是乞丐！

　　只要能够达到目的，这些都不过只是可以利用的小手段而已。

　　至于那所谓的酷刑，对于方寸来说，更是什么都算不上，多少大风大浪都闯过来了，要是那一丁点的酷刑就无法忍受的话，那方寸早就已经不知道死过多少次了。

　　吞噬！

　　一切能够用的上的丹药都成了此刻最好的补药，一点点修复着方寸体内混乱的伤势，恢复本源之力！

　　对于一个天阶来说，这浩瀚的灵丹根本就不可能吸收多少，但是对于方寸这个五行本源大成，还同时拥有大成的雷霆本源，以及杀戮本源的变态来说，却根本就不存在什么无法吸收的状况。

　　从一开始，这就是一次毫无顾忌的吞噬，如同鲸吞水般，一股脑的将这些药力炼化，如此疯狂的举动，若是有人能看到，只怕非得吓死不可，这么个吞噬法，就算是圣阶强者，只怕也有可能被撑爆啊。

　　……

　　“咚！咚！”

　　手指不断在桌面上叩击，发出沉闷的声响，吴药却沉吟着始终没有开口。

　　那一张纸条就这么放在面前的桌子上，龙飞凤舞的四个大字，透出一股淡淡的压力，清晰的说明，这必然是出自方寸的手笔，不会有错，这一点对比阎罗贴上的字迹，吴药有着绝对的自信。

　　可是，不知道为什么，吴药心中却总是觉得，忽略了一些什么。

　　如果这一切都是真的，那么毫无疑问，方寸已经入局了，这样的布置之下，吴药根本就不相信，以方寸如今的实力，还有逃脱的机会，即便是方寸真的硬恢复了巅峰状态也不行。

　　别的不说，单单是安排在丹库周围的圣阶巅峰强者就足足有三个，再加上布置好的空间封锁与机关，纵然是圣阶巅峰的强者陷入其中，也是必死无疑。

　　可是……这未免也太容易了一些吧？

　　没错，太容易了！

　　一瞬间，吴药的眼中猛然透出一抹精芒，森然看向金立，冷冷道，“去，给我仔细的检查所有守在丹库之外人，只要有所怀疑，一律抹杀，宁可错杀，不可放过！”

　　方寸的以往的资料，吴药同样非常清楚，易容混入守卫的队伍，趁机潜入丹库的事情，未必就做不出来，布置了这么多迷雾，或许就是为了掩饰这样的伪装手段？

　　如果还有什么后手的话，那么，可以想象，一旦以护卫的身份动手，自己布置的这张大网未必就能困住他，这样的行事风格，的确符合方寸的一贯作风。

　　如今的吴药却是容不得半点失误的，既然想到了这些，便要彻底封死这条路！

　　略微一怔，金立也随即反应了过来，“属下明白，药老放心，我会亲自排查，况且，无论方寸想要耍什么手段，总也是要进入丹库的，只要守好丹库，就总能找到机会。”

　　“不要出一丝纰漏，我要的是必胜的结果，明白么？”目光再次落到金立的身上，吴药淡淡开口，无形的压力骤然透出，即便是金立这一刻，头上也不禁有些冒汗，不敢再有片刻的停留，当即便转身退了出去。

　　小心，小心再小心！

　　事情已经走到这一步了，无论是他还是吴药都容不得失败了，适才吴药所提到的可能，一说，他也便立刻反应了过来，伪装，是啊，传闻这位帝剑传人不就是精通伪装的么？

　　不过，即便再微妙的伪装，也终究还是假的，他亲自出面挨个试探，就不信有谁能够瞒过他的眼睛，这些护卫，任谁都别想例外，无论是体内的灵力，还是细微的习惯，气质，这些都会逐一排查，略有怀疑便直接出手抹杀！根本没有丝毫的顾忌，纵然是错杀一些人又如何？只要能够逼出方寸，便是最大的收获！

　　一念至此，吴药心中顿时生出一抹杀机，冷笑了一声，大步向着丹库的方向走去。


第四卷 第九十九章 打脸，如你所愿！

　　“嗡！”

　　魔魂之翼的虚影骤然浮现而出，发出清脆的声响，磅礴的五行本源气息喷涌而出，若不是小恶魔帮着竭力控制，恐怖的气息瞬息就能冲破丹库的桎梏，将周围所有人全部吸引过来。

　　磅礴的药力不断的积累，甚至已经超出了方寸所能吞噬的极限，无论积累有多丰厚，也都无法改变方寸本身终究还是并未突破到圣阶的事实，以半步圣阶之身，即便是五行本源大成也终究还是无法容纳如此恐怖的药力。

　　这可是数十万灵丹，若不是有魔魂之翼，即便是方寸只怕也不敢如此肆无忌惮的吸收。

　　“呼！”

　　猛然从口中吐了一股浊气，方寸却终究还是苦笑了起来，原本以为如此磅礴的药力，即便是堆也应该将体内的伤势彻底解决了，然而，这如同长鲸吸水般的吞噬，到了最后，方寸才发现，自己终究还是小瞧了五行本源崩碎的严重性。

　　尽管经脉已经修复，伤势也完全被控制住了，可是就差这最后一步，无论自己怎么努力，也无法让五行本源重新入体，只要聚齐五行本源放弃魔魂之翼的控制，这五行本源就会立刻崩碎，让一切重新推回当初刚刚被拍了那一掌的瞬间，这仿佛就是一个死结，无论方寸如何挣扎努力都根本解不开。

　　当然，也并不是彻底的无解！

　　一如当初方寸所推衍的结果一样，想要彻底解决这样的困境，唯一的办法就是将崩碎的五行本源化衍出轮回之力，形成真正的轮回本源，那么这一切就都会消散，甚至推动着自己一举踏入圣阶！

　　当然，要说，凭此就踏入帝位，比拟死灵帝那是扯淡，但是，若是当真能够以轮回本源踏入圣阶，毫无疑问，瞬间，方寸就能成为圣阶之中最强的存在，纵然是面对七王那种存在，也不会落半点下风，甚至是战而胜之！

　　可惜，衍化出轮回本源又是何其艰难啊，纵然是到了现在这种地步，方寸也都根本摸不到头绪，完全无法找到轮回本源的真髓，想要努力都没有方向。

　　若是其他人，这种打击只怕就足以令其一蹶不振了，毕竟，任谁费尽心思，冒着生命危险得到机会之后，却发现完全无法解决问题之后，那种打击都足以令人绝望了。

　　不过，显然方寸的心境早就已经到了一种波澜不惊的地步，感悟了生死意境，如今无论任何打击想要让方寸意志消沉只怕都是不可能的。

　　再说，在方寸看来，这一次也并非完全没有收获。

　　虽然无法彻底解决伤势，重新在体内形成五行本源，但是，凭借魔魂之翼，方寸还是束缚着这些力量，在体内形成了一个循环，尽管不如本身的力量那么顺手，但是也能起到如同当初的真龙本源的效果了！借助魔魂之翼，如今的方寸已经并非无法出手了，这磅礴的五行本源之力，一旦释放出来，能够爆发的战斗力，绝对足以硬撼圣阶！

　　唯一的缺点就是缺乏持久战斗能力，一旦陷入苦战之中，体内的循环就随时可能破碎，到时候，即便是魔魂之翼也很难控制这些力量，最好的结果，也是令五行本源再次崩碎，让方寸重新回到那种濒死的状况，若是运气差一点，直接身死道消也是有可能的。

　　不过，对于方寸来说，这就已经足够了！

　　只要能够暂时动用力量，就有着无数的可能，接下来的布局，也就能够继续下去，而不至于彻底抓瞎了。

　　嘴角溢出一丝淡淡的笑意，方寸扫了一眼，剩下的灵丹，却是毫不客气的展开空间袋，掠夺了起来。

　　虽然经过自己的吞噬，如今这些灵丹剩下的已经十不存一，不过，即便如此，那也已经是一笔极为恐怖的财富了，拿出去，照样能让无数人疯狂，这样的好处，方寸自然不会放过。

　　既然自己进来了，那自然是要做到雁过拔毛的，若是还能留下点什么，岂不是太过仁慈了？

　　……

　　且不提方寸在丹库之中的壮举，外面，金立却是已经完全快要抓狂了！

　　负责守护在丹库这的护卫一共差不多有二百多人，除了他自己与那三个圣阶巅峰的强者之外，他几乎已经把这些护卫祖宗十八代都查了个遍，各种各样的手段能想到的几乎都已经用遍了，可是除了杀掉了十余个稀里糊涂的倒霉蛋外，根本就是一无所获！

　　被杀的十余人，甚至连一个敢反抗的人都没有，要说这些人里有一个就是方寸，傻子都不会相信！

　　已经足足七天了，这七天的时间，对于这些护卫来说，度日如年，对于金立来说又何尝不是？

　　一口气杀了这么多人，纵然是有吴药的命令，他也还是感受到了一种极大的压力，若是这一次的差事办砸了，即便以他的身份，只怕也很难全身而退。

　　如果说，一开始金立还只是有点怀疑的话，那么，这些日子的查问，便让他越发肯定了自己，或者说吴药的判断——方寸就藏在这些护卫当中！

　　否则，这么多日子以来，为何根本没有丝毫的动静，就好像方寸已经彻底消失了一般？

　　他不敢有丝毫的松懈，或许方寸就是在等着他放弃，然后趁机混入丹库呢？如今的他已经是骑虎难下了，若是杀了这么多人，最后，还让方寸蒙混成功，得到他松懈的机会混入丹库的话，吴药非得把他剥皮抽筋不可。

　　可是，这些人中，究竟谁才是假的呢？

　　金立已经开始疑神疑鬼了，他甚至担心，某一天方寸可能会假装成自己的样子，混入丹库当中，当真是风声鹤唳，草木皆兵了！

　　吴药再没有插手过这边的事情，仿佛把一切都交给他处理了，这听起来似乎是一种信任，应该值得高兴才是，可是，如今的金立却是怎么都高兴不起来了，这样信任，也就意味着无与伦比的压力啊！若是有选择，他现在甚至宁可退出这次事件，放弃击杀方寸这种大功劳，这也太折磨人了啊！

　　身为圣阶强者，又是在丹城这种地方，金立从来都没有想过，自己竟然会被一个根本连面都没露的半步圣阶小子弄到如此狼狈的境地，若是半月之前，谁敢这么告诉他，他非一巴掌扇死那白痴不可，可是，如今看来，白痴的，反而越来越像是自己了。

　　“轰！”

　　突然之间，金立猛然感觉到大地剧烈的颤抖了一下，而颤动的源头，好像……就是丹库的方向？

　　心中猛然一凛，金立下意识的扭头看向丹库的方向，就在下一刻，那原本坚不可破的石门竟然轰的一声炸的粉碎，无数的碎石烟尘涌出，炸的所有人脑子都一阵发懵！

　　正在寻思着该如何从这些护卫之中抓住伪装的方寸的金立，甚至根本没来得及反应过来，究竟发生了什么。

　　一声清啸骤然响起，眨眼之间便只见一道虚影闪电般穿透石门，出现在了丹库的上空，背后光洁的双翼微微煽动，恍如神灵，恐怖的本源之力喷薄而出，硬生生压的人有些踹不过气来。

　　“方寸，是方寸，抓住他！”

　　片刻之间，便有人反应了过来，疯狂的大吼出声，周围的护卫匆匆忙忙的形成了一道包围圈，只是如此仓促的布置，又哪里来的及了，下一刻，方寸的身影便已然掠入了高空之中。

　　“多谢药老赠丹，方寸不胜感谢！”

　　嘴角勾起一抹淡淡的微笑，方寸整个人化为一道光影，闪电般冲破阻碍，直接开启极速状态，将速度催动到了极致，眨眼便消失在了天际之中！

　　纵然周围这些人再怎么跳脚也根本追之不及了。

　　原本一切的布置都是围绕丹库进行的，按照金立他们的计算，只要方寸进入了丹库，瞬息之间，就能完成封锁，将丹库所在的位置变成一片锁死的绝地，可是任谁也想不到方寸会从丹库里面冲出来啊，一晃神的发愣时间，就已经足以让方寸冲开封锁了，等到他们在想封锁空间的时候，又哪里来得及了。

　　那三个圣阶巅峰的强者，几乎是同一时间冲天而去，向着方寸追去！

　　若是正常情况下，以他们圣阶巅峰的实力，自然不可能让方寸逃脱，只是，别忘了，魔魂之翼之上附带的极速状况，可是瞬间足以穿透虚空的极限速度，以方寸如今五行本源大成的力量催动，又是存心逃脱，即便是这些圣阶巅峰，又如何能追的上！

　　毫无疑问，就是这短短数息的时间，方寸便干脆利落的给了所有人一个响亮的耳光，以这种方式从容脱身，之前，有谁能够想象？

　　三个圣阶巅峰，二百余护卫封锁的陷阱，仿佛一瞬间就变成了一个大笑话，赤裸裸的在每个人的脸上狠命扇着，打的满脸通红！

　　丹库的方向，石门已经彻底毁掉，空荡荡的丹库清晰可见，原本的数十万灵丹，一转眼就全部烟消云散，连一丁点渣滓都没能留下。

　　“噗！”

　　一瞬间，金立一口逆血喷出，整个人半跪到了地上，耳边仿佛还回荡着方寸那带着几分轻蔑与不屑的声音！

　　那张纸上，龙飞凤舞的四个大字，越变越大，让金立眼前一黑，差点没有直接晕死过去！

　　如你所愿！


第四卷 第一百章 懦夫？吴药的反击！

　　从方寸出现到彻底消失，总共也不过就是短短的两三分钟而已，不过，就是这短短的两三分钟，对于金立，或者说整个丹城来说，都是一记响亮的耳光，从来没有人想过，方寸竟然能做到如此干脆利落的打击。

　　如果说，在此之前，所有人都认为，阎罗贴只是一个笑话的话，那么，这短短的两三分钟毫无疑问已经从某种程度上，改变了大多数人的观念。至少，方寸已经从那个狂妄无知自己找死的蠢货晋级到了有点本事的蠢货。

　　没错，还是蠢货！即便戏弄了金立，又掠夺了丹库的资源，也终究无法改变方寸本身只是半步圣阶的事实。

　　从圣阶强者的围杀之中逃脱，和斩杀圣阶巅峰的强者，这其中的差别可是天差地远，即便是承认方寸有些手段，也没人相信，他真的能够完成阎罗贴的承诺，击杀吴药这位有着圣阶巅峰实力的丹道大师。

　　当然，不管怎么说，经此一战，方寸这个帝剑传人之名，也终于开始进入了天外天强者的视野之中，而且初步得到了认可。

　　方寸既然动手了，而且并没有吃亏，那么，毫无疑问，这绝对不会是终结，而仅仅只是一个开始而已。而吴药，丢了这么一次脸，自然更不会善罢甘休。

　　在众人看来，如今的吴药必然应当是暴怒的，然而，只有真正跟在吴药的身边的人，才知道，当吴药收到这个消息的时候，脸上的神色淡漠的如同听到了一件毫不相干的事情一样，甚至端着茶杯的手，也未曾有过分毫的颤抖。

　　放下茶杯，吴药并没有一个字的责备，就这么静静的站了起来，缓步从屋中走出，看着门外跪了一地的护卫，足足沉默了五分钟，这才缓缓开口，“我很失望。”

　　简单的四个字，却顿时让这些护卫羞愧欲死，吴药并没有大发雷霆，甚至也并没有苛责的意思，但是，就这四个字，就已经足以令所有人抬不起头来了。

　　失望，是啊，怎么能不失望，这么多人，甚至还有三位圣阶巅峰的强者压阵，可是即便如此，也还是眼睁睁的看着那个只有半步圣阶实力的小子自由来去，甚至卷走了丹库之中的珍藏！出了这么大的篓子，吴药又如何能不失望？

　　没有人抬头，这个时候，甚至没有人能找出一个辩解的理由。

　　然而，下一刻，吴药的话出口，却是顿时让所有人都瞪大了眼睛，差点以为自己发生了幻听，不由自主的向吴药看去。

　　“我失望，并非是因为方寸的逃脱，而是你们现在这种态度。”冷眼扫过所有人，吴药淡淡道，“区区一次失败，就能让你们如此一蹶不振，不是想办法去寻找方寸的线索，却是如同一个个斗败的公鸡一样跪在我的面前等待发落，这，就是你们的态度么？”

　　“懦夫，你们这样的行为，只会让我鄙夷！如果，你们只能做到这一步的话，那么，所有人都给我滚，我吴药门下，不要这样的懦夫！”

　　这番话说的可就有点重了，别说是一般的护卫了，即便是金立与那三个圣阶强者，这一刻也被训的满脸通红，面皮发紫，恨不得找个地洞钻下去了，懦夫？在场的，最弱的也有着半步圣阶的实力啊，居然被这么毫不客气的斥为懦夫，这样的打击，根本不是任何人所能接受的。

　　一瞬间，这些人的气势顿时为之一变，虽然还有些屈辱，但是更多的却是不服与愤怒！

　　“怎么，不服么？”冷冷的看着众人，吴药再次向前一步，“老夫一生修习丹道，这一生，炼丹失败的次数，自己都数不过来，若是一失败就自暴自弃，如何能够走到这一步？”

　　以吴药本身为例，如此一来，这番话简直是无懈可击！

　　丹道大师虽然高高在上，受无数人敬仰，但是，只要脑袋正常的人，就该明白，即便是丹道大师也不可能拥有百分百的成丹率，同样会有失败的几率，而且，越是炼制珍贵的灵丹，失败的几率就越高！可是，能够走到这一步，显然，吴药从来都没有放弃过，这道理原本就很简单，只是，很少有人能够清晰的带入到自己的身上而已。

　　熟悉吴药的人，更清楚的知道，那些吴药独家研制出来的丹方，在完成之前，出现过多少次的失败，若没有一次次的坚持，这些丹方也根本就不可能出现。

　　想通了这些，这些护卫也便顿时明白了吴药的意思，精神顿时为之一振，眼中再次透出了浓浓的战意！

　　是啊，失败有什么了不起的？败了重新来过就是，能够修炼到这一步，有几个人没有失败过？怎么偏偏，这一次，就能把大家打击到这种地步？难道就因为方寸仅仅只是一个半步圣阶，这种实力的对手，却给众人带着这种打击，所以感到屈辱？

　　仿佛看穿了众人的心思，吴药继续说道，“我知道你们在想什么，不错，方寸只是一个半步圣阶，以你们的实力，没有失败的理由可是，这世上，本就没有什么事情是一成不变的！即便是失手一次又如何？你们还活着，只要没有死，就有翻盘的机会！”

　　顿了一下，吴药继续说道，“何况，方寸也远不是一般的半步圣阶所能比拟的！帝剑传人，死灵帝有多恐怖，难道你们不知道么？”

　　死灵帝！

　　这三个字，便如同一座大山一样，死死的压在每一个人的身上，想到那个人，想到那个名字，没谁能不感到畏惧的。

　　一瞬间，众人心中也便释然了不少，是啊，虽然方寸只是半步圣阶，但是他是那个人的传人啊，身为帝剑传人，若是随随便便就能被人干掉，那才是怪事了。

　　之前只是被方寸一时打击懵了，如今，吴药这么一说，却是顿时就令众人反应了过来，心中的阴霾一扫而空。

　　细细想想，若是重来一次，也未必就一定会让方寸从容走脱，至少，不应该如此手足无措才对。

　　如果，方寸从丹库闯出来的时候，大家的反应能够再快一些！

　　如果，方寸脱身之后，大家不是傻乎乎的发呆，而是直接封锁整个丹城，一点点锁定范围，地毯式的搜索！

　　如果……

　　好吧，如果只是如果，或许根本就无法改变什么，但是，不管怎么说，大家都不一样这么垂头丧气的跪在这里才对，一如吴药所说，难道败这么一次，就应该如同丧家之犬一般放弃么？即便再沮丧，又能改变什么呢？

　　懦夫，吴药的话，再次钻入每个人的心底，是啊，这样的行径，不是懦夫又是什么呢？

　　也不知谁带的头，有第一个就有第二个，第三个，短短几分钟的时间，在门口跪了一地的人群，无声的再次站了起来，挺直了腰板，没有人愿意承认自己是懦夫，尤其是这些强者。

　　“很好！”满意的点了点头，吴药嘴角终于溢出了一丝淡淡的笑意，“别忘了，你们还没有败，不就是一个丹库么？不就是一些丹药么？在旁人眼中或许异常珍贵，但是，对我吴药来说，这些算的了什么？”

　　话说到这，吴药的眼中不经意的透出了一股说不出的轻蔑与自信！

　　对于这些护卫来说，这句话，却简直就是一针最有效的强心剂！

　　对啊，对于其他人来说，那些灵丹是一笔庞大之极的财富，足以令无数人红眼，无数人疯狂，但是对于吴药来说，那不过就是一些随手可以炼制的丹药而已，算的了什么？

　　方寸喊出的目的是什么？击杀吴药，而不是沾点小便宜吧？

　　让他掠夺了一个丹库又如何？

　　只要吴药还或者，只要吴药还在，他永远只是一个小丑而已，何足畏惧？

　　一瞬间，那种浓烈的自信再次回到了这些护卫的身上，之前因为方寸从容脱身带来的负面影响彻底消散，甚至反而成了鼓舞士气的一种方式，再难撼动这些护卫的心神。

　　到了这一步，吴药就已经算是成功了，能够重新燃起这些人的斗志，本身就已经足以令方寸之前的那些变成无用功了！可是，这些却依然还并不是结束。

　　心中一阵冷笑，吴药摆了摆手，终于还是扔出了最后的杀手锏！

　　早就已经对方寸有了防备，吴药又怎么可能不多做一些准备？一位丹道大师，一旦决定出手，定然是滴水不漏的，不留一些杀手锏怎么可能？

　　目光凛然投向远方，吴药冷漠的声音顿时再次响了起来，然而，其中却蕴含着，太浓重的杀机与自信了。

　　“别忘了，我是什么人？我是丹道大师，那些丹药都是老夫亲手炼制而出，想要这么轻松的卷走老夫的灵丹，哪有这么便宜的事情？”

　　这话一出，简直便如同点燃炸药桶一般，瞬间将所有人的情绪激发到了最高！

　　原来，在那些灵丹之上，吴药还留了后手么？如此一来，那方寸看似沾了便宜，实际上，却不是为自己挖下了坟墓么？


第四卷 第一百零一章 死亡陷阱！

　　步履瞒珊，醉汉脚下一个不稳，便径自跌坐到了一家酒楼的门口，浑身散发着酒醉的气味，挥动着手中已经只剩下一个底子的酒壶，醉汉有些不满的哼了一声，向着酒楼里的伙计大声吆喝道，“酒，赶紧的，给大爷打酒，要烈酒，越烈越好。”

　　这样的醉汉，原本是没人愿意待见的，但是酒楼这种地步却不一样，这种醉汉本就是酒楼最忠实的客户，只要给钱，那便万没有往外赶的道理，尤其当这醉汉一伸手就抓出了几块下品源晶的时候，所有的不满就都不翼而飞了。

　　殷勤的小二很快就抱着酒壶回来了，而且不是一个，而是三个，每一个酒壶里都装满了烈酒。

　　“恩？”

　　突然之间，醉汉仿佛感受到了什么，眉头猛的一挑，却终究还是没有任何动作，一把接过酒壶，将下品源晶扔给小二，便这么自顾自的躺在酒楼前的石阶上大摇大摆的喝了起来。

　　不过是短短的数息的时间，整个酒楼所在的空间便顿时被强者以大手段封锁了，片刻之间，酒楼便已然被人死死的围了起来，整个酒楼一片哗然。

　　直到这一刻，那醉汉才仿佛突然发现了什么，醉眼朦胧的抬起头好奇的打量着周围，似乎想要起身，却喝的有些晕乎，又跌坐到了地上，痛的哼哼了几声，手中依然死死的抓着酒壶，唯恐洒出一丁点来。

　　“啪，啪，啪！”

　　几乎是下一刻，一阵清脆的掌声便悠然响了起来，转眼之间，金立依然悠然踏入了这被封锁的空间，就这么从容的走到了醉汉的身前，嘴角带着一丝讥讽，“精彩，真是精彩的表演啊！方寸，即便是我，也不得不承认，你的易容术简直登峰造极啊，无论是外表还是气质，居然都能伪装的如此惟妙惟肖，我生平简直从所未见啊。”

　　“什么？你要喝酒么？”莫名其妙的看着金立，醉汉不知所以的递过自己的酒壶，一副还没清醒过来的样子。

　　“装，继续装！”到了这种地步，金立却是半点不急，就这么冷冷的瞧着醉汉，“还真是有耐心啊，到了这种地步，还试图装醉蒙混过关，方寸，我是该说你聪明呢，还是无知？”

　　心智没有丝毫被动摇的意思，金立既然不缓不慢的开口道，“也难为你了，上次扮作一个什么都不懂，勉强跻身天阶的蠢货，以你的身份与实力，竟然甘心被小人物用刑侮辱，以引我上当！我输的不冤，即便是到现在，我也还是不得不佩服你的手段与心性。”

　　这一番话，金立说的自然之极，并没有丝毫勉强，可以说，字字都发自内心。

　　尽管在方寸从容脱身之时，他被气的吐血，但是，想明白了一切之后，他却依然还是不得不佩服方寸的手段！若是易地而处，他自问绝对没有方寸那种气魄与心性，败在这样的一个对手手中，的确不算冤枉。

　　若是在吴药说那一番话之前，金立或许已经被方寸打击的根本生不起再次与之为敌的念头了，但是，有了吴药那一番话，如今心态却是天差地远了。

　　虽然佩服，但是，如今的金立却同样充满了信心，必然能够将方寸彻底击败，洗刷之前的耻辱。

　　眉头微微一动，醉汉猛的打了一个酒嗝，盯着金立道，“咦，原来我跟一位大人物很像么？居然你说的我听不懂，不过，似乎很厉害的样子啊，哈哈！”

　　“还要装么？”眼中闪过一丝冷芒，金立森然道，“方寸，同样的错，我不会犯两次，你以为，这一次，你还能以醉汉的身份再骗我一次么？”

　　根本不等方寸回答，金立已然自顾自的说了下去，“退一万步说，就算你真的只是一个醉汉，只是方寸布置的另外一个迷雾，我也会先将你斩杀！杀错一个醉汉，对我来说，根本就不算什么事情，你说呢？帝剑传人！”

　　虽然口中说的轻描淡写，好像不确定是不是方寸的样子，但是最后那四个字，却清晰的说明，这一次金立对于自己的判断有着绝对的自信！

　　一瞬间，醉汉身上的气质终于变了，之前那种迷醉的神色眨眼之间消散的干干净净，取而代之的则是一股锐利之极的气息，尽管整个人并没有任何东西，但是那种恐怖的气势却已经丝毫不弱于金立这位圣阶强者了。

　　酒壶依然拎在手上，甚至方寸还懒洋洋的又喝了一口，但是如今他给人的感觉，却与之前那个醉汉截然不同了。

　　“我很好奇，你是怎么如此确定我身份的。”懒洋洋的开口，即便是深陷包围之中，即便是面对金立这个圣阶强者，方寸的眼中也依然没有丝毫的畏惧，甚至还好整以暇的喝酒，仿佛这一切根本都算不得什么一般。

　　醉汉，自然就是方寸所伪装了，从丹库那边脱身，甩开了所有人之后，方寸干脆利落的再次易容，轻而易举的就变成了一个懒散的醉汉，就这么在街上漫无目的游荡，身上的气息，更是有帝剑掩饰，完全不露丝毫破绽。

　　这样的状态，想要分辨出方寸的身份简直就是一个笑话，可是，就是在这种不可能的情况下，对方却偏偏还是在这么短的时间之内，就锁定了方寸所在的位置，甚至是直接锁定到了方寸身上，这样的结果，又如何能不让人感到意外。

　　“你果然还是承认了么？”咧着嘴笑了一声，金立也并没有立刻就动手的意思，就这么看着方寸，眼中却还是不自然的露出了一丝轻松之色。

　　耸了耸肩，方寸淡淡道，“你的心结不是已经解开了么？何必再多此一问？”

　　相比于金立，方寸的眼光顿时毒辣之极，尽管金立嘴上说的好听，甚至也摆出了一副一切尽在掌握的姿态，但是，之前的失败，还是在他心中留下了极大的阴影，若不能找回一局，这心结就根本不可能解开。

　　方寸承认了自己的身份，看似没什么，但是对于金立来说，这就已经足够让他解开心结了，因为，如此才能证明，方寸并非是不可捉摸的，金立也同样能够找到破绽。

　　直言点出这一点，方寸依然还是一副浑不在意的样子，似乎金立有没有这个心结，对他来说，都根本没有丝毫分别。

　　“到了这种地步，难道你以为，你还有机会逃脱么？”并不在意方寸的态度，金立进一步逼迫道，仿佛在下死亡通知一般，看似轻描淡写，却透着无穷的压力。

　　大势已成，如今对金立来说，正是那种大势在手的自信，仿佛无论方寸怎么挣扎都根本无法摆脱他的压制了。

　　毫无疑问，这看似死亡陷阱的局面，就是金立手中的势，尽管，这势说起来并不是他造就的，但是握在手中，那就没什么分别了。

　　嘴角露出一抹淡淡的笑意，方寸轻声道，“我与你不一样，即便是到了绝境，只要我还有一口气在，就绝对不会放弃。”

　　也不知方寸是否有心，然而这一句话，却毫无疑问狠狠的打到了金立心中的痛处上，之前，他不就是被方寸打击的险些失去一切斗志么？若不是吴药，恐怕他现在依然颓然跪在吴药的门外，等着责罚，却不是如此自信的站在这里。

　　从这一点上说，尽管他是圣阶强者，但是比起方寸来，却还是差了不止一筹。

　　“多说无益，我倒要看看，你这帝剑传人除了口舌之利还有什么能拿得出手的本事！”脸色猛然一变，如今的金立却是已经隐约有些恼羞成怒的趋势了，却是放弃了争论，要以圣阶强者的实力硬生生压服方寸。

　　单从表面看，这无疑是一个最佳的手段，在这世上，能够决定一切的，只有实力！

　　任你巧舌如簧，在绝对实力的践踏下，都不过只是一个笑话，即便方寸说的再好听，拿捏的再好，之前占据了再大的上风，只要金立能狠狠的将方寸击败，践踏在脚下，那么，之前这一切自然就完全失去了效果。

　　这样的思路无疑是没有任何错的，不过，很显然，方寸却并不是寻常半步圣阶所能够比拟的！

　　面对金立爆发的圣阶气势，完全没有半点畏惧，甚至嘴角还挂着一丝淡淡的微笑。

　　“讲打么？也好，我手上似乎也还未曾斩过圣阶强者，你既然愿意做第一个，方某便成全了你！”

　　话音落下的瞬间，单手一抓，一把金色的光剑顿时入手，纯粹的金之本源清晰的逸散而出，狠狠向着金立压去！

　　金之本源，而且是大成的金之本源，这样的力量，便已经足以与圣阶强者抗衡了，不需要任何多余的解释，方寸这一手，就已经清晰的证明了自己的实力！

　　想要凭借实力压服他，即便是金立这圣阶强者，那也得打过再说！

　　眉宇之间透出一抹森然杀机，方寸却是完全没有半点犹豫，率先发动了攻击！

　　纵然是身处死亡陷阱当中又如何，有战而已！


第四卷 第一百零二章 剑斩圣阶，绝代风华！

　　身处险境之中，方寸又如何不明白自己的危险，这样的情况下，若是还不下重手，那便是自寻死路了。

　　何况，自五行本源大成，方寸也根本就没有酣畅淋漓的一战过，如今金立这么堂而皇之的一个人过来挑战，无疑便是一个极佳的机会，以方寸的手段，又岂会放过这样的机会。

　　金立虽然强，但是方寸却也不是第一次面对圣阶强者了，自然非常清楚，金立的实力，还远没有达到真正圣阶强者的程度，这样的对手若是用来磨练自己的实力，无疑是绝佳的！

　　这样的情况下，方寸压根就没有动用帝剑与魔魂之翼的意思，就这么完全凭借自己的实力与之一战，也借机熟悉五行本源的力量，毕竟，五行本源的获得还是太仓促了一些，若没有经过实战的磨砺，便很难真正理解其中的精髓，想要令之五行合一，甚至是衍化出轮回本源就更是完全不可能了。

　　不过，如今金立的出现，却是轻松的解决了这个问题。

　　单一的金之本源，从方寸的手上化衍而出，威力也同样惊人之极，这还是五行本源如今只是在体内形成循环，并不完全由方寸掌控的结果，否则，威力更要提升不少。

　　要知道，即便是圣阶强者，能够将本源修炼到大成的人，也并不是很多！大成的本源之力，本身就拥有着越级挑战的资格！

　　很不幸，金立本身的本源之力，就还远没有达到大成的地步。

　　如此一来，虽然方寸依然被压在下风，但是却不至于被打到没有还手之力。

　　金立本身的本源就是金之本源，在方寸的压迫下，圣阶那恐怖的战力彻底爆发而出，对于方寸来说，既是一种可怕的压迫，也是一种启迪。

　　尽管金之本源大成，但是这力量本就是吴药催化而成，况且，以半步圣阶的实力控制本源之力，本就有些勉强，根本无法达到圣阶强者那种随心从容。

　　论力量的强度，差距更是无法忽视，所谓的金之本源大成，也仅仅是一种质的区别，并不是说，金之本源大成，本源之力上就真正比圣阶强者更强大了，否则，圣阶也便不会被称为天人之隔了。

　　一步入圣，一步堕凡！

　　没有成就圣阶，根本就无法理解那其中的巨大差距，即便是方寸身上有着如此多的机缘，想要挑战圣阶，也同样是万分危险，一个不慎就是神魂俱灭的结果。

　　“方寸，我承认你有些实力，不过，圣阶与天阶的差距根本不是你所能想象的！我便让你看看圣阶强者真正的手段！”

　　一连串的交锋无果，金立也终于不耐了起来，身上透出一抹淡淡的金光，锐利的金之气息骤然爆发，整个人仿佛在这一刻都彻底化为了金之本源，疯狂向着方寸轰击而下。

　　打出了真火，如今的金立才是真正全力出手，再不愿给方寸丝毫机会了！

　　纯正的金之本源完美的爆发，虽然相比大成的金之本源有所差距，但是，如今的金立却可以完美的控制每一分金之本源，反之，方寸对于金之本源的控制就粗糙太多了。

　　就像两个人争斗，一个人拿着的是宝剑，而另外一个人只是寻常的长剑，但是这宝剑却还在鞘中，根本无法发挥出应有的威力，而寻常的长剑却能够完美的释放其锋芒，这样的交锋，结果自然是不言而喻的。

　　半步圣阶的实力，给了方寸太多的限制，寻常的交锋或许还不觉得，但是真正面对圣阶强者全力轰击，这种限制就带来了太大的差距，甚至大到根本无法与之抗衡。

　　“喀嚓！”

　　几乎是瞬间，方寸以金之本源凝聚出的金之剑便被轰碎，化为点点碎片飞散在空中，而且，即便是如此，也并不能阻止金立的攻势，这一击轰然砸下，绝对足以将方寸击杀十几次了。

　　在金立的眼中，战斗到了这里，就已经结束了，尽管有些棘手，但是这样的方寸却依然还是不足以与圣阶强者抗衡，以这样的方式斩杀也算，也算是彻底抹去了因为之前失败所带来的心结！甚至经历了这件事，反而会让实力更进一步。

　　然而，几乎就是同时，原本在金立眼中必死的方寸却是骤然爆发出了一股令人心悸的气息！

　　一念之间，五行本源齐出！

　　方寸之前虽然仅仅动用了金之本源与金立战斗，可并不意味着，方寸就仅仅拥有一种金之本源啊！

　　五行本源大成，这一点是方寸早就做到的，当初若不是吴药那一掌，如今的方寸早就已经五行本源齐聚，解开魔魂之翼第二重封印，甚至冲击如圣阶了也说不定。

　　即便出了变故，也绝对不至于只能动用一种本源。

　　瞬息之间，五行本源齐出，同时在空中凝聚成形！

　　金木水火土，五行之剑同时而出，那一瞬间爆发出来的威力，也同样堪称惊天动地，拼命之下，方寸根本就没有丝毫的犹豫，五把代表着五种本源的光剑同时爆开，死死挡在了金立的攻击之前。

　　五行本源本就相辅相成，即便如今方寸还根本无法控制这种变化，但是，一旦同时聚齐五行本源，又是在金立如此强大攻击的压迫之下爆碎，五行本源的光剑竟然出奇的自发配合起来，形成了一道完美的封锁线，硬生生将金立的攻击挡了下来。

　　直到这一刻，金立心中才真正震撼了！

　　这已经是他全力一击了，之前他根本就没有想过，这样一击，竟然有半步圣阶的人能够接的下来，然而，如今的现实却狠狠将他之前的那种自信击碎了！

　　这一刻，金立也猛然想起，圣阶与半步圣阶的差距虽然巨大，但是却也并未完全没有人能够跨越，远的不说，天外天中，剑阁张逸风在半步圣阶之间，就曾创造过斩杀圣阶强者的记录，即便他斩杀的只是最不成器的圣阶，那也终究是圣阶啊！

　　方寸作为帝剑传人，自然也同样拥有这样的潜质！

　　一瞬间，心念电转，金立心中猛然一凛，之前方寸在丹库之中破门而出的一幕再次浮现与脑海之中，那是自己惊骇与方寸突然出现，并未在意，如今回忆起来，却猛然想起，那时方寸爆发出来的力量，就绝对足以比拟圣阶强者了啊，否则，纵然是仓促了一些，方寸也不可能从那么多高手的包围中从容来去啊。

　　想到这些，无端的，之前那种必胜的信心，却是轰然崩塌，这一刻，金立甚至不自然的萌生了一丝退意，有些后悔自己如此冒失的独自邀战了。

　　只要能够退出战局，金立无疑会老老实实的带着人围杀方寸，反正这也不是什么公平的决斗，而是为了击杀方寸而布下的死亡陷阱。

　　事实上，也不止是金立，一瞬间，封锁在周围的护卫也便发现了异常，再不敢有丝毫的犹豫，同时发动，向着方寸袭来，尽管这些护卫基本也都只是半步圣阶的实力，但是在空间封锁的情况下，毫无顾忌的全力出手围杀，威势也同样恐怖极致！

　　何况，在这些护卫之中，也还同样隐藏着圣阶巅峰的强者！

　　一瞬间，杀意滔天，疯狂的力量，甚至几乎要将这一片空间都击碎。

　　换了任何人，面对如此恐怖的攻击，也只有暂避锋芒，想办法逃走了，然而，这一刻，方寸的眼中却依然满是杀机，没有半分退缩的意思。

　　刚刚那一刻，五行本源自发的配合，如同劈开黑夜的闪电一般，给了方寸太多的灵感，这样的机会，方寸根本就不可能放过，错过了这灵光一闪的机会，不知道要什么时候，才有可能再次抓到这种顿悟的机会了！

　　融合五行本源，对于方寸来说，这才是真正最重要的，只要能够明悟五行本源的融合，完成轮回本源的蜕变，瞬间方寸的战力就能疯狂提升，体内糟糕的情况，也能迎刃而解！

　　这样的情况下，方寸甚至连考虑都没有考虑，呼吸之间，便再次将五行之剑召出，强行催动心灵之力令之融合，完全无视其他人的攻击，死死的盯住金立而去！

　　在感悟五行本源之前，方寸就曾凭借心灵之力，强行令雷霆之剑，真龙之剑，杀戮之剑融合，也正是因为这样疯狂的融合，才能通过虚王的考验，被虚王誉为，圣阶之下，纵横无敌！

　　如今五行本源大成，尽管出现了一些问题，但是一旦方寸强行催动，借着刚刚那一点灵光，令五行本源之剑融合却也并非完全不可能！

　　心灵的力量，本身就最是玄妙，即便是方寸自己也根本不太明白，但是其中威力却绝对恐怖之极！

　　数息之间，在方寸的催动之下，原本格格不入的五行本源之剑竟然就这么诡异的完成了融合，尽管这样的融合并不完美，但是对于方寸来说，这些却就已经足够了！

　　“轰！”

　　五行之剑融合的瞬间，仿佛什么东西碎裂的一般，方寸整个人身上的气势骤然暴涨！瞬息间，五色光剑如闪电般穿透了一切阻碍，就这么硬生生的从金立的身上穿过，干脆利落的轰碎了金立一切的抵抗，势如破竹的斩断了金立体内的一切生机！

　　甚至即便如此，五色光剑也并未消失，而是在斩杀金立后轰然爆开，将围杀过来众人联手轰击而出的攻击崩碎了一角！

　　绝代风华！

　　这一刻，别说是其他人了，即便是方寸自己甚至都没能彻底反应过来，一位圣阶强者竟然就这么被融合的五行之剑斩杀了，这才是五行本源融合的威力么？

　　这样的一击，简直堪称惊世骇俗，一瞬间，整个场上一片死寂！


第四卷 第一百零三章 剑动，惊艳四方！

　　剑斩圣阶，绝代风华！

　　没人能够想到，方寸竟然当真能够斩杀一位圣阶强者，这样的越级击杀，绝对足以震摄天下了，即便整个天外天，除了张逸风那个妖孽级的天才外，也根本没有再听说谁能办得到了！最不错的天才，也不过就是能够以半步圣阶的实力，与圣阶强者抗衡而已。

　　然而，就在刚刚，他们却亲眼见证了一个奇迹的发生，仅有半步圣阶实力的方寸，竟然真的摧枯拉朽般斩杀了圣阶强者，即便是那五色光剑已经爆开，也没有人能忘记那一剑的绝代风华！

　　恐怖，实在太过恐怖了，这样的一剑，谁能想象？

　　即便是那位圣阶巅峰的强者，这一刻，心中也不觉一阵发寒，那样的一剑，若是斩向他，纵然不至于斩杀他，可是，怕也足以重创他了吧？这样的变态小子，果真有着喊出击杀吴药的资格的么？

　　“噗！”

　　尽管因为最后的爆发，震摄住了众人，但是之前众人联手轰出的攻击，也终究不可能凭空消散，硬抗了这样的攻击，即便强如方寸，也不禁喷出了一口血！这还是因为融合的五行之剑将攻击崩碎了一角的结果，否则，只怕方寸不死也得去半条命。

　　不过，这个时候，甚至已经没人在意这些了，身在空中的方寸，即便面对这众多强者的围杀，也依然透出一抹凛然不可侵犯的绝代风华，威势无双！

　　“帝剑传人，果然名不虚传！不过，你的天才之路，也就到此为止了。”冷哼了一声，外围，圣阶巅峰强者也终于还是出现了，鬼魅般从人群当中踏出，手中抓着一杆红缨枪，遥指方寸，轻轻抖动枪头，金木两种本源同时透出，而且并非方寸那种半吊子，而是真正两种本源全部大成。

　　作为丹城之中，最强的几个存在之一，他的确有着并不出手的理由，一个半步圣阶的小子，若是随随便便就能逼他出手，那也太丢面子了。原本在他眼中，纵然是压阵也是多余的，只是，纵然是他也完全没有想到方寸竟然能够强到这种地步，硬生生以半步圣阶之身斩杀圣阶强者，一举将众人的气势几乎击溃。

　　这种气势萎靡的情况下，若是他再不出手，单凭场上这些废材和那一个普通的圣阶巅峰，只怕还真有可能让方寸溜走了。

　　若是寻常的小辈，能够做到这一步，纵然是脱身而去也不算什么，可是，方寸却是不同的，且不提他与吴药之间的死仇，单单是帝剑传人这个身份就绝对不能容他脱身。

　　死灵帝被困无尽虚空，现在所有人都在等他坚持不住彻底陷入无尽虚空身死道消，绝对不容任何变故的出现，否则的话，当初剑阁也不会花费那么大的代价让张逸风入人间界提前斩杀方寸了。

　　“这话，你不是第一个说的。”伸手拭去嘴角的血迹，方寸脸上露出几分猖狂的笑容，“我相信，也不会是最后一个。”

　　即便是受到重创，方寸也依然还是没有半点畏惧，刚刚斩杀圣阶强者，带给方寸了太大的收获，那可不仅仅只是一个侥幸的越级斩杀，而是真正正面击溃了圣阶强者的攻击，毫无花巧的夺走其性命。

　　这同样也是一种势，挟如此一往无前的战意，纵然是面对再多的强者，方寸也不会再有分毫犹豫。

　　势是一点点积蓄的，从杀第一个人开始，一直到杀人无算，即便实力没有变化，身上那股气势也是截然不同的，这就是势，寻常人或许还很难意识到，但是，作为一个刺客，作为一个一步步踏着鲜血与尸体走到这一步来的强者，方寸比任何人都明白这种势的强大，那能够完美的释放出体内的潜力，纵然是重伤之下，也能爆发出最强的战力。

　　何况，除此之外，方寸的实力，与之前也同样是天壤之别了。

　　尽管还未没解决五行本源与轮回本源之间的转化，但是，令五行本源短暂的融合，这样的手段却给了方寸太多的启迪，如果说一开始，他只是凭借心灵之力强行融合的话，那么，如今便似乎已经找到了一些可以琢磨的痕迹。若是能够将这些完全悟透，就有可能解决五行本源的崩碎，不说完美的形成轮回本源，至少也能彻底解决体内的伤势了。

　　“无知！”

　　那圣阶巅峰的强者顿时被方寸这种态度气笑了，眼皮一挑，淡淡道，“记住了，我名，罗健广！”

　　话音落下的瞬间，罗健广手中红缨枪骤然抖动，金木本源同时爆出，整杆枪完全被这不同的气息包裹住，如同怒龙般咆哮而出，有了前车之鉴，罗健广却也不敢太过托大，出手就是绝技，全然没有那种应对小辈的轻狂。

　　掌控了两种大成的本源，论实力，即便是楚狂人也未必就能比他强出多少，这样的巅峰强者以狮子搏兔之势强杀，纵然是真正的圣阶强者只怕也只有饮恨了。

　　“嗡！”

　　就在所有人以为方寸必死的时候，一阵轻微的剑鸣之声骤然传出，虽然声音并不大，然而却偏偏清晰的传入了每一个人的耳中，下一刻，所有人脸色就不禁同时变了！

　　帝剑！

　　从一开始方寸陷入这死亡陷阱当中，与金立交手开始，方寸就始终并未动用帝剑，击杀金立这位圣阶强者的事情又实在太过惊艳，令人一时甚至都没想起帝剑来。

　　如今面对罗健广的威胁，方寸终于动摇了帝剑这一大杀器，一时间，原本已经尘埃落定的结局似乎又出现了无穷的变化。

　　作为死灵帝的佩剑，帝剑之名威慑天外天多少年，帝剑的威力，众人又岂能不知？毫不夸张的说，帝剑本身就是足以扭转乾坤的绝世凶兵，再联想到之前，方寸竟然完全不依靠帝剑就能斩杀金立，这样的实力，一旦再有帝剑在手，纵然是圣阶巅峰的强者恐怕也未必就敢说一定能够斩杀了吧？

　　“轰！”

　　没有丝毫的犹豫，一刹那间，五行本源同时释放而出，只是这一次，方寸却并非是如之前那样单纯的释放，而是透过帝剑，将五行本源之力同时融入帝剑当中，令之在帝剑之中完美融合！

　　大成的五行本源之力，一旦涌入帝剑，顿时便激发出了帝剑的无上威势，金色剑光大作，阴阳二气流转，吞吐之间便将方寸的身体也包裹了进去，仿佛方寸也变成了帝剑的一部分，人剑合一，腾空而起，化为一条五爪金龙毫不退缩的向着罗健广的红缨枪抓去。

　　之前，以红缨枪幻化出龙形，似乎已经足够强悍了，然而，如今与这帝剑所化的五爪金龙一比，却简直就成了垃圾，完全不在一个档次上。

　　“嗷呜！”

　　隐约间，似乎听到了一声悲鸣之声，红缨枪所化的怒龙转眼之间便被五爪金龙抓入手中，略一用力，便硬生生将龙头捏爆了开，甚至连僵持片刻都做不到。

　　“喀嚓！”

　　下一刻，所有人便清楚的看到，红缨枪身被帝剑斩中，发出一声碎裂的声响，伴随罗健广多年的红缨枪在帝剑之下，瞬间出现了无数的裂纹，密密麻麻的裂缝无疑宣告着这恐怖的凶兵已经走到了生命的尽头。

　　“给我碎！”

　　方寸是什么人？最擅长的就是抓住机会，这么明显的破绽怎么可能错过？

　　口中一声暴喝，五行本源之力爆发到极限，借助帝剑完全爆发而出，眨眼之前，原本就已经濒临碎裂的红缨枪顿时支离破碎，再没有半点修复的可能。

　　毫无怜悯的痛击，出手便是毫无容情！

　　“噗！”

　　红缨枪本就伴随罗健广多年，得他精血祭炼说是本命兵器也并不为过，如今硬生生被帝剑斩碎，当即便同时受到反噬，整个人倒飞出去，大口大口的鲜血不断喷出，气息锐减一半以上。

　　直到此刻，罗健广才想起帝剑的传说，昔日，死灵帝以帝剑横行三界，除了有限的几个人外，其他人无论持什么样的兵器在帝剑面前都脆弱的如同玻璃，一触即碎！

　　若不是当初斩断了无数的神兵，也不足以奠定帝剑的无上威名！

　　原本以为只有在死灵帝手中，帝剑才会如此恐怖，却不料，如今落到方寸的手上，帝剑竟然也能爆发出如此恐怖的力量，仅仅一击就斩碎了他的本命兵器，这样的打击，对于他无疑几乎是致命的。

　　然而，即便如此，也还并不算结束！

　　得了这等便宜，方寸若是还傻乎乎的等他退开恢复元气，那才是脑残了，几乎是罗健广飞退的瞬间，帝剑一转，如泰山压顶一般急转而下，恐怖的剑意甚至将空间也一起斩碎，不给丝毫机会，硬生生将罗健广卷入其中。

　　反正已经斩了一个圣阶强者，如今的方寸，更是不会在乎再多杀一个！

　　这些人既然敢设局围杀他，便当做好被反杀的准备，纵然是圣阶巅峰的强者又如何，一旦逮住机会，方寸同样不会有丝毫的犹豫！

　　剑动，惊艳四方！


第四卷 第一百零四章 帝姿，君临天下！

　　“出手！”

　　间不容发之间，隐藏在外面的其他几个圣阶强者也同时呆不住了，一声暴喝，所有人同时出手，联手之下，整个一片虚空骤然被打碎，即便是这封锁的空间也有了颤抖。

　　如此的快的速度之下，纵然是这些圣阶强者想要出手，那也已经来不及了，发动绝杀的方寸，同样拥有着足可堪比圣阶巅峰的战力，不是谁想拦就能拦住的阿猫阿狗。不过，这却并不意味着这些人就全然没有任何办法了。

　　所有人都并没有试图去救罗健广，而是默契的攻击落到方寸的身上。

　　同归于尽！

　　这一剑斩下去，方寸固然能够将罗健广斩杀，但是，同样的，这些圣阶强者的联手一击，他同样挡不下来，这种强度的攻击落到身上，纵然是帝剑，魔魂之翼的护持，也注定会被打成碎片，一点悬念都不会有。

　　半步圣阶就是半步圣阶，距离真正的圣阶，终究有着无法磨灭的差距，这一点，即便强如方寸也不可能无视。

　　一刹那之间，原本斩落的帝剑不得不改为横拍，急着反推之力，方寸的身体倒飞而出，硬是在间不容发直接避开了接踵而来的恐怖攻击。

　　横拍的一剑虽然也同样恐怖，但是却也已经根本不足以夺取罗健广的性命了，纵然重伤喷血，罗健广也依然还是从死亡线上逃了出去，原本自信的眼中透出一抹深深的恐惧与惊骇，再看向方寸的目光复杂之极，再看不到一丝轻视了。

　　尽管不想承认，但是他却也不得不承认，帝剑在手，如今的方寸已经当真拥有了击败，乃至击杀他的实力！

　　一步踏出，方寸的眼中依然没有半分畏惧，只是冷笑道，“六位圣阶巅峰联手，诸位倒还真是看得起我。”

　　从一开始金立出现，方寸就明白，这是一个死亡陷阱，封锁了空间，又早早做了准备，若说仅有金立一人带着那些不到圣阶的护卫，那才是天大的笑话。

　　如今，随着罗健广的败退，对方真正的力量也终于彻底展现了出来！

　　即便罗健广被帝剑所伤，一时间不可能出手了，如今也有着六位圣阶巅峰的强者联手，这样的力量，根本没有丝毫挣扎的余地。

　　纵然，如今方寸实力暴涨，已经能够控制五行本源暂时融合又开启了帝剑的无上威势，也终究不可能忽视绝对实力的差距。

　　“方寸，我等都小瞧你了，你的潜力与天赋，纵然是剑阁张逸风也未必能及，不过，你却不该是帝剑传人。”静静看着方寸，并没有因为方寸的态度而恼怒，其中一个圣阶巅峰强者轻声说道。

　　简单的话，却一言道破天机！

　　没有后台，这才是方寸如今最致命的问题，死灵帝虽然强，但是却陷于无尽虚空当中，不但带不来任何助力，反而会成为无数人想要致他与死地的诱因。

　　所以，当初同样是半步圣阶之时，张逸风可以纵横天外天，即便是斩杀了圣阶强者，也没有人敢拿他如何，反而成就了张逸风的威名。

　　但是，落到了方寸的身上，却就几乎已经注定了必死的结局。

　　说穿了，不过就是张逸风有后台而已，剑阁的强大，让他能够肆无忌惮若是换了张逸风与吴药放对，即便吴药再恼怒，怕也不敢轻易发布绝杀的悬赏，更不会有这么多的圣阶巅峰强者敢于联手袭杀。

　　可惜，如果只是如果。

　　这个世界，只认结果，不需要过多的解释与怜悯。

　　方寸并没有辩解，因为根本就没有必要，这个时候，任何的辩解与驳斥，都显得无力之极，只会显得自己更为怯懦。

　　手，紧紧握着帝剑，方寸的嘴角勾起一抹冰冷的笑容，一瞬间的极限加速，帝剑透出一股斩破天际的霸气，也同样宣告了方寸的态度即便是战死，也不会有半分畏惧，退缩。

　　“我会给你一个体面的死法。”抱剑而立，那圣阶巅峰强者微微向着方寸点了点头，沉声开口。

　　抛开其他不说，如今方寸的实力与气魄都已经令他生出了一丝钦佩之意，这样的人物，即便是死，也不可轻辱。可惜，纵然再不忍，如今也唯有亲手将之斩杀了。

　　其他几人并没有说话，但是统一的动作与目光，却已经清晰的表明了他们的态度。

　　“死么？恐怕你们留不下我！”

　　淡然抬头，方寸终于还是开口了，没有身临绝境的疯狂与绝望，有的只是一抹淡淡的自信。方寸的声音并不大，却带着一股说不出来的魅力，纵然是这些圣阶巅峰的强者，也不禁微微一怔。

　　“嗡！”

　　帝剑再次发出一声清鸣，于此同时，方寸的背后已然出现了一对圣洁的光翼，如雪如光的羽毛轻轻扇动，美的令人窒息。

　　经历了这么多，方寸也终于还是在世人的面前真正展开了魔魂之翼，将自己最完美的状态展而出，这样的方寸，才是真正最强的状态！

　　一瞬间，所有人都不禁有一种窒息的感觉，背负双翼，手持帝剑，这一刻的方寸，似乎依稀已经有了当初死灵帝的风采，纵然与天下为敌也不减分毫风采，君临天下。

　　“你们，拦不住我！”

　　缓缓从口中吐出这几个字，方寸的身体骤然动了起来，不是逃跑，也不是避开，而是手持帝剑就这么硬生生一剑斩出，带着那一抹一往无前，君临天下的气势当空斩落。

　　即便是如今的方寸，也不可能真的与这些圣阶巅峰的强者抗衡，但是，却足以撕碎这样的包围圈硬生生闯出去了。

　　行字诀配合魔魂之翼的极速状体，一瞬间就令方寸速度飙到了极致，周围的空间瞬间被撕裂，帝剑衍化五行，阴阳二气流转，举世无双。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的冲击，那巨大的冲力，足以轻易灭杀半步圣阶，甚至就算是寻常的圣阶，在这样的冲力之下，瞬间也得被撞飞出去，一个不慎就可能遭到重创。

　　冲，冲，冲疯狂的冲击，不留丝毫退路，也没有分毫取巧，就是以这极限的速度，无上的帝剑威势硬生生打开一条生路，从这些人面前闯出去。

　　帝姿！

　　这一刻，每个人的心中都不禁泛起了这样的念头，如此恐怖的人物，若是当真让他今日再脱身而出，日后踏入圣阶，恐怕说不得真的会成为第二个死灵帝！

　　帝位啊，多少年来，试图冲击帝位的天才不知凡几，然而，真正能展现出无上风采，踏入帝位的又有几人？

　　如今死灵帝随时都可能陨落无尽虚空，意味着，也随时有可能出现新的帝者，所有人都想争这一线机会，然而，如今看到方寸如此威势，却又不得不让人颓然的发现，这种闪耀着无数光芒的天才，才是真正有可能踏入帝位的传说，而他们恐怕也都不过还是陪衬而已。

　　当世之上，唯一有可能与方寸争锋的，恐怕也就只有剑阁那个天才，张逸风了。

　　“砰！”

　　毫无好巧的碰撞之下，六人联手制造的封锁，也终于还是被方寸撕开了一道口子，闪身而过，流星般向外冲去。

　　若是正常情况下，即便是圣阶强者怕也无法冲开这封锁的空间，但是魔魂之翼与帝剑展现出来的威势，而清晰的表面，即便是这样封锁也根本还是拦不住方寸的脚步！

　　一遁千里，只要闯出了这封锁的空间，便不会有人再能追上方寸了。

　　最重要的是，这样的惨败，无疑会给所有人一个极为沉重的打击这一次，做了如此多的准备，布下这样的死亡陷阱，还让方寸斩杀一位圣阶，重创一个圣阶巅峰强者从容而去，下次，还有谁能拦的住他？

　　纵然是以丹城的实力，也根本不够人家踩的，或许，暂时他还没有横扫丹城的实力，但是，丹城无法奈何人家，这就已经够了！

　　别忘记，如今的方寸可才仅仅只是半步圣阶，拥有着无穷的潜力，一旦踏入圣阶，那是，再以君临之势踏足丹城，还有谁能阻挡他的脚步？还有谁能接下那威势无双的帝剑？

　　如果说，之前方寸从丹库之中掠走那么多灵丹，是给了所有人一个响亮的耳光，那么，这一次若是逃脱，便是将所有人羞辱至死了，而且，这根本就是一个永远没有机会洗刷的耻辱。

　　可惜，即便明知这样的结果，却也根本没有人有实力改变这结局了。

　　眨眼之间，方寸已经撕裂了封锁的空间，不用多，最多数息的时间，就足以彻底破开这封锁，飘然而去了。

　　然而，就在这一瞬间，方寸离去的方向上，却无声的出现了一个略显苍老的身影，眼中带着一丝不屑，就这么静静的看着方寸，如同猫懒洋洋的看着一只费尽心思逃出笼子的老鼠。

　　吴药！

　　任谁也没有想到，在这最后的时刻，吴药竟然会出现在这里，可是，吴药想要做什么？

　　作为一位丹道大师，虽然同样是圣阶巅峰的实力，但是要论战力，在场每一个圣阶巅峰强者恐怕都要比他强的多，六位圣阶巅峰强者联手都没能留下方寸，他一个人又能如何？


第四卷 第一百零五章 反噬，真正的丹海！

　　与其他人不同，见到吴药的瞬间，方寸心中便猛然生出了一丝不安，冲势骤停，远远的与吴药对峙了起来。

　　“我很意外。”吴药也并没有急着要出手的意思，负手而立，目光平静，如同波澜不惊的水面，让人根本无法琢磨到他的心思。

　　方寸并未回答，事实上，吴药也并没有等方寸表态的意思，略微一顿便自顾自的说了下去。

　　“体内五行本源崩溃，你竟然还能够撑到现在，甚至实力大进，六位圣阶巅峰出手，竟然也还是留不下你。”

　　眉头猛然一挑，方寸声音有些发寒，紧盯着吴药道，“这么说来，药老是有把握能够留下我了？”

　　看似是在称赞，然而，方寸却能够清晰的感觉到隐藏在吴药这份平静之下的滔天杀机，若说没有一点把握，吴药就敢这么出现在自己面前，而且是用这种口吻来说话，谁能相信？

　　“论战力，连他们也拦不住你，老夫自然就更拦不住你了。”

　　吴药这话说的极为坦诚，当初在外域的时候，单凭他自己一个人就没能留下方寸，如今自然更不可能办到了，可是，他的出现却又绝对不可能是无的放矢。

　　一瞬间，方寸似乎猛然想到了什么，脸色剧变。

　　“反应挺快，你想到了么？”嘴角透出一丝嘲讽，吴药淡淡开口道，“老夫的灵丹，哪有那么好拿！”

　　灵丹！一切的根源，都在这些灵丹上，之前，方寸从丹库之中，掠夺出这些灵丹，也凭此恢复了不少伤势，看似沾了便宜，干脆利落的给了吴药以及丹城这些护卫一记响亮的耳光，却不想，这些灵丹才是吴药真正的杀手锏！

　　原本，在金立赶到的时候，方寸就已经明白，吴药必然是在那些灵丹上做了手脚，这才能锁定他的气息，设下死亡陷阱，只是却怎么也没想到，锁定气息也不过只是捎带的效果而已。

　　吴药这边既然已经开口，便再没有半点放松的意思，一刹那之间，吴药手腕猛然翻转，一股沛然之力轰然爆发，而这力量的源头，却是方寸体内的五行本源之力！

　　“轰！”

　　几乎是瞬间，原本强势的方寸便几乎差点从空中坠落，紊乱的五行本源气息无法控制的从体内逸散开来，即便是身后的众人也能清晰的感受到方寸此刻的虚弱与狼狈。

　　崩碎，第二次彻底的崩碎！

　　大成的五行本源用来伤人固然恐怖，但是若是从体内爆发，却也同样足以带来致命的威胁，而且，不同于上次在外域，这一次，体内由那些灵药转化的灵力与本源反制，甚至瞬间就禁锢住了方寸，就算是想要逃走也来不及了。

　　吴药的脸色依然平静，仿佛只是做了一件微不足道的事情一般。

　　“你下阎罗贴，要取我的命，让老夫想想……丹海，轮回，焚天，没错吧？”

　　丹海，轮回，焚天，这三组词本身就是方寸当初写在阎罗贴上的，按照方寸以往的习惯，也必然要令吴药死在其中，这才算是完成了阎罗贴的索命！

　　且不提方寸当初是怎么算计的，然而，此刻，这一切却都仿佛成为了一个笑话，而且吴药此刻提出这个，恐怕并不紧紧只是为了奚落一下方寸而已的。

　　“你要丹海，老夫便给你丹海！”看着方寸，吴药的眼中隐约闪过了一丝微不可查的狂热之色，沉声说道，“你以为之前丹库中的灵丹多么？九牛一毛而已，老夫会让你看到，什么才是真正的丹海！”

　　单手一引，空中骤然凝出一条火焰锁链，将方寸捆绑起来，在吴药的控制下，飞快的向着吴药的府邸而去。

　　从刚刚的不可一世，到如今被屈辱的捆绑拽走，这一切都不过只是片刻间的事情，不说方寸本身的感受，其他人却是不自觉的彻底被吴药折服了，这份手段，当真惊世骇俗啊！

　　谁能想到，身为丹道大师，吴药竟然能够以这种手段，轻描淡写的就擒下方寸，这可是，刚刚才击杀了一个圣阶强者，击溃了一位圣阶巅峰，又硬生生从六位圣阶巅峰强者的联手围杀之下闯出一条血路，展现出帝姿的不世天才啊！

　　若是任由方寸发展下去，极有可能取代死灵帝成为下一位帝者！

　　可是，就是这等人物，如今在吴药手上，却连一丝反抗的余地都没有，这样的场面又如何能够不令人震撼？

　　吴药那番话也并没有瞒着谁的意思，更是让众人心中不可抑制的生出了一股好奇之意，吴药这个时候提到丹海，而且是要让方寸看到什么是真正的丹海，这里面有什么深意？

　　吴药并没有解释的意思，不过，这个时候也没有人想去问，反正吴药也并没有阻拦众人的意思不是？只要跟着过去，自然就能明白了。

　　“轰！”

　　挥手之间，吴药将方寸扔入府邸之中，同时却是毫不犹豫的将整个府邸引爆，一刹那间，无数的灵丹从府邸之中四散开来，密密麻麻，即便是从远处扫一眼，也足以令人万分震撼了。

　　磅礴的药力直冲天际，令整个丹城都为之震撼，毫不夸张的说，这些灵丹若是全部拿出来，甚至已经足以令剑阁那种顶级宗派疯狂了！

　　吴药一生积攒下的灵丹似乎都全部在这里了，整个府邸化为一片废墟，然而，这些这些数不尽的灵丹却硬生生堆砌出了一片丹海。

　　所有人这一刻都不禁傻眼了！

　　这些明显是吴药早就已经做好了准备的，可是，吴药折腾出这么一出来干什么？难道仅仅为了奚落打击方寸，就摆出这么大的阵仗来？那也太过儿戏了吧。

　　当然，这时候的吴药，却是根本就没有向其他人解释的意思，只是淡淡的看着方寸，“这些灵丹，本身是老夫打算留给弟子的，可惜，老夫一生并未找到真正的传人！原本你有机会的……可惜了。”

　　这话一出，其他人却是差点疯掉，听这话的意思，难道原本吴药是想要收方寸为他弟子的？可是最后却终究还是放弃了，甚至是与方寸接下了死仇，这其中有什么隐情？

　　当然，众人并不是真的关心这些八卦，真正令他们疯狂的是，吴药如今究竟想要做什么？难道是以这些丹药想要让方寸后悔不成？

　　虽然被死死的捆绑着，已经完全没有了反抗的余地，然而，方寸的眼中却依然还是透出了一抹讥讽之意，并不答话。

　　这些人自然不会明白吴药所说的可惜！

　　当初，自己虽然对吴药有所隐瞒，但是若是吴药当真真心实意的收自己为弟子，自己也决计不会相负，可惜，那所谓的一切，在轮回丹的面前也都不过只是一个笑话而已。

　　方寸并没有回答，就这么冷冷的盯着吴药，仿佛已经看穿了生死。

　　“方寸，你是老夫唯一动用心思，想要收为传人的，如今，事情走到这一步，也非我所愿！你既然要看丹海，老夫便以这丹海为你陪葬！”眼中爆出一抹精芒，吴药大笑着开口道，“老夫会亲自出手，将你与这丹海一起炼化为一颗神丹，作为一切的归墟。”

　　将你与这丹海一起炼化为一颗神丹？

　　这话一出口，几乎所有人都不禁怀疑自己是不是听错了！这庞大的丹海是何等恐怖？纵然是剑阁那样的顶级势力，怕也无法拿出这么多的灵丹来，可是，这一切，在吴药手中，却仅仅只是炼化为一颗灵丹的材料？而且，是将方寸这位绝世天才与这丹海一起炼化！

　　早就知道，吴药是最强大的丹道大师，可是，谁又能想象如此疯狂的炼丹？

　　一瞬间，所有人都不禁倒吸了一口冷气，眼中满是震撼，如此大的阵势，若是吴药炼制成功，那将是何等恐怖的灵丹？说是神丹，恐怕也不为过吧？

　　而现在，在场这些人，就要亲眼见证神丹的出现么？

　　方寸依然并没有开口，相比与其他人，他更明白吴药的用意！

　　轮回丹，即便是到了如今，吴药所想要的，也依然还是轮回丹，自己还未踏入圣阶，五行本源虽然崩碎，但是之前，已经感悟到了一些五行相融的线索，在吴药的控制下，不会这么快就死掉！

　　以这庞大的丹海作为辅助，彻底炼化自己，令大成的五行本源完成最后一步的转化，一旦成功，吞噬了自己的生命力与灵魂，以及这庞大丹海的力量，或许真的能形成轮回丹，完成吴药的夙愿了。

　　从自己发下阎罗贴开始，吴药就已经在这么算计了，相比与杀掉自己，炼制出轮回丹才是他真正的目的！

　　而一步步走到现在，其实……他已经接近成功了！

　　疯狂，但是却不得不承认，吴药的疯狂与天才是相等的，这样的疯狂，带来的，或许就是一场划时代的传奇！

　　“丹海你已经见到了，接下来，老夫会让你成为轮回，以烈焰焚天，炼丹，如此，你可以安心的去了。”

　　吴药的眼中闪过一抹疯狂与兴奋，大笑着开口，手指点动之间，恐怖的烈焰依然疯涌而出，将天空彻底烧红，整个丹城都能清清楚楚的看到这烈焰焚天！


第四卷 第一百零六章 太极，轮回本源！

　　如果有机会重来，这位帝剑传人，该不会有胆子乱发阎罗贴了吧？

　　丹海，轮回，焚天！

　　这些如今都已经实现了，只是，却并非是落到了吴药的身上，而是完全应验到了方寸自己的身上，甚至整个人都会沦为神丹的材料之一，如此凄惨的结局，多可悲？

　　可惜了，这样的天才，就这么死在吴药的手上，以这样屈服的方式，结束一生，当真是实在太可惜了。

　　没有人看好方寸，即便是这惋惜的感叹，也不过是一时的感悟，转眼就会忘的干干净净，在天外天，中途陨落的天才实在太多了，并不差方寸这一个，或许，用不了多久，人们就会忘记方寸是谁。被铭记的，只有吴药这位极有可能即将炼制出神丹的丹道大师，很残酷，可这就是现实。

　　烈焰煅烧，漫天的烈焰在吴药的控制之下，温度不断提升，纵然是半步圣阶的存在，也只能远远的避开，不敢轻易靠近。

　　当然，要论这火焰的温度，即便强，比起当初在外域的太阳真火，也还是有些差距的，否则吴药也不会选择去外域炼丹了，若是正常状态下，以方寸火之本源大成的感悟以及御火手段自然是足以轻松应付的。可是，如今体内灵力与本源反噬，整个人都乱成一团，身体脆弱不堪，如何能够承受这样的煅烧？

　　漫天丹海在烈焰的焚烧之下，蛮横的融入方寸的身体，毫不顾忌方寸的承受能力，偏偏方寸似乎还被控制着无力反抗，只能眼睁睁看看这恐怖的力量咆哮着涌入体内，一点点摧毁体内的生机。

　　完全可以想象，当这些灵丹的药力冲破桎梏，达到方寸所能承受的极限后，轰一声，方寸整个人就会撑爆，五行本源彻底崩碎融合，有很大几率凝成轮回本源。当然，那时候已经完全没方寸什么事了，他早就在这烈焰之中化为尘埃了。

　　相比与上次的炼制，这一次吴药更是小心了很多，控制着火焰的时候，不断以神识探查方寸的状态，唯恐再出现什么意外，导致轮回丹的失败，毫无疑问，对于吴药来说，这也是最后的机会了。一旦方寸死了，还没能凝聚出轮回本源，那他这一生，只怕也永远不会有机会再完成轮回丹了。

　　一生的夙愿，成败完全寄托在这一刻，又如何能够放松？

　　好在，一切似乎都完全按照他的计算进行着，方寸体内的生机不断被摧毁，然而，似乎受到死亡的压迫，体内的五行本源反而在逐渐的崩溃之中融合，只要在合适的时机吞噬了方寸的生命与灵魂，变能发生蜕变。

　　不远处，所有的护卫也都凝神护持，即便跟随吴药多年，也鲜有人能够亲眼看到吴药炼丹，何况，这一次还是如此大的阵仗，若是因为他们的疏忽，再出了什么问题的话，只怕绝对没人能原谅自己了。

　　相比与其他人，远处，一袭青衣的青年，眉头却一直紧紧的锁着，似乎有什么没有想明白，单手按剑，隐约有一抹淡淡的剑气透出，却终究还是毫无动作。

　　“作茧自缚啊，算计的太多，反而彻底失去了生机，我辈修行之人，本就该秉持本心，若他能隐忍一些日子，一心修行，或许未来也能成为威慑一方的巅峰强者才是。”

　　摇了摇头，青年身旁的弟子有些叹息的开口，显然，这样的一幕也给了他不小的感触。

　　尽管没有亲眼见到之前那一战，但是从吴药将方寸反制带到这里，这一路上，也已经足以让那一战的消息传开了，即便如今方寸落了一个如此悲惨的下场，却也没有人敢因此小觑了方寸的天赋与强大，以半步圣阶做到这一步，已经足以自傲了！至少，整个天外天，所谓的天才们能在半步圣阶之时办到这一点的，只怕也只有张逸风一人而已。

　　可惜，并不是天赋好，就一定能走到最后的，这是命！

　　“看下去。”微微摇头，青年若有所指的答了一句，“有些人，不到死的最后一刻，你都永远无法看透结局。”

　　这话说的就有几分一厢情愿的意思了，若是旁人说出来，只怕这自诩天才的弟子立刻就得讥笑着反驳了，只是从青年的口中说出，却偏偏带着一股令人信服的力量，即便是那弟子也不敢再反驳，只是摇了摇头，不再答话。

　　时间缓缓流逝，并不以任何人的意志为转移。

　　烈焰之中，方寸的生机几乎已经耗尽，只剩下最后一口气吊着，若不是有源源不断的药力涌入身体，一次次修补破碎不堪的身体，如今，方寸只怕也早就已经被烧成飞灰了。

　　“融，给老夫相融！”双眼瞪的通红，吴药双手不断翻动，一道道灵力疯狂打入火海之中，竭力喊了出声。

　　如今也已经到了最后的时刻了，他完全能够清楚的感觉到，方寸的灵魂也即将开始崩碎了，那些五行本源几乎已经完全崩碎，在烈焰之下挣扎着融合，却始终无法完成最后一步。

　　当然，这本身也就是吴药预料之中的，方寸最后一点生机与灵魂融入其中，才是最好的药引，经历了这么多，如今终于即将到了收获的时候了，说不紧张是假的！毕其功于一役，只要完成了这一步，他吴药之名便能万古不朽。

　　“完了，这帝剑传人彻底完了。”

　　也不知是谁先说了出来，不过，这话一出，却是在片刻之间便得到了所有人的认同，这一刻，即便是他们这些外人也能感觉到方寸的灵魂开始碎裂了，这已经是不可逆转的结局了，若说现在还有疑惑，那就是吴药所要的神丹，究竟能不能炼制成功。

　　当然，方寸死后留下的帝剑与魔魂之翼，也是无数人窥伺的宝物。

　　方寸之前能够以半步圣阶之力，战到这种程度，帝剑与魔魂之翼的威能显而易见，如今方寸即将身陨，这些立刻就会变成无主之物，谁能不心动？

　　帝剑也还罢了，毕竟是死灵帝的东西，拿到手上纵然厉害，也是个烫手山芋，若是惹的死灵帝恼起来，即便只有一尊化身存在，也足以掀起滔天血海了，只有等到死灵帝困死无尽虚空，帝剑才会成为无数人争夺的神物。

　　不过，除了帝剑之外，还有着魔魂之翼啊，那玩意同样是至宝，而且，绝对没有帝剑那么烫手，只要稍微有点实力的，谁能不觊觎？

　　“嗡！”

　　烈焰焚天之间，隐约再次传出一声剑鸣之声，在这背景之下，却仿佛是帝剑的悲鸣，也印证着方寸的陨落。

　　然而，就在这个念头还没落下的瞬间，一股恐怖的气息骤然从烈焰的中心爆开，其他人还没反应过来的瞬间，便听到吴药疯狂的嘶吼声传出，那是一种真正绝望的呐喊，似乎所有的希望都瞬间崩毁了。

　　“嗡！”

　　帝剑颤抖的声音再次响起，一刹那间，周围的天地骤然色变，方寸所在的位置仿佛变成了一个巨大的漩涡，疯狂的吞噬周围的一切，无论是丹海的力量，还是天地灵力，都被毫不客气的吞噬了进去。

　　五行本源之力疯狂翻滚，在这最后的瞬间完成了融合，而且，缓缓的进行蜕变出一股截然不同的气息来，尽管还未完全成型，然而，仅仅只是一丝这种气息泄露而出，也已然令所有人产生了一种压抑感，即便是圣阶巅峰的强者，这一刻，也完全不能幸免。

　　这样的力量？

　　“轮回本源！”

　　远处，青年的口中缓缓吐出这四个字，眼中却是骤然闪过一抹精芒，隐约透出一丝兴奋之意。

　　一时间，所有人都没能反应过来，只是，下一刻，烈焰之中，逐渐清晰起来的身影却无疑清晰的告诉着每一个人，方寸竟然还活着，而造成这一切变化的源头，也恰好正是方寸！

　　帝剑高悬，阴阳之气不断流转，在方寸身体的周围形成了一个完美的循环，在空中隐约形成了一个太极的形状，五行本源涌入其中，不断转化！

　　“一眼生死，一念轮回！”

　　下一刻，方寸的双眼骤然睁开，黑白双目透出无尽的威严，仿佛天地在这一双眼睛下，也要为之颤抖，一瞬间，生死意境透出，同时融入了那八卦之中。

　　相比与那神秘的气息，毫无疑问，生死意境的力量，更容易被看穿，转眼之间，就有人认出了生死意境！

　　只是，也正是因为认了出来，才更让人疯狂！

　　五行本源，生死意境，这些每一样都足以令人疯狂，然而，这一刻，却都同时出现在了方寸的身上，这样的结果，简直让人无法想象，这些并不是并列出现，而是不断的融入那太极之中，这要形成的究竟是什么样的力量？

　　“不可能，不可能，你怎么可能还活着？”

　　死死的盯着方寸，吴药整个人已经彻底癫狂了，歇斯底里的呐喊，眼中甚至透出了血泪，这样的结果，完全超出了他的想象，也根本无法接受！

　　若是不能得到一个结果，纵然是死，他也无法瞑目！


第四卷 第一百零七章 谁算计了谁？

　　“意外么？”黑白双目不带丝毫感情，方寸静静的看着吴药，一如之前，吴药看向他的目光。

　　原本捆在方寸身上的火焰锁链早就已经崩碎于无形，尽管依然处身与火海之中，却早就没了半分窘迫的样子，身边形成的漩涡依然没有消散，所有的力量不断融入太极图案当中，衍化天地。

　　“不可能，为什么你总能在生死之间做出突破？我不信，这太诡异了，我不信！”等着方寸，吴药的眼中满是不甘的忿怨，明明方寸已经到了死亡的边缘，却偏偏能够在最后的时刻获得突破，令他一切的计划破碎。

　　“生死间的突破么？”嘴角透出一丝不屑，方寸微微摇头，“你还是不懂么？阎罗贴，本就是我故意写给你的。”

　　方寸的声音很轻，只是，落到吴药的耳中却简直如同惊雷一般，张了张嘴，却始终说不出半个字来，一刹那间，无数的念头纷沓而至，尽管不想相信，然而，理智却告诉吴药，这疯狂的念头，可能才是这一切的真相。

　　并没有让吴药思索太久，方寸已然自顾自的解释了下去。

　　“外域发生的一切，你清楚，我自然也清楚！你已经算计了我一次，难道以为，我还会被算计第二次么？”眼神有些冷，方寸身上的伪装已然尽数在烈焰之中毁去，以雷霆之力凝聚的紫色衣衫随风而动，伴随着冰冷的声音，显得越发冷冽。

　　丹海，轮回，焚天！

　　这三组词，在其他人眼中或许是全无联系的，但是，看在吴药眼里，却就能很轻松的推断出方寸的意思。

　　吴药作为丹道大师，本身就是绝顶聪明，若是连这一点都看不穿，那岂不是也太小瞧吴药的手段了？只是吴药却怎么也都没有想到，从一开始，这一张阎罗贴就是个天大的圈套。

　　在外域，吴药就算计了方寸一次，尽管最后让方寸逃脱了，但是却也并不影响他心中的那份自信，他下意识的就会以为，自己要比方寸聪明，不自觉间，就会将自己摆到一个更高的位置上，居高临下的看着方寸折腾，在轻蔑与不屑之间布局，生出一种一切尽在掌握的感觉。

　　方寸是什么人？真正最顶级的刺客！

　　无论是心理学，还是布局算计，都是真正大师级的人物，从一开始就设下了天大的圈套，静静等着吴药自己兴高采烈的跳进来。

　　多做多错，这一点并没有错，真正的布局，并不是你构架了多少完美的伏线，也不是布置了多少迷雾，而是引导对方不自觉的按照你设定的思路去推衍。

　　无论是故布疑阵，还是不漏痕迹的留下线索，都是在冒险，也是特意留下的破绽，而方寸，就静静的在酒楼之中，等着人发现这些破绽，然后抓住他。

　　当然，这也并不是结束，若是太容易就被抓住，吴药也不是傻子，自然能察觉到异常，一旦沉下心来仔细推敲，就有可能识破方寸的用心。所以方寸再次伪装，不惜被小人物用刑侮辱，也要制造出一种他只是方寸放出的烟雾的假象。

　　方寸需要灵丹来恢复不错，但是，若说他真的想不到以吴药丹道大师的身份，可能会在丹药之中做手脚，岂不是笑话？

　　别的不说，那些炼化之后剩下的丹药，若是正常情况下，方寸难道舍不得毁掉么？可他偏偏带在了身上，让吴药能够从容凭借这些丹药设下死亡陷阱。

　　面对金立的挑战，方寸竭力斩杀，甚至击溃了罗健广，斩碎红缨枪，这些都是实打实的战绩，没有半点作伪，每一步都可以说竭尽全力！

　　也正是因为如此，当方寸手段全出，帝剑，魔魂之翼全部展露在世人面前的时候，吴药才会得意的以为，一切都在他的控制之中，方寸就像是一只可笑的猴子，无论怎么上蹿下跳，也终究逃不出他的手心。

　　他享受这种，在最后时刻粉碎对方一切希望的快感，当他出现轻松反制方寸之后，才会得意洋洋的，将阎罗贴中所写的一切如方寸所愿布置出来！

　　从头到尾，他都没有丝毫的质疑，因为这一切，都是他算计好的，方寸尽管已经竭尽全力的反抗，可是却终究是他棋高一着，多完美的收官？

　　当然，要做到这一切，还有一点是绝对的关键，那就是吴药对于轮回丹的渴望与欲望！

　　这才是蒙蔽了吴药双眼的根本，也是这一系列布局能够成功的关键！

　　若非如此，以吴药丹道大师的身份，以他这么多年的处世经验，也不会如此轻易就上当。

　　欲望，这本身就是导致败亡的最大诱因。

　　昔日，在外域，若不是因为欲望，若不是想要获得五行本源，以方寸的手段与心计，哪里会被吴药算计的险死还生？

　　同样，若不是欲望，若不是对于轮回丹的贪婪与渴望，吴药又哪里会被方寸这么牵着鼻子走，算计到死！

　　可惜，身在局中，谁都无法看穿这一切，只有当一切落幕的时候，才会猛然惊醒。

　　这些，方寸并没有慢慢的跟吴药解释，也完全没有那个必然，因为方寸非常清楚，到了这种地步，吴药也定然已经能够猜个七七八八了。

　　死死盯着方寸，吴药沉默了片刻，终于还是沉声发问道，“你怎么能挣脱我的控制的？”

　　别的吴药都能够想的明白，但是那些灵丹当中他所做的手脚，却不是假的，而且作为丹道大师，吴药也有着足够的自信能够控制这些，这一点不弄明白，这一切都根本都无法解释的通。

　　微微摇头，方寸轻声道，“药老，你似乎忘记了，你之前那一掌，早就已经令我体内五行本源崩碎了，就算有再多的灵丹，我也无法重新令之聚拢凝聚在我体内。”

　　吴药的算计没有错，假如那些药力全部被吸收炼化，五行本源重新凝聚在方寸的体内，方寸根本就没有丝毫反抗的机会。

　　可惜，方寸根本就无法控制这些力量，之前也不过只是令五行本源在体内形成了一个循环，这些力量根本就是用一点少一点，斩杀圣阶，击溃圣阶巅峰，又从哪死亡陷阱之中闯出来，这些力量，本就已经被消耗的七七八八了，吴药再反制，也不过是令这些残余的力量崩碎而已，并没有他想象的那么严重，至少，当时，若是方寸想要凭借魔魂之翼脱身，没人能够阻拦的住。

　　可就是这一点判断的失误，就足以令吴药陷入万劫不复之地了。

　　自以为已经完全控制力方寸，所以才会爆开丹海，毫无顾忌的炼化方寸，妄图炼制出轮回丹，却不想，这才是方寸真正想要的结果。

　　疯狂的炼制，让方寸吸收了这些药力，一点点完成五行本源的融合，在这种疯狂的炼制之中，抱着帝剑，感悟帝剑当中那一丝死灵帝留下的气息与理论，找到凝聚轮回本源的方法。

　　这本身也就又是一次冒险，不过，有魔魂之翼与帝剑在，若是失败，方寸至少也有三成的把握能够遁走而已。

　　很幸运，因为之前那倾力一战，方寸对于五行本源的融合多了许多把握，也触发了帝剑当中封存的那一点轮回本源，在最后的关头，完成了突破，破茧成蝶的蜕变，借助五行本源与生死意境，形成了轮回本源的雏形。

　　这太极，便是方寸按照自己的理解，凝聚而成的轮回本源雏形！

　　也正是轮回本源的形成，才真正彻底化解了方寸体内的一切伤势与危机，到了这一步，一切都已经尘埃落定了。

　　“方寸，方寸，方寸！”缓缓重复了三次方寸的名字，吴药却突然大笑了起来，笑的眼泪都流了出来。

　　眼睁睁的看着炼制轮回丹最后的希望破灭，在方寸的提醒下，想清楚了方寸这一次所有的布局，这一刻，吴药却是突然彻悟了。

　　身为丹道大师，吴药本就是绝世天才，性子也远比常人想象的洒脱，当着一切都尘埃落定，当他感受到生机的消散，却是顿时便大彻大悟了。

　　“方寸，老夫至少有一点没有看错！你本就是最适合老夫的传人！”大笑着看向方寸，吴药摇着头开口道。

　　若是时间能够倒转，回到在外域的时候，或许吴药会真心实意的放下一切的心结，认认真真的将方寸收为关门弟子，将一生所学传下去。

　　可惜，时间终究是无法倒流的。

　　最后的执念放下，吴药的生命也彻底走到了尽头，整个人变得无比苍老，仿佛随时都可能死去。

　　明悟生死意境，方寸更是能够清晰的感受到这一点。

　　“嗡！”

　　这片刻的时间，凝聚在方寸身前的太极图案也终于吞噬够了足够的力量，彻底完成了凝聚，缩小为一个巴掌大小的太极图案融入了方寸的额头，下一刻，原本的五行本源与生死意境同时消散，取而代之的，只有那一股神秘的轮回本源！

　　一念间，天崩地裂！

　　风雷翻滚，劫云应运而生，整个丹城随之疯狂的颤抖了起来！

　　轮回本源凝成的瞬间，方寸的力量也终于达到了临界值，引动了天劫之力，只差最后一步，渡过天劫，便能踏入圣阶了！


第四卷 第一百零八章 天劫！

　　天劫！

　　以方寸的实力，其实早在雷域，吸收了雷霆之眼的力量，雷霆本源大成之时，就已经足以引动天劫了，只是一直被压制着，这些日子以来，灵力的积攒也同样达到了半步圣阶的极限，除了雷霆本源之外，五行本源也都大成，如此力量的积累早就已经达到了一种恐怖的地步。

　　如今，借着吴药试图炼化方寸的机会，又再次吞噬了这么多的灵药的力量，生死意境与五行本源相融完美蜕变为了轮回本源，这样的力量，早就已经超越了半步圣阶的极限，甚至就算是方寸自己也根本无法压制下去了。

　　轮回本源凝成的瞬间，劫云应运而生，浩然天威喷薄而出。整个世界仿佛都随之一暗。

　　修行本就是逆天之举，踏入圣阶，更是化凡入圣，承受的压力更是百倍提升，天罚落下，不是为了考验，而是毁灭！

　　而且，越是天才，所遭受的天罚就越是恐怖，无数年来，不知多少天才陨落在天劫之下，令人扼腕叹息。

　　方寸还未踏入圣阶，便掌控轮回本源，更是达到了一种匪夷所思的地步，一旦触动天劫，降下的天罚更是几乎堪称空前绝后，别说是半步圣阶了，纵然是圣阶巅峰的强者在这天劫之下，只怕也只有陨落一途。

　　之前，还未凝聚出轮回本源，借助帝剑之威，方寸可是就已经击溃了圣阶巅峰强者的，如今，若是再战，即便不动用帝剑，只怕方寸也能轻松击溃甚至是击杀罗健广那样的圣阶巅峰强者了。

　　雷霆！

　　劫云还未完全聚拢，便有恐怖的紫宵天雷弥漫整片天地，强大的雷霆本源之力，甚至就算是雷域也无法与之相比，当然，这指的只是已经失去了主人的雷域，而不是当初那位存在存活时掌控的雷域。

　　几个呼吸之间，这弥漫开来的雷霆之力便硬生生将周围所有圣阶之下的存在压的喷血，远远的逃遁了出去。

　　一瞬间，包括那些圣阶巅峰强者在内，所有人都被这震撼的一幕惊呆了，这样的天劫，也太恐怖了些吧？

　　根本不用任何人提醒，所有人都在第一时间，退了开去，开什么玩笑，天劫这还没开始呢，弥漫而出的雷霆就几乎足以灭杀半步圣阶了，谁还敢呆在这里，岂不是找死么？

　　数息之间，天劫所笼罩的范围之内，便仅仅只剩下了方寸与吴药两人。

　　方寸依然看着吴药，甚至哪怕连抬头看一眼天劫的兴趣都欠奉，紫衫轻轻拂动，双手负于背后，任由帝剑悬空，静静站在原地。

　　“药老，你可还有什么心愿未了？”

　　一步步走到现在，方寸反而能够理解吴药了，微微叹息了一声，缓缓开口道。

　　理解归理解，但是到了这个时候，方寸却也绝对不可能放过吴药了，无论有再多的理由，吴药今天也必死无疑。这一句话问出，也算是了断了吴药助自己领悟轮回本源的情谊。

　　“哈哈，老夫一生纵横，即便是这天外天中，丹道之上也敢称第一人，如今寿元将近，虽未能炼出轮回丹来，却也终究令你感悟了轮回本源……老夫纵死何憾？”洒然大笑，吴药从容开口道，“方寸，老夫知你心思，你不可能浪费时间去研究丹道，老夫逝去，也不必惺惺作态，你若有心，便一路闯下去，踏入帝位，成就大帝吧。”

　　这话也绝对不算违心，吴药想要炼制轮回丹，本心也就是为了以丹道之力塑造一位帝者，打破极限，创造一个神话！

　　如今轮回丹虽然失败了，但是方寸感悟轮回本源却也几乎是他一手促成，且不论他当初是怀着什么样的心思，至少这个结果，无可辩驳！

　　倘若，方寸真能凭此踏入帝位，却也算以另外一种方式完成了他的夙愿，不论这其中究竟有多少是他的功劳，但也终究无法否认他的作用，对他来说，这就已经足够了。

　　“帝位么？”默默重复了一下这三个字，方寸并未回答，只是静静将目光落向了天空，并不是看这劫云，而是看向那浩瀚的……无尽虚空！

　　从走上这条路开始，他就必须要面对那位威慑三界六道的死灵帝，若没有成就帝位的信心与魄力，又何必挣扎下去？

　　尽管方寸并未回答，但是吴药却已然从方寸的眼中读出了答案，心中最后一丝执念落下，吴药洒然一笑，再无半分留恋，以最后一缕生机衍化出一片滔天火海，向着天空翻卷而去。

　　“方寸，看好了，老夫便以这御火之术，作为送你的最后一份礼物！”

　　大笑之中，吴药将御火术诠释到了极致，硬生生控制着漫天的烈焰倒卷而上，仿佛在这一刹那，真的赋予了这烈焰灵性，令之再不是死火，而是真正足可撼天的至强之火！

　　这并不是直接传授，却是一种类似传道的方式，用生命为代价，诠释的御火之道！

　　转眼之间，吴药最后一丝气息也随之消散，诠释了御火之道的火焰失去控制之后，也随之归于平静，而吴药却是含笑自残与火海，阖然而逝。

　　直到这一切落幕，方寸这才轻轻叹息了一声，目光真正落到了那天空当中的劫云之上。

　　咆哮的雷霆甚至已经达到了堪比雷域当中雷霆之眼的强度，纵然是圣阶巅峰的强者，在这样的雷霆之下，也得小心应付，甚至是不得不退避了，然而方寸却仿佛根本恍若不觉。

　　嘴角透出一抹不屑，森然开口道，“我踏雷霆悟道，凝聚雷霆本源真身，感悟域之印记，这世间，焉有雷霆敢伤我？”

　　一言出，天雷滚滚，方寸的身上却是迸发而出一股更为纯粹的雷霆之力，一刹那间，天空中咆哮的雷霆也不禁为之一滞，下一刻便齐齐失声，转眼化为一股磅礴的雷霆之力向着方寸涌来，却是根本再不带一丝威胁，完全臣服与方寸脚下。

　　一言喝断雷霆，天劫还未真正开始，方寸就以这样的方式定下了这一次面对天劫的态度。

　　天罚？

　　我逆天而行，参透生死，掌控轮回，纵容是这天，又有何资格降罚与我？

　　一步踏出，背后魔魂之翼轻轻颤动，方寸却是弃帝剑不用，挥手之间，在空中凝聚了一把纯粹的雷霆之剑，冷然望向劫云。

　　目瞪口呆！

　　一瞬间，所有人不禁都被这一幕震的说不出半个字来，包括哪些圣阶巅峰的强者，在这一刻，才真正感受到方寸的强者，原来，这个尚未彻底踏入圣阶的帝剑传人，就已经强到这种地步了么？

　　帝姿！

　　同样的两个字再次浮现在每个人的脑海之中，这一次的感受甚至远比之前方寸以帝剑击溃罗健广，闯入死亡陷阱之时更强烈！

　　虽然不想承认，但是所有人却不得不苦涩的发现，即便是如今，他们竟然也再生不出丝毫与方寸为敌的勇气了。

　　当然，除了这些人外，远处，一袭青衫的青年眼中的战意却是越发的强烈，不但没有丝毫惊骇与畏惧，反而透出了一抹淡淡的欣赏之意。

　　“轮回本源，如今的你，也终究要踏入圣阶了么？以这样的方式，这样的问道之态，踏入圣阶，果真不负我之期待啊！”

　　轻轻呢喃着这一句话，青年嘴角含笑，全不在意其他人的态度。

　　身旁，那弟子此刻眼中也不禁露出了一丝苦笑，就在不久之前，他还感叹方寸的陨落，却不想转眼之间，就变成了这幅摸样。

　　虽然他并不完全明白方寸的布局，但是，从之前方寸与吴药的对答，以及方寸如今的姿态也能明白，之前的一切，都是方寸有心算计的结果！

　　如今这个状态的方寸，才是那个真正令逸风师兄也不得不重视的对手！

　　这样的人物，的确并不是他所能够理解与抗衡的，或许，也只有这样的人物才有与逸风师兄争锋的资格吧？

　　完全不用思索，也能明白，将来逸风师兄与方寸必会有一战！

　　帝姿，无论是如今的方寸，还是早一步踏入圣阶的张逸风无疑都展现出了恐怖的帝姿，可是，这片天地，却注定只能出现一位帝者，只不知未来失败的人，会是谁？

　　若是在此之前，他或许连想都不会想，也会认为必定是张逸风，然而，如今看到方寸的强势与恐怖，心中却也终究还是有些动摇了！

　　仿佛看穿了身旁这弟子的心思，青年嘴角挂着一丝淡淡的笑容，轻声道，“怎么，没有信心了么？”

　　微微一滞，那弟子下意识的看向青年，却并未回答。

　　轮回本源啊，那可是融合了五行本源与生死意境的轮回本源啊，是死灵帝纵横三界的轮回本源，与之相比，单一的剑道是不是单薄了一些？

　　微微摇头，青年悠然开口道，“你果然还是不明白，什么是真正的剑道！我心如剑，若是连自己都不相信手中的剑，还如何证道？”

　　仰望天空，青年单手按剑，轻声开口，却包含着一股无可阻挡的气势与信心。

　　“一剑在手，万古不灭！纵是帝者，也必在我剑下颤抖！”


第四卷 第一百零九章 问道！

　　大五行劫！

　　金木水火土，五行齐聚，面对方寸如此桀骜的姿态，翻滚的劫云也终于给出了最恐怖的回应！

　　五行本源本身就是极为强大的，以天劫此刻爆发出来的姿态，纵然是单一落下，也必是极为恐怖的，纵然是圣阶强者，也绝对接不住任何一种，更何况，如今竟然是五行齐聚同时落下，在天空绽放出五彩光芒，美的惊心动魄，也同样危险到了极致。

　　“五行么？我倒要看看，天地五行与我所悟，有何不同！”

　　抬头看着五彩光芒，方寸不但没有半点畏惧，反而还有些跃跃欲试，仿佛这是一个极为难得的机会，这似乎已经不是天罚了，而是问道的试金石。

　　手腕轻翻，方寸的身形骤然化为一道闪电，逆迎而上，径自向着火劫而去，并没有任何与之硬撼的打算，眼中爆出一抹精芒，之前吴药临死之前那完美的御火依稀还在脑中回荡。并不需要多久的沉淀积累，面对火劫，方寸便毫不犹豫的选择了御火的方式。

　　“呼！”

　　几乎就是几个呼吸的时间，漫天的火焰便硬生生被方寸扯出了八条火龙，每一条都栩栩如生，在空中翻滚咆哮，隐隐有龙威透出，只是这漫天的火焰却终究还是并未被能化解，只是以这样的方式暂时抵住了火劫的焚烧。

　　若是只有火劫，方寸自然可以从容应对，逐渐熟悉御火之术反控，可惜，如今这火劫却仅仅只是大五行劫之一而已，暂时挡住了火劫，方寸甚至不敢有丝毫的犹豫，一个转身，身体化为几道残影，同时向着另外四种本源之劫而去。

　　“水，至柔至刚，你能化刚而落，我便能控之以柔！”

　　空中隐约回荡着方寸那淡漠的声音，一刹那之间，水劫便也同样被挡了下来，尽管还无法完全将之转化为柔和的水之力，暂时却也不至于被水之力所伤了。

　　当然，这自然也还远不是结束。

　　“土，厚德以载物，沉稳如山！我心不动，守护一方！”

　　同样的土之本源翻涌而出，并不是为了击溃土劫，却是化为一道守护之力将之拖住，取其守护之神髓。

　　“大衍之数五十，用其四十有九，遁去的一！”

　　“木，万象更新，草木新生，本就是生机所在，天罚之中，木便是生机，何能伤我？”

　　一念间无尽生机涌现，根本不需要方寸可以控制，便能轻松将不断落下的木之杀机转化为生机，甚至是化为一道道纯粹的本源之力融入方寸的体内，滋润生机。

　　“金！”

　　眼中爆出一丝精芒，方寸却是忍不住冷笑了一声，“金取其锐，我倒要看看你是否利的过我手中之剑。”

　　话音落下的瞬间，金之本源骤然在方寸手中凝聚为剑，没有丝毫花巧的逆迎而上，硬撼金劫！

　　“轰！”

　　同时应对五行，而且是以这种惊人的姿态逆迎而上，且不说成败，单是这种问道的胆色与心境便足以令圣阶强者羞愧万分了，纵然是一些修行到了圣阶巅峰的强者，本源大成，往往也根本就生不出如此强烈的问道之心，更别说是在天劫之下，从容问道了。

　　相比于一言喝散雷霆本源的霸道，五行本源虽然也被方寸应对下来，但是却未免就要弱上一分了，不过，这也并没有什么奇怪的，五行本源感悟，本身就是取了巧的，若不是吴药强行催动，如今方寸即便是感悟了五行本源也远远不可能达到大成的地步。真正到了踏入圣阶的时候，这就未免显得有些先天不足了。

　　若不如此，以轮回之力碾压，或者以帝剑出手，方寸自然能够轻松化解这大五行劫，然而，在方寸的眼中，如今这大五行劫，毫无疑问就是他补足五行本源先天不足的最好机会，如何肯轻易浪费？

　　问道，这两个字可不是随便说说的，面对天劫，在这踏入圣阶之前以这样的方式问道，本就是逆天之举，若无大智慧，大毅力根本就别想办到。

　　如今的方寸自然不会知道，昔日张逸风在踏入圣阶之前，就以剑钟为凭问道，之后借着天劫感悟剑道，以心为剑，踏入圣阶之时就已经完成了一次问道。

　　并不需要商量，如今的方寸在即将踏入圣阶之时，也同样选择了这种问道的方式踏出最后一步。

　　同时面对五行本源的拷问，纵然是以方寸的强大，这一刻也同样承受了恐怖之极的压力，精神几乎已经被催动到了极致，同时推衍五行本源的神髓，借大五行劫印证所感，这种疯狂的方式，根本就没有人能想象。

　　五彩光芒将方寸包裹其中，五行劫不断翻滚，仿佛随时都有可能将方寸毁灭，却又偏偏无法寸近，就这么在高空之中僵持了起来。

　　且不提方寸，这一幕却是令在场其他所有人都疯狂了起来，即便这些人之中也不乏圣阶强者，但是又有谁见过如此强势的渡劫方式？

　　无数强者，即便平日如何嚣张，面对天劫之时哪个不是战战兢兢，如履薄冰？

　　那些昔日耳熟能详的天才，又有多少在天劫之下化为飞灰，连一点痕迹都没能留下来？

　　可是，如今方寸却就当着这么多人的面，清晰的向世人展现了他的强势，旁人畏如大敌的天劫，在他面前却不过就只是一个问道，证道的机会而已。

　　这就是大帝之姿么？

　　或许也只有成就了帝位的无上存在，才能有这样的魄力与勇气吧？

　　“嗷！”

　　突然之间，方寸身上骤然响起一声龙鸣，一刹那间，火劫突然崩碎，也同时标志着大五行劫的消散。

　　第九条火龙！

　　不同于之前，感受了吴药死之前的御火之道，如今重新凝聚出九条火龙，便不是那种死物了，而是真正赋予了火龙生命，那清澈的龙鸣之声，响彻天地，即便是真正的火龙出现，怕也不过如此而已。

　　这一刹那也同时标志着，方寸已经真正感悟了御火之道，在火之道上，再不畏惧任何存在，任何人。

　　这一刻，火之本源的明悟便已经丝毫不弱于雷霆本源了。

　　而这，也还不过只是一个开始而已，一旦突破，便如同推到了多米诺骨牌一般，干脆利落的将其他本源也相继突破。

　　水，土，木，金！

　　每一道天劫都随之崩碎，化为最纯粹的本源之力疯涌向着方寸涌去！

　　五彩光芒的包裹，如今却仿佛变成了最大的补品，尽数被方寸所吞噬吸收，一点点以肉眼可见的速度消融。

　　目瞪口呆！

　　纵然是早就已经有了一定的心理准备，这样的结果，也还是令无数人目瞪口呆，这简直根本就是无法想象的结果啊，开什么玩笑，大五行劫竟然变成了补品？这哪里还像是在渡劫啊！

　　并不在乎其他人的感受，下一刻，翻滚的劫云，隐约透出一抹血色，隐约有无数的尖叫与哭泣声响彻天地，无数厉鬼疯狂从天地之中涌出，向着方寸而去。

　　杀戮劫！

　　一刹那间，前世今生，所有曾死在方寸手中的人全部都随之出现，或悲鸣，或发狂，这些人在此刻便化为了最恐怖的攻击，不但袭击身体，而且直透灵魂！

　　这些人都是死在方寸手上的，有直接杀掉的，也有间接所杀的，当这些人同时出现的时候，对于本心就是一种极大的拷问！

　　这些人当中，难道就没有一个杀错之人么？难道就没有一个无辜之人么？

　　只要有，内心就难免动荡，出手就难免会出现滞难，而这便无疑是致命的破绽，只要抓住这个机会，便如同在心防上撕开了一道口子，很快就会令人彻底崩溃，再没有一丝还手之力，被这些厉鬼撕扯的粉碎，神魂俱灭！

　　方寸没有杀错过人么？

　　尽管，不少人可能一厢情愿的如此想，然而，方寸却非常明白，他没那么完美，作为一个刺客，为了完成目的，可以说是无所不用其极，别的不说，单是在袭杀过程之中所杀的无辜之人就绝对不在少数。

　　即便是所杀之人，也是因各种各样的理由，并非尽皆有取死之道，或者说，未必就罪至必死。

　　这样的杀戮劫，对于方寸来说，简直就是一场最可怕的死劫，毕竟，手上沾染的鲜血越多，这一刻所遭受的压力就越大，若是换了一个普通人来，这杀戮劫，反而就根本起不到丝毫作用。

　　这杀戮劫并非单纯的心魔，此刻，不止是方寸，在场所有人也都同样能够看到这血色，感受到其中的恐怖！

　　几乎是所有人都以为，这一次方寸势必要有难了，这如血的天际，就可以印证方寸手中的鲜血有多少了，如此恐怖的杀孽，却在渡劫之时遇到杀戮劫，这岂不是死劫么？

　　然而，这样的心思才刚刚升起，下一刻，所有人便不禁同时瞪大了眼睛，难以置信的死死盯住了那在血色之中孑然而立的身影！


第四卷 第一百一十章 搅局的张逸风！

　　扪心自问，自己后悔么？

　　方寸的嘴角挂着一丝不屑的讥讽，掌中一把血色的杀戮之剑无声出现，剑尖微微上扬，透出无尽威压！

　　剑动，杀机滔天！

　　面对这无数厉鬼的拷问，方寸却依然能够悍然出剑，以杀戮压制一切不服！

　　隐约间，往昔的回忆，仿佛在刹那重新浮现与脑海之中。

　　……

　　“我的手上沾满了鲜血，可是我并不后悔。因为，老头说，人是为自己活着的，刺客尤其如此。”

　　“这就是你可以滥杀无辜的理由？”女人的声音显然有些不屑。

　　“滥杀无辜？”笑了笑，青年淡淡道，“你就是这样看我的么？”

　　女人，依然不答。

　　“我杀人，不需要理由！”青年的脸上露出一丝傲意，淡然道，“我杀人，只是因为我想杀他，如此而已。”

　　……

　　什么是刺客？杀戮果决，心坚如铁！

　　若是杀人还得犹豫，那其实离死就已经不远了，方寸自方寸山下来之后，就几乎再没有动摇过心智，随着磨砺，心境不断提升，到了如今可以说是纤尘不染，甚至已经掌控了一丝心灵的力量。这样的情况下，若是还会因为杀过的人而犹豫，那真可以直接抹脖子了。

　　一如昔日方寸所说，方寸杀人，只因想要杀人！

　　方寸的道，一生所追寻的就是绝对的自由，一切随性而为，是非对错存乎一心！别说只是类似幻象的厉鬼，即便是这些人全部出现在方寸面前，他也能毫不犹豫的再杀一次。

　　血色沸腾，根本没有半点犹豫，杀戮之剑舒展，所有胆敢出现在方寸面前的存在，尽皆被无情屠戮，浓重的杀机与血腥味直冲天宇，且不提方寸所在的位置了，即便是已经退出了很远的其他人，此刻也能清晰的感受到那种恐怖的杀意。

　　换了心智不坚定的人，单单只要沾染上一丝这种杀意，怕是就直接崩溃了。

　　以杀止杀，这样的举动，无疑是最为暴力的，也将这杀戮劫的危险提升到了最高，但是，同样的，这样的杀戮，也让方寸体内的杀戮本源迅速壮大，虽然还不至于就此就趋于完美，直接令杀戮本源大成，但是却也已经远远超过了寻常圣阶对于杀戮本源的掌控程度。

　　这一杀，便是足足半个时辰，纵然是周围看着的人都为之胆寒了，方寸的手也始终未曾有过半分颤抖，每一剑都精准的抹去一个生命，无论是谁，毫无例外。

　　“轰隆隆！”

　　随着方寸身上杀意越发的浓烈，天空的劫云终于先一步无法忍受这种结果，咆哮着散去了漫天的血雾，也同时宣告着杀戮劫的消散。

　　若是寻常人，做到这一步，即便是天劫再疯狂，也该结束了。然而，这一次，却仿佛是被方寸这样的态度激怒了，又或者是如今的方寸已经妖孽到了令天地都忌惮的地步，杀戮劫结束之后，劫云并未消散，而是再次变幻，令方寸所在的这一片空间随之扭曲，仿佛独立成为了另外一方天地！

　　“那是……毁灭之劫？”

　　远处，一袭青衫按剑的青年眼神猛然一凝，一丝剑意骤然透出，硬生生将周身百米之内的其他人一起压远远逃了开去，那恐怖的剑意弥漫开来，青年所在范围之内，犹如万剑穿身，根本容不得任何人停留。

　　这样的剑意，简直匪夷所思，一刹那间就引起了几个圣阶巅峰强者的注意，将青年同样推到了风口浪尖之上，只是，如今的青年却根本就没心思在意这些事情了。

　　毁灭之劫，也号称必死之劫，迎劫者，必须承受九次彻底毁灭的痛苦，才能渡过。

　　可是，毁灭之劫可是不会负责你重生的，以最恐怖的攻击毁灭掉身体甚至是灵魂，你必须要保持一点真灵不灭，然后在最短的时间之内重新凝聚出身体，继续承受下一次毁灭之力。只要跟不上这种速度，便是彻底的毁灭。

　　自死灵帝后，这世间便再没有出现过毁灭之劫，如今重现于世，即便是那几个圣阶巅峰的强者也是隔了很久，才猛然反应过来，眼中满是畏惧！

　　毫不夸张的说，这毁灭之劫若是落到他们任何一个人身上，都绝对是必死之局！

　　仰头看着劫云，方寸的眉头也不禁微微挑了起来，虽然他并知道毁灭之劫，但是这却并不妨碍他感受到那股彻底的毁灭之力，那是即便是如今，也令他打心底生出一种危险感的直觉，似乎若是一个不好，便会真正神魂俱灭。

　　如果说，之前还有人怀疑的话，那么毫无疑问，这一刻，所有人都能清晰的感受到那种压力了，若是方寸当真能够撑过这一次毁灭之劫，恐怕日后，当真有很大的几率取代死灵帝成为新的帝者了。

　　尽管不想承认，却也不得不认同，这样的方寸实在太妖孽了，妖孽到，纵然是剑阁的张逸风与之相比，隐约也有些失色的地步。

　　“铮！”

　　就在下一刻，一声清脆的剑鸣之声骤然响起，锐利的剑意撼动天地，没有丝毫本源的气息，就是这最纯净剑意，却偏偏散发出了足以令任何人让步的气息！

　　这剑，并未方寸身边的帝剑！

　　远处，一袭青衫的青年口中发出一声清啸，一步之间，人如长剑，带起一抹青芒，硬生生向着那扭曲的空间闯去！

　　“天呐，那是什么人？他想做什么？”

　　青年这突然的举动，却是顿时将所有人都弄懵了，这时候，谁不是想躲的越远越好，怎么还会有人敢凑过去？莫非是跟方寸有死仇，想要拖着方寸一起死么？

　　天劫可不同于别的攻击，可以有人出手相助，天劫之下，其他人一旦卷进去，不但不会有任何帮助，反而会让天劫的威力翻倍提升，说是拖着渡劫之人一起死也并不为过。

　　如今，方寸所承受的天劫本身就已经足够恐怖了，这时候，还有人凑过去，这毁灭之劫会恐怖到什么地步？简直是半点生路都没有啊。

　　凭感觉，那青年的气息也是圣阶强者，而且这剑意的威力，纵然是天外天怕也是了不得的人物，究竟要什么样的仇恨，才能让这样的强者，不惜同归于尽，也要拖着方寸一起死？

　　当然，也不是所有人都没反应过来，至少，那几个圣阶巅峰的强者，就在第一时间认出了那青年的身份，只是，纵然是认出来了，他们也根本就无法想象，这个时候，这位主冲出来，算是哪一出！

　　最重要的是，这位若是死在了天劫之下，只怕整个天外天都要颤三颤了，别的不说，至少这丹城怕是就有可能随之覆灭了。

　　“碎！”

　　轻轻从口中吐出这一个字，青年手中剑轻轻递出，那扭曲的空间当即便被斩出了一道裂缝，让青年轻松的跻身而入。

　　仿佛感受到了青年的闯入，一瞬间，天劫的威势几乎是翻倍的提升，声势的恐怖，几乎要将整个丹城都掀翻，好在这是毁灭之劫，那一片扭矩的空间，就是一道最好的防御，将一切的危险都封锁在其中！否则，这样的气势，这样的天劫，包括那些圣阶巅峰强者在内，每一个人能活下来。

　　出乎所有人的意料，面对青年的突然闯入，方寸并没有任何过激的反应，甚至连一丝生气的表情都没有，甚至嘴角反而露出了一丝淡淡的笑容。

　　“张逸风，好久不见！”

　　轰！

　　张逸风，这三个字出口的瞬间，便如同掀起了一场大地震一般，将所有人都惊呆了！

　　剑阁，张逸风！

　　那个堪称天外天最妖孽的天才，不久之前刚刚踏入圣阶，被称为最有可能踏入帝位的妖孽级天才，如今，竟然也到了这里，而且……闯入了天劫之中，这也太诡异了吧？

　　难道，张逸风想要拉着这位帝剑传人一起死在天劫之下么？

　　若当真如此，一日之间，死掉两位有可能踏入帝位的强者，这篓子可就真的捅大了。

　　“这是毁灭之劫。”并不在乎其他人的态度，张逸风手指轻点向天空的劫云，从容开口道，“我也只是听说，并未见过，若不亲身印证一下，实在可惜。”

　　“毁灭之劫么？有意思。”微微点头，方寸懒洋洋的开口，仿佛根本就不在乎张逸风闯入，会令这本来就恐怖的天劫威力翻倍提升，口吻轻松的就像是两个多年未见的好友闲聊一般。

　　“九次！”眼中透出一丝凝重之色，张逸风淡淡道，“九次彻底的毁灭，熬不过就是神魂俱灭！原本，或许只是毁灭身体，不过，如今，只怕是连灵魂也要一起承受毁灭之力了。”

　　张逸风说的随意，但是无论是方寸还是其他人都明白，他说的便是他闯入之后的变化。

　　没有他的搅合，只要承受身体毁灭的痛苦，再次凝聚身体就行，而如今，却是连灵魂都要一起承受毁灭之力，危机何止是提升了一倍啊，简直就是将两人都推到了必死的局面上。

　　眉头轻挑，张逸风意有所指的开口道，“你不恨我么？”

　　微微摇头，方寸只是微笑。

　　“这样，岂不是更有趣么？”并无丝毫的畏惧，方寸悠然开口，口中甚至带着几分戏谑之意，“这本就是我的问道之路，若是太简单了，岂不是太过乏味？”


第四卷 第一百一十一章 毁灭！

　　问道之路！

　　轻轻重复着这几个字，张逸风的眼睛却是越来越亮，终于还是忍不住大笑了起来！“问道，好一个问道，我也很想知道，你的道究竟是什么！”

　　两人话说之间，酝酿了许久的毁灭之劫也终于落了下来！

　　纯粹的毁灭，灭杀一切的黑暗之光，如同吞噬一切的黑洞，当空落下，不带丝毫气息，无论是方寸或者张逸风都全然没有半点抵抗的余地，几乎是几个呼吸之间，就已经彻底被这黑暗之光所吞噬。

　　侵蚀，整个人无论是身体还是灵魂，都在同一时刻被腐蚀，剧烈的疼痛与麻痒感潮水般袭来，一波波冲击着人的意志，一旦冲垮抵挡意识，也就彻底陨落了。

　　举一个简单的例子，就像一个硬汉，他或许能够抗住酷刑的折磨，能够坦然赴死，但是，假如现在用硫酸一点点泼到他的身上，腐蚀每一寸的皮肤和骨骼，从头到脚，没有一个完好的地方，而且，这种速度并不快，而是以一种恒定的速度慢慢侵蚀，直到整个人被腐蚀的干干净净只剩下一堆的渣滓。

　　这样的折磨，有人能抗的住么？

　　酷刑的折磨也都还有一个极限，因为过了这个极限，可能就会把人折磨死，失去逼问的意义。

　　但是，如今可不一样啊，天劫的降罚，根本就不需要什么口供，更没有丝毫怜悯，纯粹为了毁灭而毁灭，为了折磨而折磨，这样的结果，可就不是人所能够承受的了！那才是突破人体极限的痛苦与毁灭！

　　即便是再强大的存在，遇到这种几乎无可抵御的腐蚀，也与普通人没有任何区别，只有坚韧的意志，才能保证你一直活下去。

　　要知道，如今这黑暗之光可不仅仅只是针对身体血肉，即便是灵魂也同样会遭到腐蚀，而且，根据每个人身体素质的不同，灵魂强度的不同，腐蚀的力度也不一样！唯一相同的，就是所需要坚持的时间。

　　这种最本质的打击，才是毁灭性的，纵然是整个天外天所知道的历史当中，除了几位成就了帝位的存在，也根本就没有任何人能在毁灭之劫下坚持下来。

　　纵然是天外天那些实力恐怖的老怪物们，也根本无法承受毁灭之劫的打击，因为这本就无关实力。

　　张逸风的手静静按在剑上，即便是手臂已经被腐蚀的可见森然白骨，即便是手指不断的消融，按剑的手也始终未曾有过分毫移动，如同根本就没有感觉过这一切一样。

　　眉宇之间透着一股英气，甚至连剑意都被收敛了起来，若是不知道的人，但看张逸风的表情，甚至可能会以为，他只是在晒太阳发呆而已。

　　不远处，方寸的双手懒懒的抱在胸前，若是仔细看，还会发现，方寸右手的手指还在按照一种节奏不断的叩击，嘴角依然挂着淡淡的微笑，同样没有任何气息外泄，任凭身体一点点被腐蚀，鲜血顺着紫色的衣衫流淌，却也始终没有一滴能够落下去，因为，即便是滴落的鲜血也同样会被腐蚀！

　　痛？

　　当然，方寸也不是机器人，自然能够感受的到这种恐怖的剧痛，只是，单凭这样的痛苦，却还远远不足以让方寸崩溃，当初刚从方寸山上下来的时候，方寸的体质也比正常人强不了多少，却就已经能够强忍着剧痛，哪怕是被烈火焚身也不皱一下眉头。如今这毁灭之力虽然远比烈火焚身恐怖太多，但是此刻的方寸却也不再是那个当初的少年了。

　　作为刺客，忍痛是必须要学会的，甚至要形成一种本能，即便是重伤之躯，只要还没断气，就要保持最巅峰的战力，随时可以爆发出致命的攻击，这才是刺客。

　　何况，这次渡劫，方寸本就是将之当做一次问道，磨练本心，这样的痛苦，虽然剧烈，却也依然还在承受范围之内。

　　“果然只是针对渡劫者本身，你手里那把破剑居然不受一点影响。”

　　懒洋洋的瞥着张逸风，方寸突然开口，声音沉稳如常，透着几分戏谑，却没有丝毫的颤抖。

　　原本周围的众人就已经被方寸与张逸风这诡异的态度弄的目瞪口呆了，如今方寸这话一出，却是差点没把人吓死一片，这种时候，这家伙居然还有心思研究人家的剑有没有受到侵蚀？这也太变态了吧。

　　“你背后的魔魂之翼，不是也同样没给你带来半点帮助？”眼睛都没有眨一下，张逸风平静的反问道，当然，其实也不能说是问，因为这根本就是肯定的口吻。

　　疯了，这两个人旁若无人的回答，却是差点没有把其他人气吐血，这两个变态也太打击人了吧？

　　之前毁灭之劫出来的时候，所有人就以为方寸死定了，结果，不等毁灭之劫落下来，张逸风就强势闯入，令这毁灭之力更恐怖了数倍，这时候，甚至已经有人在考虑若是张逸风死在这里，该怎么承受剑阁的怒火了。

　　可是，就这么一转眼的时间，黑暗之光落下，两个人都完全没有半点抵抗能力，整个人被腐蚀的千疮百孔，能够站着就已经不错了，却偏偏还能若无其事的对答，甚至有闲功夫去关心对方身上的小细节！这两个家伙……还是人么？

　　疯子，这一刻，毫无疑问，方寸与张逸风都被安上了这样的头衔，而且是怎么都摘不掉的那种。

　　说慢，其实也算不得太慢，不过短短十分钟左右的时间，方寸与张逸风的身体便被黑暗之光腐蚀的干干净净，连渣滓都没能剩下，远比普通人被扔到硫酸力腐蚀的更干净！

　　甚至，就算是灵魂也被重创，这第一次的毁灭才算是结束。

　　“凝！”

　　缓缓从虚空之中吐出这一个字，一瞬间，便如同晨钟暮鼓一般，空荡而悠远的声音从虚空之中传出，下一刻，神秘的轮回气息缓缓透出，片刻之间，便硬生生以本源之力重新帮方寸凝聚出了身体，甚至就连身上的紫衣也同样完美的重现，看不出丝毫被毁灭过的痕迹。

　　于此同时，滔天剑意也随之爆开，转瞬之间，张逸风的身体也同样凝聚而出，冷冷望着天空。

　　“毁灭之力，不过如此！”

　　微微摇头，张逸风有些不屑的哼了一声，淡淡道，“我剑道已成，这毁灭之力，带不来什么影响。”

　　狂妄，离奇的狂妄，这话一出，当真是语不惊人死不休，别说是那些半步圣阶的护卫了，纵然是那些圣阶巅峰的强者，此刻也只能是苦笑了，这算什么？在他们眼中几乎难以抵抗的毁灭之力，在张逸风那就落了这么一个评价？打击人也不用这么彻底吧。

　　这就是自己这些人与准帝姿的妖孽们的区别么？

　　当然，这些人的心思，方寸与张逸风是不知道的，这个时候，也没谁会去关注这些路人甲乙丙的态度，根本就没有任何必要。

　　微微挑了挑眉，方寸嘴角依然挂着淡淡的微笑，“那倒是我沾便宜了，刚刚我却是有不少收获的。”

　　相比与已经踏入了圣阶的张逸风，毫无疑问方寸还是要弱上很多的，至少，在身体素质上，就绝对无法与张逸风相比，之前不过是以雷霆之力凝聚的身体，然而在刚刚毁灭之力摧毁之中，方寸却终究开始尝试着调动轮回本源来凝聚身体！

　　看似他刚刚一直一副懒洋洋的样子，什么都不在意，然而实际上，每时每刻他都在感知毁灭之力的不同，也同样寻找提升自己身体素质的方式！

　　这其中的细节，根本不是外人所能够明白的，若没有如此恐怖的推衍能力，方寸也不可能这么快就重新凝聚出身体来。

　　要知道，毁灭之力可并不仅仅只是单纯的一次次毁灭，若是身体存在破绽，第二次毁灭之力降临的瞬间，就会将之毁灭，只有不断提升自己的身体强度，才能承受更恐怖的毁灭之力。

　　而这无疑就是方寸所想要的收获了！

　　如今的身体，虽然是以轮回本源凝聚而成，但是其中却依然存在着很多问题，方寸说有所收获，就是指这个，而且，这第二次的毁灭之力降下，就又是一次通过毁灭之力感受推衍的机会，毫无疑问，只要能抗住第二次毁灭之力，当方寸再次凝聚出身体的时候，强度就会再提升一个档次。

　　这些方寸并没有说的很明白，但是张逸风却清清楚楚，微微摇头，张逸风手中的剑微微扬起，淡淡道，“如果只是这种强度的话，这第二次毁灭之劫，我便没兴趣熬了。”

　　剑动，剑意滔天，一刹那间，第二次毁灭之力出现的瞬间，张逸风便当即挥剑反袭而上！

　　一刹那间，张逸风的身体便完成了毁灭到新生的过程，同时手中之剑，竟然硬生生将那黑暗之光搅的粉碎，做完这一次，张逸风单手按剑，再次回到原地，如同一切都没有发生过一样，静静等着方寸渡过这第二次毁灭！

　　而且，似乎根本就没有怀疑过，方寸会有失败的可能！


第四卷 第一百一十二章 证道，入圣！

　　五行本源与生死意境转化轮回之力，这是一个蜕变，即便是方寸如今已经完成了这个过程，但是想要真正掌控轮回之力也还有很长的路要走，甚至正常情况下，就算是十年也未必能够做到。

　　踏入圣阶，以强大的实力支撑，生命悠长，纵然做不到不朽，至少十年八年的时间，也都丝毫不会放在眼中了，轮回本源这种最逆天的存在，能以十年的时间熟悉的掌控，这本身就已经是很快的速度了。

　　只是，方寸却偏偏就没有这个时间，与死灵帝约定的期限不断缩短，就注定方寸只能一路剑走偏锋，以危机换取快速突破的契机。

　　而如今的毁灭之劫无疑就是最好的方式之一。

　　腐蚀，推衍，然后整个人被毁灭，又重新凝练出更强的身体，如此反复的淬炼，效果无疑是出奇的好，每一次都能带来巨大的效果，可是，其中的危险却足以令所有人望而祛步。纵然是那些圣阶巅峰的强者，也绝对不敢用这样的方式来淬炼自己，再好的效果，也得有命去承受才好，如今纵然是远远的看着这一切，就已经足以令众人心中发寒了，如方寸这般一次次的借助毁灭之力淬炼？那根本就是找死。

　　三次，五次！

　　没人知道这样的毁灭会带来多大的痛苦，也无法想象，那连灵魂都一起被毁灭，重新凭借意志重生需要何等恐怖的力量与心志。

　　从一开始的从容，到了如今，即便是方寸眼中也满是凝重之色，额头之上隐约能够看到汗珠，显然如今的毁灭之力带来的痛苦与压力，似乎也已经到达一个临界值了。

　　与此相对，原本不屑一顾的张逸风从第五次毁灭之劫结束之后，也重新站了下来，小心的接受毁灭之力的淬炼，与方寸回到了同一个起跑线上。

　　从第一次毁灭开始，每一次的威力都会翻倍的提升，第五次时，毁灭之力的恐怖程度已经足足相当与第一次时的十倍了。

　　与张逸风不同，在承受毁灭之劫的同时，方寸也逐渐向着圣阶过度，一次次的毁灭，令如今的方寸也早就已经踏入了圣阶的程度，只等这天劫结束，最后一次吞噬天地灵力便能最终完成从凡入圣的转变了。

　　如果说一开始，方寸的身体素质还与张逸风相差很远，那么当这第五次毁灭结束之后，在身体的强度上，就完全已经足以与张逸风持平了。

　　而对于方寸与张逸风来说，真正最残酷的考验，至此才真正开始。

　　灵魂毁灭！

　　与之前不同，之前几次的灵魂毁灭似乎都只是一种错觉，只要重新凝聚出身体，恢复实力，灵魂便会自然的恢复，然而，从这一次开始，灵魂便真正开始了毁灭，每一丝创伤都无比真实，想要恢复灵魂也唯有依靠自己了。

　　这其中的差别可就实在太大了。

　　要知道，灵魂本身就是最难把握的力量，就算是顶级强者，灵魂也很脆弱，一旦受创，恢复起来更是艰难至极，更无论是毁灭了。

　　方寸的灵魂本就远比常人强大的多，只是如今这种状况下，似乎也很难起到太大的作用，灵魂的崩碎，才让方寸真正嗅到死亡的危机，这可不同于身体能够以轮回之力轻易恢复，每一丝灵魂的恢复都艰难万分，而且，这还得保证自己有一点真灵不灭，而非整个灵魂都彻底崩碎毁灭。

　　到了这个时候，相比之下，身体的毁灭似乎便已经成为了无关紧要的小事了。

　　第六次毁灭！

　　当方寸与张逸风重新凝聚出身形的时候，脸上那种苍白却是再也无法掩饰的，没错，与之前不同，从这一次开始，他们要面对下一次毁灭之力时，便已经不是完美状态了，而是以一种灵魂损伤的状态继续承受下一次毁灭之力。

　　而且，这可还远远不是结束，再之后，还是还有三次毁灭要承受的，只要无法承受，立刻就是身死道消。

　　“我心如剑，灵魂亦如剑！”

　　口中缓缓吐出这一句话，张逸风整个人身上骤然爆出惊天剑意，硬生生与第七次毁灭之力抗衡了起来。

　　淬炼灵魂！

　　若有人能够内视张逸风的体内，机会发现，如今张逸风的灵魂已经在向着剑行蜕变了，在这毁灭之劫的威胁之下，张逸风终于开始淬炼灵魂，每一刻都会让灵魂越发的凝实，飞快想真正的剑形转变。

　　剑阁那些老家伙若是再次，非得兴奋的蹦起来不可，这样的转变，对于剑阁的弟子来说，绝对是最重要的一步，那是将剑意与灵魂融合，自此之后，剑意与灵魂合一，也是真正形成域场的契机。

　　被誉为天外天最妖孽的天才，令所有剑阁弟子视为绝对偶像的张逸风，也终于将其恐怖的领悟力与天赋展现了出来，在生死之间，再次做出突破，尽管，到现在也还无法确定他是否能够成功，但是毫无疑问，却是已经找到了方向，不再是漫无目的地摸索了。

　　当然，这样就是张逸风，将剑意领悟到了一种极致，才能促成这样的蜕变，换了一个人，即便是知道这样的方法也根本就没法实行。

　　纵然是方寸也绝对无法效仿，毕竟，单论对于剑道的理解，对于剑意的理解，方寸是无论如何也无法与张逸风相比的。

　　不过，方寸也根本就无需模仿，甚至这个时候，方寸压根就没有关注过张逸风的状态。

　　微微闭着双眼，方寸整个人彻底陷入了一种空灵的状况，脑中观想着那一个道字，整个人如同与这天地彻底融为了一体，即便毁灭之力再强横，只要不能将这天地也一起毁灭，方寸就能抽取天地之力，从容恢复过来。

　　心容天地，吾心即界！

　　在这第七次毁灭之间，脑中灵光一闪，方寸却是终于扑捉到了方寸境第三重的感觉，半只脚踏入了方寸境第三重境界！

　　毫不夸张的说，从到达这个世界开始，方寸真正仗之以纵横不败的底牌，除了刺客的身份外，也就是这神秘的方寸境了！

　　第一重境界，方寸之内，有我无敌！寸劲的爆发天下无双，也是方寸越级挑战的根本保证。

　　第二重境界，咫尺天涯，缩地成寸行字诀与缩地成寸，让方寸无数次从死亡边缘逃生。

　　第三重境界，灵台方寸，吾心即界。

　　虽然如今方寸也并未找到真正的掌控第三重境界的方式，但是，这一点领悟却就已经为他打开了一片全新的天地，仿佛挣脱了天地的桎梏，打开樊笼，回归自然的舒适。

　　道！

　　到了如今，方寸才真正找到了这一次问道的核心，毫无疑问，这才是方寸真正所想要的道！

　　轮回本源纵然强横，可是，那却是属于死灵帝的道，并未真正属于方寸的，若是看不穿，悟不透，那就永远无法找到自己的道，更不可能追上死灵帝的步伐。

　　不过，这一刻的顿悟，却是让方寸真正清晰之极的看透了这一切。

　　从这一刻开始，轮回本源便再不能左右方寸的意志，只是一种他掌控的力量而已，这其中的变化，外人根本无法明白，却绝对是最关键的转变。

　　轰！

　　一念通达，第七，第八次毁灭也从容而过，当方寸再次睁开双眼的时候，心中已然有了明悟。

　　纵然还有最强的第九次毁灭未曾落下，但是实际上，对于方寸来说，这一次问道，却就已经结束了。

　　下意识的将目光落到了张逸风的身上，几乎是同时，张逸风的目光也随之转了过来，并没有任何一个字的交流，但是，就是这一刻，无论是方寸还是张逸风都非常清楚，对方也已经完成了问道！

　　相视一笑，张逸风手中剑再次微微扬起，傲然看向那从四面八方用来的最后一次毁灭之劫，眼中满是不屑。

　　毁灭之劫，第九劫，也是最恐怖的一劫，与之前全部相同，这一次在不需要任何的折磨，就是以最强大，最本源的力量摧枯拉朽的毁灭一切生灵，瞬息之间，便能分出生死，带来最纯粹的毁灭！

　　这最后一劫的威力，与之前相比，威力几乎提升了百倍不止，完全不给丝毫生还的希望。

　　并不夸张的说，如果第一次毁灭之力能够有此时十分之一的威力，只怕方寸与张逸风也就已经身死道消了。

　　不过，到了这一步，即便是如此恐怖的毁灭之劫，也再无法毁灭已经完成问道的方寸与张逸风了。

　　“我心如剑，剑意不灭，灵魂不灭！”

　　剑意滔天，如同黑夜之中透出了一点星光，任凭黑夜如何遮掩也始终无法吞噬那一点璀璨星光！

　　不朽剑意！

　　天地朽而我不朽，苍生灭而我不灭，一剑在手，亘古不灭！

　　这便是张逸风剑道，纵然是这毁灭之劫，也根本无法磨灭的不朽剑意！

　　剑破九重天，直冲入无尽虚空，一眨眼之间，张逸风便完成了最后一次的毁灭与新生。

　　“灵台方寸，吾心即界！”

　　下一刻，方寸悠然的身影也同样冲破了黑暗之光的束缚，双手负于背后，嘴角含笑，并没有释放出任何攻击，甚至没有一丝气息外泄，一刹那之间，也同样完成了最后一次的新生。


第四卷 第一百一十三章 金尊！

　　“轰隆隆！”

　　毁灭之劫消散的同时，天地剧变，庞大的天地灵力与本源之力疯狂向着方寸的位置涌来，以最纯粹最强悍的姿态帮助方寸完成由凡入圣的最后一步。

　　证道，在这天劫的考验之下，方寸终究还是逆天的完成了证道的过程，一步入圣！

　　很难想象那单薄的身躯竟然能够吸收如此海量的灵力与本源之力，相比与之前，如今的方寸，才真正有了傲视天地的资本，即便只是静静的站在原地，也能给人无尽的压力！

　　圣阶，一旦踏出了这一步，方寸便赫然一举踏入了这世间最顶尖强者的行列。

　　从方寸自火海之中踏入感悟轮回本源到现在，也不过只是短短小半日的功夫，然而，这期间发生的改变，却绝对堪称天壤之别。

　　一瞬间，便有人再次想起了阎罗贴！

　　最初方寸发出阎罗贴之时，换来的只是嘲笑，根本没有一个人相信，方寸能够做到这一切。

　　然而，如今再回头去看呢？

　　吴药已然陨落，而死的方式，也一如阎罗贴之上所说，没有半点误差，那些之前还气势汹汹布下死亡陷阱妄图围杀方寸的护卫与强者，如今却个个噤若寒蝉，唯恐方寸秋后算账。

　　踏入圣阶，掌控轮回本源，如今的方寸，已然根本就不是他们所能抗衡的了，即便是这些人联手，也完全没有半分胜算。

　　“方寸，你我之间，还有一战未分胜负。”

　　就在其他人忐忑不安的时候，单手按剑，张逸风突然开口，青衫随风而动，却有剑意无声的蔓延而出，将方寸遥遥锁定，仿佛随时都可能发动雷霆一击。

　　眼中透出一丝笑意，方寸微微颔首，“如你所愿，我想知道，此刻的你，在剑道上，究竟走出了多远。”

　　单手微微一引，帝剑顿时入手，方寸静静握着帝剑，战意沸腾！

　　想要一战的，又岂止是张逸风？自踏入天外天开始，他也便期待着与张逸风再次交手，毫无疑问，如今的张逸风有资格让他全力一战，而且，胜负也还在两说之间。

　　至于周围那些战战兢兢的家伙，早就已经不足以让方寸提起任何兴趣了。

　　甚至，至此方寸都再没有转开目光多看他们一眼。毫无疑问，这样的结果，让这些人心中长长出了一口气，然而，与此同时，却也不得不苦笑了起来，他们各个如今大敌，胆战心惊的，到最后却发现，人家早就已经无视他们的存在，就像是翱翔与九天之上的金龙，吓的地上走兽瑟瑟发抖，却绝对不会令金龙多瞧他们一眼。

　　差距早就已经在不知不觉间达到了一种无可想象的地步。

　　帝剑在手，方寸却并非要借助帝剑之威增加取胜的机会，而是因为，张逸风所说的之前未分胜负的一战，便是在人间界时以帝剑七绝斩硬撼踏天九剑的交锋！

　　之前，在人间界时，方寸对于帝剑的感悟有限，无力催动最后几剑，而张逸风也无法完整的释放踏天九剑的剑意。

　　然而，如今，张逸风与方寸都同样踏入了圣阶，以圣阶的实力，却是已经足够将帝剑七绝斩与踏天九剑的威力完全释放出来了，这时候再战，才能真正分出帝剑七绝斩与踏天九剑的高下来。

　　剑为动，剑意先出，无论是方寸还是张逸风，在这一刻，气势都已经完全提了起来。

　　“恩？”

　　几乎是两人即将出手的瞬间，却同时感到一股强大之极的气息从远处传来，不管短短数息的时间，便硬生生插了进来。

　　若是其他人，方寸与张逸风都不会在意，可是，这股气息的主人却强大到，纵然是方寸与张逸风也不得不为之忌惮的地步，这个时候，选择出手，很有可能便会被那人所趁。

　　“什么人？”

　　眉头猛然一挑，张逸风手中剑微微上扬，当即便有一道青色的剑芒划破天际，当先向着那人斩去。

　　霸道，毫无讲理的霸道，这个时候，张逸风竟然连对方是什么人都懒的问，懒的管，就这么悍然出剑，这样的气魄与霸道，无疑令在场所有人心中一颤。

　　“素闻剑阁张逸风之名，如今看来，果真有些意思。”口中带着几分欣赏之意，来人却是毫不在乎张逸风的攻击，略一抬手，便有一只金色手掌按下，硬生生将张逸风的剑压制了下来。

　　这一出手，当即便是震摄诸天，一时间，所有人都被震住了，那可是张逸风啊，刚刚在毁灭之劫当中爆发出的实力，绝对足以令任何人颤抖，然而，如今却竟然被人家一招就压制了下来？

　　要知道，纵然是圣阶巅峰的强者，面对张逸风只怕也是败多胜少啊！

　　“压制？我倒要看看，你凭什么压制我手中之剑！”眼中爆出一抹寒光，张逸风手中青锋剑瞬间剑光暴涨，一朵青莲无声绽放，剑意暴涨数倍，瞬息便将那手掌削去两成。

　　“剑阁的小家伙，你虽然天赋不错，不过，终究也只是初入圣阶而已，想要与我为敌，还差的多。”淡淡的声音再次传出，虚空之中，一道人影也随之清晰了起来，“何况，我为帝剑传人而来，你阻我，这后果，只怕便是剑阁那些老家伙也承受不起。”

　　话音落下的瞬间，空中那人的身影才逐渐清晰了起来，金色长袍束身，头上挽着发髻，整个人透着一股真正上位者的气息，仿佛每一个字都带有令人不可抗拒的压力。

　　一瞬间，方寸的瞳孔骤然一缩，即便是如今已经踏入了圣阶，从这金色长袍的中年身上，自己也还是感受到了一股难以抗拒的压迫感！

　　绝世强者！

　　这一刻，方寸才无比清晰的明白，当初进入天外天之前，死灵帝所提到，天外天真正的强者终于出现了！

　　毫无疑问，这样的绝世强者，才是当初出手围攻死灵帝，趁着死灵帝受无尽虚空影响的机会，将死灵帝真身逼入无尽虚空，甚至围杀了死灵帝化身的强者！

　　否则，以死灵帝的强横，寻常的圣阶巅峰，上去多少也都是白给，根本不可能将死灵帝逼入无尽虚空。

　　之前，方寸的实力太弱，这些人不屑出手，然而，如今方寸踏入圣阶之时的动静却实在太大，连毁灭之劫都引出来了，当即便真正惊动了这样的绝世强者。

　　闷哼了一声，剑光闪动，将那金色手掌破开，张逸风持剑而立，却终究还是并未再继续动手。

　　作为剑阁传人，而且是内定的继承人，张逸风的身份同样敏感之极，若是其他人，他可以肆无忌惮，但凭自己的好恶，但是，一旦牵扯到死灵帝的事情，便由不得他了。

　　从剑阁出来，他自然明白，那些真正的绝世强者是何等的恐怖，剑阁若没有那些老怪物们坐镇，也不可能如此霸道。

　　表面上那些势力，不过都是虚的，真正决定天外天势力分布的，还是这些平日好不露面的绝世强者。

　　当然，要说对于死灵帝的畏惧，也自然是以他们为最，毕竟当初将死灵帝逼回无尽虚空，这可是真正的死仇，若是让死灵帝真身从无尽虚空返回，他们谁都别想活着。

　　巅峰状况下的死灵帝又多恐怖，他们远比任何人都清楚，世间唯一存在的帝者，根本就不是其他人所能够想象的。

　　“金尊好大的气魄，只不知同样的话，金尊可敢当着我剑阁长辈的面说？”口中透着一丝讥讽，张逸风淡淡开口道。

　　这片刻的时间，他自然也已经认出了对方的身份，如今的他，却还不足以与这样的强者为敌。

　　洒然一笑，金尊却也并不在乎张逸风的态度，只是随口道，“帝剑传人的成长已经过线了，无论如何，我等不会允许这样的变数出现，若是你剑阁那几个老家伙在，也会做出与我相同的选择。”

　　话说的很随意，然而，其中透出的那一抹杀机却绝对令人打灵魂生出一种畏惧感来。

　　这话一出，纵然是张逸风也不能再说什么了，牵扯到死灵帝，即便是以他的身份也根本无法插口了，只是想到方寸，张逸风却又不禁有些叹息。

　　这么多年来，他始终未曾遇到什么对手，如今踏入圣阶，除了这些老家伙们外，也根本就找不到对手了！与方寸之间，难免有些惺惺相惜之意，原本以为，这些老家伙还不至于亲自对方寸这个后辈出手！如今却才发现，自己终究还是太低估死灵帝的威慑力了！牵扯到死灵帝，便根本再没有什么道理可讲了。

　　“好一个变数！”直到此刻，方寸才终于找到了说话的机会，眼中透出一抹寒光森然道，“帝剑传人，便该死无葬身之地，根本没有道理可讲么？不过，我方寸的命，只怕没那么好收。”

　　尽管能够感受到对方的强大，方寸也依然毫无惧色，甚至心中隐隐有些自负。

　　一路走来，经历了多少生死危机，走到现在，最后的正主也终于出现了，尽管如今自己与对方还有很大的差距又如何？至少，自己已经走到了这个层面！


第四卷 第一百一十四章 可怜虫！

　　“好个狂妄的小子！”

　　面对方寸的责问，金尊却也并不着恼，笑骂了一句，这才开口道，“罢了，你也是可怜人，以你的天赋，若没有死灵帝，或许也能成为一方人物，可惜了，如今却只能是一枚棋子而已。”

　　微微摇头，金尊眼中透出一丝怜悯之色，“看在这一切非你所能控制的份上，我给你一个机会，自行了断吧。”

　　自行了断！

　　说的轻描淡写，不给丝毫退路，却偏偏还要透出一种这已经是天大的恩典了一般的神情来，那种高高在上的姿态一览无余，仿佛天地众生都不过只是手中的玩物一般。

　　冷然一笑，方寸不屑的反讥道，“可怜么？我还未可怜你，你却来可怜我，当真是夏虫不可以语冰！”

　　没有半点畏惧，方寸手持帝剑，冷冷而言，回击的干脆利落。

　　“荒谬！”脸色骤然冷了下来，金尊森然道，“本尊与死灵帝博弈，你不过是死灵帝手中一枚棋子，居然也敢与我谈什么可怜？当真荒谬至极。”

　　到了这一步，方寸却是早已经豁出去了，哪里还在乎得罪谁，要论口舌之利，这些老家伙，岂能是他对手？

　　“博弈？凭你也配提博弈二字？”冷然瞧着金尊，方寸傲然道，“你倒是会为自己脸上贴金，昔日，死灵帝探索无尽虚空，你们趁机发作，将死灵帝真身逼入无尽虚空，即便如今，为了击杀死灵帝一尊化身也是死伤无数！如今，死灵帝真身被困无尽虚空，只余一尊化身坐镇人间界，依然可威慑三界六道！你们这些所谓的博弈者，却连面对死灵帝一尊化身的勇气都没有，一个个处心积虑也只是妄图阻止死灵帝从无尽虚空脱身而出而已。”

　　顿了一下，方寸继续说道，“一个个自以为高高在上，摆出一幅博弈者的姿态来，也都人五人六的，我呸，凭你们这些无胆鼠辈也配与死灵帝博弈？”

　　这些话方寸并没有半点遮掩，远远的便传了出去，可谓是字字诛心。

　　一时间，纵然是以金尊的身份，也被骂的面皮发紫，差点没有气疯掉，若是无谓的谩骂，以他的身份自然无需在意，可是，偏偏方寸这些话句句戳到他的痛处上，刺的鲜血淋漓，避无可避！

　　这本身就是他们这些所谓的绝世强者最大的心魔所在。

　　昔日与死灵帝一战，虽然趁着死灵帝受到无尽虚空影响的机会，最终将死灵帝逼入了无尽虚空，可是，他们却比任何人都清楚死灵帝的可怕！毫不夸张的说，如今的他们，根本就没有谁还有与死灵帝一战的勇气。

　　不过是这些年来，封死了一切有可能让死灵帝脱身出来的路而已，说的好听点，叫博弈，实际算是什么，他们比任何人都清楚。

　　可是，这些却不能有人揭出来啊，这么赤裸裸的揭开，却简直就是打脸了，而且是打的啪啪响的那种。

　　即便如此，方寸也依然没有适可而止的意思，冷笑着继续说道。

　　“你说我是棋子，没错，从一开始，我就是死灵帝利用的棋子，可是，那又如何？我这棋子这些年来，从未放弃过抗争的勇气，一路从人间界闯入天外天，从一个区区先天的小子，踏入圣阶！这样的骨气与胆色，你们有么？”

　　“可怜？与我相比，你们才是真正连骨气都没有的可怜虫，亏你还敢大言不惭的，让我自行了断！”轻蔑的看着金尊，方寸淡然道，“我看，若是死灵帝当真从无尽虚空当中返回，你们这些可怜虫才会在第一时间吓的自行了断才是。”

　　这一番话，方寸骂的酣畅淋漓，每一个字都狠狠的砸到金尊的心上，若不是实力强横，只怕当即就得被气喷血不可。

　　事实上，这一番话清晰的传入其他人耳中，而也不自觉的造成了极大的影响，撼动心灵！

　　尤其是张逸风，听着方寸这一番话，眼中不由透出一抹精芒，若有所思的看着方寸，身上的剑意却是越发凝实了几分。

　　之前，即便张逸风也曾说过，一剑在手，便是帝者也必为之颤抖的话，但是却终究还是少了那么几分气魄，如今听到方寸这一番话，心中却是越发的坚定了几分。

　　不错，这些人的确是失去了与死灵帝为敌的勇气，这么多年来，他们没有人敢想应该如何提升实力，与死灵帝一战，真正击败死灵帝，甚至没有人敢到无尽虚空去看一眼！他们唯一敢做的就是想尽一切办法阻止死灵帝从无尽虚空返回！

　　从某种意义上说，其实，他们的确非常可怜！连与之一战的勇气与胆色都没有了，说是绝世强者，实在是受之有愧！

　　他们畏惧死灵帝从无尽虚空而出，也害怕方寸这个帝剑传人会成为第二个死灵帝，所以必须要扼杀在萌芽状态，绝对容不得方寸继续成长下去，这就是他们的心态，懦弱而卑怯！

　　只是如今方寸才这么血淋淋的将之揭开而已！

　　“你找死！”

　　被方寸气的发狂，金尊终于忍不住一掌拍了下来，含怒出手，金色的手掌遮天盖地，一击便要将方寸拍为肉泥，仿佛只有这样才能掩盖他内心的畏惧与怯懦。

　　“轰！”

　　且不提别的，至少，单论实力，金尊绝对远不是寻常圣阶巅峰所能够比拟的，金色的手掌带着一股绝对掌控的规则，当空按下，压制一切法则的流转，威势无双，纵然是轮回本源，在这金色手掌之下，也受到极大的压制，根本无法完全发挥出其中威力。

　　这样的一掌，足以轻松灭杀圣阶巅峰强者，纵然是焚天剑楚狂人那种足以成为一方霸主的强者，也绝对承受不住这样的一击！才是天外天真正绝世强者的实力！

　　纵然方寸心中已经有了一些准备，此刻也还是感到一阵彻骨的压力，帝剑逆迎而上，轮回本源的力量毫无保留的爆发而出，阴阳二气流转之间隐约形成了一个太极图案，却也终究无法阻止这金色手掌的下压！

　　浑身上下，所有的骨骼仿佛都在颤抖，方寸的脸涨的通红，每一丝的力量仿佛都被压榨到了极限，却始终无法斩开这手掌！

　　那种强烈的无力感，从心底升起，绝对实力的差距终究不是凭借口舌之利就能搬回的。

　　“撑住，只要一会就好！”小恶魔的声音疯狂的在方寸的心中回荡，面对这样的压力，小恶魔也同样是竭尽全力了。

　　“他妈的，这是域的规则！这狗屁玩意虽然比不上真正的领域，却也不是如今的你所能够抗衡的！撑住，只要解开第三重封印，就有机会脱身。”

　　这个时候，方寸甚至已经根本没有力气去回应了，那金色的手掌就像是一座大山不断压下，压迫着体内每一丝气力，纵然是以经历过毁灭之劫的身体，也出现了细微的爆裂，浑身透出鲜血。

　　若非经历了毁灭之劫，恐怕根本连抵抗的资格都没有，瞬间就会被灭杀！

　　冷眼瞧着方寸垂死的挣扎，金尊却也并没有立刻就取走方寸性命的打算，“无知的蠢货，你懂得什么？就你这点实力，居然也敢谈什么骨气，你也配么？”

　　羞辱，赤裸裸的羞辱，不留一丝的余地，仿佛只有这样，才能清楚刚刚被方寸斥骂的耻辱！

　　如今的金尊，就是要以这样的方式，清楚的让方寸看清楚什么是绝对实力的差距，也算是给自己的怯懦找一个借口。

　　如今的方寸在他手中没有丝毫挣扎的余地，他若是与死灵帝交手，又何尝会有挣扎的余地？

　　所谓的抗争，根本就没有任何意义，没有面对过死灵帝，你就根本不可能明白那种可怕的压力，天地之间唯一的帝者，这样的存在，哪里是其他人所能够抗衡的？

　　“不甘么？”蔑视的瞧着方寸，金尊冷然道，“纵然你不甘又如何？在绝对实力的面前，你什么都反抗不了，你所谓的骨气能够让你战胜我么？无知的蠢货，你以为你是什么？你只是一枚棋子而已，而我如今就是要亲手毁灭你这枚棋子。”

　　“喀嚓！”

　　身体半跪了下去，方寸身上终于有骨头承受不住压力，断裂了开来，可是，令金尊不爽的是，即便如此，即便到了这样的地步，方寸的嘴角却仍然挂着那一抹讨厌的笑容。

　　笑？这个时候，还笑的出来？这个蠢货已经被吓傻了么？

　　“噗！”

　　口中喷出一口鲜血，方寸却反而好受了一些，顶着恐怖的压力，沙哑着嗓音再次开口道，“可怜虫，除了以这样的方式掩盖你可耻的怯懦，你还会如何？你以为，我会怕死么？”

　　只是简单的一句话，然而为了说出这一句话来，方寸却又再次付出了两根骨头折断的代价。

　　“嘴硬？本尊让你嘴硬！”羞恼欲狂，金尊的手掌再次加了几分力道，轰然将方寸压入地面半米，咬牙切齿的说道，“我会让你尝尽世间痛苦，作为你如此狂妄无知的惩罚本尊倒要看看，你能嘴硬到几时！”


第四卷 第一百一十五章 解封，空间乱流！

　　“尝尽世间痛苦？”

　　按剑而立，听到这话，张逸风却是再也忍不住出言讥讽了起来，“金尊果然好本事，我很期待，金尊有什么手段能比毁灭之劫更恐怖？”

　　碍于剑阁的影响，张逸风不可能出手帮方寸，但是，逮住机会冷嘲热讽却是半点犹豫都没的，有剑阁那几个老家伙撑腰，张逸风的确有足够的底气跟任何人叫板。

　　毁灭之劫？这四个字一出，金尊果真差点气背过气去，之前只是着恼之下的威胁，却全然忘了这一茬了。

　　纵然他已经触摸到了域的规则，能够令自身本源释放出一些域之气息，却也绝对无法弄出比毁灭之劫更恐怖的刑罚来，事实上，即便是如今，若是让他去承受毁灭之劫，他也不敢保证自己一定能活着。

　　这样的对比之下，更是让金尊一阵羞恼，对于方寸与张逸风也越发生出了几分忌惮之意。

　　张逸风他是不敢动的，除非张逸风旗帜鲜明的跑去帮助死灵帝，否则，这天外天也还真没几个人敢对张逸风出手。不过，方寸就没这么便宜了。

　　眼中几欲喷出火来，金尊随即冷笑了一声，森然开口道，“本尊倒是忘记了，既然如此，那你就去死吧，我倒要看看，你能不能在本尊手上毁灭重生。”

　　话音落下的瞬间，域之规则狠狠压下，碾压般的开始对于方寸进行毁灭。

　　重生？那也只是在毁灭之劫下的特殊状况而已，只要能够承受住那种痛苦，就能保持一点真灵不灭，可是，如今金尊出手，又岂会给你保持真灵的机会？

　　当然，若是方寸真正踏入了方寸境第三重的话，或许能够轻松承受这种程度的攻击，即便是被毁灭也能瞬间重生，可是，如今却是还远做不到这一点的。

　　昔日在雷域中心，引爆了雷霆之眼，方寸就曾感受过域之印记的恐怖，靠着一点灵光才化解了域之印记，可是，那域之印记却只是残存的一点气息而已，终究无法与真正的域之规则相比。

　　论实力，金尊自然无法与当初那位创造了雷域的大能相比，但是，金尊却终究是活着的，一旦催动域之规则，威势便远不是方寸所能抗衡的了。

　　“解封！”

　　口中猛然吐出这两个字，方寸背后的魔魂之翼顿时光芒大作，圣洁的气息一刹那喷薄而出，硬生生将周围的域之规则推开，诡异的气息蔓延开来，神光大作，几个呼吸之间，便有无尽的灵力与本源从魔魂之翼中爆发而出。

　　一瞬间的变故，纵然是金尊也完全没能预料到，硬生生被逼退了三步，之前压迫方寸的域之规则当即崩散。

　　第二重封印开！

　　早在外域的时候，吸收了五行本源魔魂之翼就已经可以解封了，只是那时候方寸的生命与那些五行本源休戚相关，一旦解封，方寸只怕立马就得玩完。直到方寸明悟轮回本源，引动天劫，这才终于摆脱了危机。只是在天劫之下，魔魂之翼也不敢随意解封，若是正常状况下，等方寸退到安全的地方在慢慢引导着解封是最为稳妥的。只是如今危机之下，却是再顾不得许多，只有强行解封了。

　　有一点，小恶魔是始终没有说错的，魔魂之翼的威力绝对是恐怖之极的，纵然是以死灵帝的身份也很重视，之前被封印的太狠，根本看不到太多的效果来，可是即便如此，也帮着方寸一次次从死亡的边缘挣扎出来了。

　　如今，第二重封印顺利解开，魔魂之翼的威能再次暴涨，一刹那的逆袭，便硬生生将金尊的压制击溃。

　　光洁的羽翼轻轻扇动透出一抹神光，方寸眼中透出一抹寒光，稳稳踏于空中，剑指金尊，豪情万丈。

　　“可怜虫，让你失望了，我这枚棋子的命，你收不走！”

　　死死盯着方寸背后的光翼，金尊眼中也难以抑制的透出了一抹贪婪之色，“魔魂之翼，竟然真的是魔魂之翼，这样的至宝，岂能落到你这种废物手中？给本尊拿来！”

　　之前，金尊也曾听说方寸拥有魔魂之翼的消息，只是却一直没当回事，只以为是以讹传讹而已。

　　然而，如今真正看到魔魂之翼的威能，才让他意识到，这等至宝竟然真的就在方寸这样的一个后辈手中，又岂能不生贪念？

　　传闻，巅峰状态下的魔魂之翼能够随意穿越三界，威能惊天动地，若能得到这样的至宝，不敢说与死灵帝抗衡，至少，这世间除了大帝外，便再没有任何人能奈何他了。

　　“空间乱流！”

　　根本不搭理金尊的废话，双翼一展，当即便有一股恐怖的空间之力爆发而出，一个呼吸之间，方寸所在的区域便形成了一片足足有近十里范围的空间乱流。

　　整片空间彻底紊乱了起来，不受任何规则之力的束缚，碎裂的空间足以轻易吞噬圣阶巅峰的强者。

　　身在其中，若不是有魔魂之翼护持，即便是方寸一个呼吸之间，也得被这空间乱流绞碎，死的干干净净！

　　“嗡！”

　　以本身的实力强行闯入空间乱流的范围之内，即便是金尊也不敢再有丝毫大意，不成形的域之气息不断释放而出，以一团金光包裹着身体飞快向着方寸接近。

　　这样的空间乱流对于他来说虽然有威胁，但是却也还没有达到能够让他退缩的程度。

　　相比与得到魔魂之翼的诱惑，这点小危险算得了什么？

　　“走！”

　　小恶魔无声的出现在方寸的肩头，沉声说了一句，当即便催动着魔魂之翼向远方逃去。

　　即便是解开了第二重封印，也还是无法抹去方寸与对方实力上的差距，若是继续留下去，很快就得被金尊抓住，触摸到了域之规则的绝世强者终究不是开玩笑的，那几乎就已经代表了这时间最巅峰的战力。

　　当然，这也是对方并未能形成完整的领域，否则，以现在方寸的实力，即便加上魔魂之翼也根本没机会脱身。

　　魔魂之翼展开，每一次扇动之间，都会形成一片恐怖的空间乱流，而方寸在魔魂之翼的护持下，完全不受这空间乱流的影响鬼魅般逃亡，相反，金尊则始终被空间乱流阻碍，每一步的移动都承受着巨大的压力。

　　此消彼长的情况下，方寸才终于得到了一线生机。

　　“可恶！”

　　眼看着魔魂之翼这样的至宝就在眼前，然而金尊却始终追不上，那种感觉着实令人抓狂不已，最糟糕的是，再这么拖下去，很快就会有其他强者赶来，到时候方寸固然逃不掉，他也同样很难得到魔魂之翼了。

　　“小子，我给你活命的机会，只要你将魔魂之翼交给我，我放你离开。”

　　眼看着还是无法在短时间内抓到方寸，金尊终于还是妥协了，相比于击杀方寸，明显魔魂之翼的诱惑更大的多，只要得到魔魂之翼，以后在整个天外天他都可以横着走的，除非是死灵帝从无尽虚空返回，否则，这世间再没什么人能够奈何的了他。

　　这样的机会就摆在眼前，他又如何能够不心动？

　　“可怜虫，就算你得到了魔魂之翼也还是一只没有骨气的可怜虫，何必妄想得到魔魂之翼？”冷冷的讥讽了一句，方寸却是压根没有半点停下的意思。

　　开什么玩笑，如今有魔魂之翼在身，还有几分逃脱的可能，若是失去了魔魂之翼，面对这等强者，哪里还有半点挣扎的余地？方寸又不傻，难道要把自己的性命，交给对方所谓的承诺上么？

　　更何况，退一万步说，即便是金尊真的遵守承诺，得到魔魂之翼就放自己走，失去了魔魂之翼，再遇到类似的情况怎么办？

　　这天外天的绝世强者，恐怕也不仅仅只有金尊一人吧？

　　再者，就算抛开了这些不说，以方寸的性子，又如何能忍受这样的屈辱？

　　一路如闪电般逃亡，在天地之间带出一道道残影，方寸甚至无法辨认方向，向着一个方向没命的逃去。

　　“愚蠢的小子，你会后悔的，本尊一定会让你后悔的！”眼见方寸没有半点屈服的意思，金尊勃然大怒，愤怒的咆哮着死死咬住方寸的背影，不惜一切代价的追逐而去。

　　这两人一逃一追暂且不提，留在原地的张逸风却是不禁紧紧皱起了眉头。

　　以他的实力，如今还根本追不上方寸与金尊，何况，即便是跟上了也半点作用不起，相比于这些，更令张逸风震撼的，还是方寸刚刚那一番话。

　　如果，方寸说的一切都是真的，那么他所要反抗的人，其实并不是其他人，而是死灵帝么？

　　棋子，尽管方寸一再的挣扎，但是至少到目前为止，他也还逃不脱棋子的命运，想要跳出棋盘，谈何容易？

　　死灵帝啊，那一个名字便如同一座大山般压在每一个人的心中，这样的存在，当真有人能够抗衡么？

　　或者说，若是自己面对那位威慑诸天的死灵帝，又真的有勇气出剑么？

　　紧紧握着手中的剑，张逸风一时间却也深深的思索了起来。


第四卷 第一百一十六章 邪佛！

　　“方寸，情况越来越糟了。”

　　趴在方寸的肩头，小恶魔终于还是忍不住低估了出声，即便已经解开了第二重封印，然而面对金尊的追杀，小恶魔却还是生出了一种无力感，方寸如今的实力还是差了一些啊。

　　无论什么样的至宝，最终能够发挥出多少威力来，也还是得看人，同样解开第二重封印的魔魂之翼，若是落到踏入圣阶之前的方寸手中，根本就无法催动空间乱流，同样，若是在金尊的手中，一念之间就能逆乱空间，制造出千里乱流，从容进退。

　　可是，如今的方寸却根本就不足以完美的发挥出魔魂之翼的威力来，唯一庆幸的是，踏入圣阶，又掌控轮回本源，方寸呼吸之间就能够吸纳足够的灵力维持高强度的消耗，否则，换了寻常的圣阶来，不出几分钟就得被空间乱流所需要能量拖垮。

　　以现在这种速度，方寸无法摆脱金尊，但是，对方也无法追上来，只会就此僵住。

　　可是，问题是，用脚趾头想也该知道，闹出了这么大的动静，赶来的强者绝对不会只有金尊一人啊，这么折腾下去，只怕用不了就会有其他强者赶到，到时候，金尊固然很难得到什么好处，但是围堵之下，方寸也是必死无疑啊。

　　苦笑了一下，方寸却终究还是没有开口。

　　这种情况下，他还能说什么？难道一起抱怨么？那种没有丝毫作用的事情，方寸是绝对不会去做的，如今也只能是走一步算一步了。

　　刚刚踏入圣阶，方寸也需要一定的时间彻底熟悉暴涨的力量，尽管在天劫之中，已经得到了很大程度上的巩固，不过，这些对于方寸来说，却依然还是不够。

　　脑中转过无数的念头，不知觉间，方寸便已然逃出了丹城，周围的星空很难辨别方向，方寸也根本就没工夫去考虑这些了，因为根本就没有任何必要，如今的他，几乎可以说是人人喊打，无论逃向哪一个方向都没有区别。

　　等等！

　　一瞬间，方寸却是猛然想起了什么，精神大振！

　　如果说，还有一个的地方，可能是这些人也不可能停留的，那么，毫无疑问就是人间界！

　　死灵帝虽然真身被困无尽虚空，但是有依然有一尊化身坐镇人间界，凭着一尊化身，就足以威慑诸天，令天外天众多强者也不敢越雷池半步，只要逃到人间界，就根本不必担心这些人敢继续追下去了。

　　即便只剩一尊化身，死灵帝也不是他们所敢招惹的。

　　何况，在死灵帝的封印之下，圣阶以上的强者，一旦进入人间界，很快就会将境界打落圣阶，若是当真有人敢追入人间界，方寸也并不的介意给他一个深刻的教训。

　　一念至此，方寸当即将速度提升到最快，一路向下方冲去，如同从人间界闯入天外天一样，想要回去，也只有一路反向撕裂空间！

　　当然，在圣阶之前，是根本没有足够的力量打开通道的，依靠外力打开通道，要付出的代价可就实在太高昂了。

　　不过，对于如今的方寸来说，这就已经不是什么问题了，神念的锁定方位，方寸的速度再次飙升，不惜一切代价的向着人间界闯去。

　　仅仅是片刻的时间，金尊也便反应了过来，眼中闪过一丝焦急之色，一念间燃烧本源，疯狂追了下去！对于其他人来说，有着死灵帝坐镇的人间界，对于是所有人的禁地。可是，方寸本身就是死灵帝啊，况且，死灵帝如今也还等着借助方寸之力，就更加不可能伤害方寸了。

　　毫不夸张的说，这个时候的人间界，对于方寸来说，可能才是最安全的地方。

　　“小子，你疯了么？回到人间界，你的实力很快就会被打落圣阶，到时候，想回来都办不到。”眼神灼灼的盯着方寸，金尊再次喊道，“死灵帝以你为棋子，就是要你在天外天磨练，你如今若是敢回去，死灵帝也饶不了你。”

　　这倒也不是假话，死灵帝的性子本就毫不讲理，破坏了他的计划，绝对不会有什么好结果，棋子的意义就在于棋盘之上，若是让死灵帝发现，这枚棋子根本就不听话，恼怒之下，瞬间将方寸斩杀也没什么稀奇的。

　　不过，如今的方寸还有退路么？

　　返回人间界，还有一线生机，留在这里，才是当真死路一条。

　　况且，如今的方寸也想知道，人间界究竟变成什么样子了，如此一来，哪还会理会金尊说什么，一门心思的向着人间界的方向闯去。

　　“给我留下，该死，我说了，只要留下魔魂之翼，我可以答应放你一条生路，甚至以后也不会先对你动手。”眼看着威胁无效，金尊只好再次搬出了之前的说辞，试图动摇方寸的心志。

　　“小恶魔，逆行通道，能打的开么？”并不理会金尊的鬼叫，方寸小心的询问道。

　　虽然知道理论上这样逆行就能回到人间界，但是却终究没有亲身试验过的，也不知道应该从何着手。

　　“放心，以你如今的实力，再加上魔魂之翼护持，打开逆行通道易如反掌。”明白了方寸的意图，小恶魔却是越发的兴奋了起来，毫无疑问，这绝对是一个好主意，主要能够回到人间界，至少短时间内就不会再有危险了。

　　至于说，被困在人间界，将实力打落到圣阶之下，同样也会有无数的麻烦，如今却是已经压根顾不得了，方寸都已经差点要被弄死了，只有先活下来才有希望啊。

　　“疯子，你这个疯子，既然你自己要找死，那就给我去死吧！”一再的劝说，威逼利诱都没有用，金尊也终于出离愤怒了，他当然也能够计算到，按照这种情况下去，他根本就没法阻拦方寸回到人间界，既然没可能得到魔魂之翼了，那么，这个帝剑传人还是去死吧。

　　有死灵帝在人间界，倘若真的让方寸逃了回去，没人知道会发生什么，如今的方寸已经成长到了令他们这些强者也不得不为之忌惮的地步，这样的变数，必须在最短的时间之内抹杀！

　　相比与死灵帝真身从无尽虚空返回，其他什么都是小事！

　　一念之间，金尊顿时将方寸妄图逃回人间界的消息传了出去，同时传出的，还有如今自己的位置！

　　不管怎么说，也一定要想办法将方寸扼杀在逃回人间界的路上，单凭他一个人办不到，那就发动所有人的力量联手扼杀！

　　可以想象，当金尊将消息传出之后，在天外天引发了一场何等恐怖的风暴，所有收到消息的强者几乎是同时动了起来，疯狂向着方寸所在的方位赶来。

　　虚空之中，黑衣僧人骤然睁开了眼睛，一眼洞彻三界，瞬息便锁定了方寸所在的位置。

　　眉头轻轻挑动，黑衣僧人犹豫了一下，终于还是一步踏出，万朵黑莲绽放之下，遁入虚空以最快的速度赶去。

　　邪佛，如果说天外天当中有几个最强的存在，那么，邪佛无疑是其中之一，当初斩杀死灵帝化身，他就是出力最多的几人之一！当初降临了一次人间界，却在方寸手上吃了一个亏！这还不算，竟然还招惹出了死灵帝，打上门来，一举摧毁了他的宫殿。

　　若非必要，其实他是不想再招惹死灵帝的，尽管只有一尊化身，但是有死灵杖在手，恼将起来，死灵帝依然有着掀翻整个天外天的实力，纵然是以他的实力，也很可能比死灵帝斩杀。

　　只是，如今的局面却已经有些超出控制了，按照他的计算，最多再有两年的时间，死灵帝就会彻底陷入无尽虚空被封镇！只要死灵帝彻底被困死，世间便再无能令他忌惮了。

　　可是，偏偏没想到当初那个如同蝼蚁一般的小子，竟然真的在这么短的时间之内，成长到了这样的地步！

　　一步入圣阶，便掌控轮回本源，又拥有魔魂之翼，若是放任不管，两年时间，天知道，这个小子能成长到什么地步，若是真的被他闯入天外天，帮助死灵帝脱困而出，那岂不是天大的灾祸。

　　与其如此，倒不如先下狠手，直接击杀了方寸，彻底断了死灵帝的念想。

　　当然，若是有可能，他也还是不愿亲自动手的，可是，刚刚施展洞悉之眼，确定了方寸的方位之后，他却意外的发现，方寸的运气出奇的好，所选择的方位，恰好是距离其他人最远的若是他不出手，很有可能会让方寸真的逃入人间界去。

　　这是他无论如何也不愿见到的结果了，毕竟，一旦返回人间界，纵然是他，也绝对不敢踏入人间界击杀方寸的了，变数太多，在这死灵帝即将陨落的时候，根本不容任何意外出现。

　　反倒是魔魂之翼，他完全没什么兴趣，金尊不懂，他却是明白的，那根本就是个烫手山芋，压根就碰不得，即便以死灵帝之能，当初也没能收服魔魂之翼。其他人谁想强行收服都是妄想。

　　一念至此，邪佛当即放下了一切顾虑，真身踏黑莲直接穿越虚空赶去。


第四卷 第一百一十七章 一指封镇！

　　“快了，按这个速度，最多还有五分钟，就能到达临界点，十息之间，我就能打开通道。”不断计算着距离，小恶魔有些兴奋的开口道。

　　原本以为这一次根本逃不掉了，不想却终于还是找到了一条生路，虽然注定之后还会有很多麻烦，不过，至少可以活下去了，这本身就已经值得庆幸了。

　　“五分钟么？”默默重复了一下这个数字，方寸也终于略微松了一口气。

　　金尊虽然追的紧，但是方寸却同样能够把握与他的距离，尽管差距已经缩小了一些，但是五分钟之内，对方也是根本就不可能再拉近多少距离的，小恶魔打开通道只要十息的时间，那么毫无疑问，只要达到临界点，就足以轻松脱身了。

　　十息的时间，以金尊的速度，怎么也不可能追赶上来打断通道的开启了。

　　这一路逃亡，除了金尊之外，方寸也同样感受到了另外几股强大的气息，不过，与金尊一样，他们与自己的距离，也都在安全线以外，这么算下来，虽然危险，但是这一次，却终究还是顺利逃脱了。

　　不得不说，天外天这些强者的实力，都实在太过恐怖了，纵然是七王在他们面前，也根本算不得什么，之前自己不够资格惊动他们，如今这次逃脱之后，下次再到天外天就必须得面对这些人了。

　　很难想象，这么多强的变态的家伙，当初竟然被死灵帝一人压的喘不过气来，只有趁着死灵帝探索无尽虚空的机会，才敢骤然下手偷袭，而且，即便如此，也还是未能奈何的了死灵帝，只是让死灵帝逼入了无尽虚空而已。

　　想到这，方寸便不禁一阵头痛，果然实力越是强大，就越能感受到死灵帝的无上帝威啊。

　　“该死，这小子已经快要到达临界点了，我们追不上了。”

　　随着时间的推移，追来的几个强者也都同时发现了这个问题，恼怒的骂了出声。

　　“混账，金尊，为了你那点小心思，闹出这么大的麻烦来，若是这小子这次真的逃回了人间界，你便是罪人！”

　　这些人各个都是人精，如何看不穿金尊那一点心思了，平日也没什么，大家谁还没点心思了，只是如今眼看着方寸要逃脱了，却是不由自主的迁怒了起来。

　　“全是废话，谁能想到这小子竟然还有这么一手？”金尊倒也不怕其他人，冷哼了一声毫不客气的反骂了回去，“话谁都会说，若是你们，你们舍得在第一时间通知我么？”

　　这话一出，却是顿时将其他几人的话堵了回去！

　　魔魂之翼的诱惑可实在不是说着玩的，即便是他们也没几个人能抗拒这样的诱惑，何况，凭心而论，谁也想不到，刚刚才踏入圣阶的方寸竟然能硬生生从金尊的手中逃脱！

　　当然，若不是逃亡人间界的话，即便方寸再变态一些也别想逃脱！

　　“行了，到了这个时候，说什么都没用了，想办法善后吧！”

　　说话的时间，方寸距离临界点已经只剩下了十几里的路程，这个距离对方寸来说，根本就是转瞬即至，说什么，他们也没机会追上了。

　　“诸位一路相送，小子感激不尽，日后必有所报！”

　　回身扫了一眼金尊他们的位置，方寸朗声开口道，言语之中透出一抹强烈的自信与杀机。

　　这一次，实力不够，被这些人追杀的如此狼狈，按照方寸的性子，说什么也得报复回去，尽管如今看来，与这些人之间还有巨大的差距，不过，方寸却并无半分气绥！

　　“混账！”

　　这简单的一句话，却是顿时将众人气的一佛出世二佛升天，简直就是赤裸裸的打脸啊，今日之后，这事势必成为他们所有人的耻辱！

　　更糟糕的是，这话也无疑戳到了他们的痛处上，这个用了短短几年时间，就从一个普通的先天走到这等地步的妖孽，谁敢肯定，他日后就无法追上他们的步伐？

　　若不是忌惮这一点，他们又何必出手追杀？

　　“阿弥陀佛！”

　　就在方寸冷笑着准备打开通道的瞬间，虚空之中却是骤然响起了一声佛号，一刹那间，整个时空仿佛都出现了瞬间的凝滞，那一声佛号清晰的传入每一个人脑海之中！

　　方寸的灵魂都随之颤抖了起来，一句话，便顿时让方寸喷出了一口血，脸色瞬间变的惨败！

　　灵魂攻击！

　　一瞬间便足震摄住方寸的灵魂攻击，在这最后的关头，硬生生掐断了方寸的逃生之路。

　　下一刻，漫天的黑莲便开尽这整片天地，一尊黑色的佛影无声的出现在了方寸的面前，挡住了方寸的去路。

　　一身黑金色僧袍，盘坐在黑莲之上，诡异的佛光流转，邪佛轻声开口道，“一别数载，施主，我们又见面了。”

　　这一开口，整个世界便仿佛彻底寂静了下来，而邪佛便成了这世界的中心，即便是金尊他们也无法分去半分光彩。

　　然而，邪佛一出现，金尊他们却也终于放下了最后一点担心，没想到，竟然连这位都惊动了，既然邪佛亲自驾临，无论方寸有多少手段也都根本没有机会逃脱了。唯一遗憾的是，邪佛一出现，他们也便再没机会得到魔魂之翼了。

　　眉头猛然挑动，瞬间方寸也便想起了这黑衣僧人的身份，“邪佛！嘿，想不到为了我这么一个小人物，你竟然也真身驾临了，万分荣幸！”

　　被封死了去路，方寸反而平静了下来，沉声说道。

　　作为一个顶级刺客，要论心理素质，方寸绝对远比任何人都强大，即便是这种最后关头的失败，也并不能让方寸乱了分寸。

　　“明悟生死意境，融合五行本源，一步圣阶便掌握轮回本源，历毁灭之劫而不灭，如今的施主可谈不上什么小人物了。”并不在意方寸的调侃，邪佛淡淡开口道。

　　相比与金尊他们，邪佛对于方寸的评价更要高出很多了！

　　当初在人间界时，方寸以地阶的实力便斩杀了他的信徒，更是让他也吃了一个小亏，被逼回了天外天，这样的人物，到了如今这种地步，即便是邪佛也绝对不敢小视了。

　　“邪佛谬赞了，不过是运气好一些而已。”手握帝剑，方寸静静看着邪佛开口，身上气势也不断增强，始终与邪佛的气势抗衡，不肯有丝毫屈服。

　　“昔日，我便好奇，究竟是什么样的人物，竟然能同时被死灵帝与魔魂之灵看中，如今看来，倒是我眼拙了些。”微微摇头，邪佛继续说道，“我佛慈悲，本座也不愿行杀戮之事，只要施主愿意废去一身修为，随本座精研佛学，本座可以做主，放你一条生路。”

　　“我呸！不过区区一个邪灵，竟然也敢如此大言不惭！本恶魔倒是愿意受你度化，你敢么？”不等方寸回答，小恶魔便冷笑了起来，忽闪着血色翅膀，飞到了方寸身前。

　　“万物皆可为佛，你若有心，自然可也皈依与我。”高悬了一声佛号，邪佛淡淡说道，却也不敢提能度化小恶魔的话。

　　“凭你也配论佛？”冷眼瞧着邪佛，方寸不屑的开口道，“心思不纯，妄念丛生，便如小恶魔所说，你不过一邪灵而已，不知从哪看了些佛经便敢化身为佛，简直是笑话。”

　　面对邪佛，方寸可没什么客气的，这时候，服软也根本没有任何作用，干脆便针锋相对好了。

　　至于说，废去一身修为跟着邪佛，那时候，只怕自己非得被他洗脑，变成一尊傀儡，这样的结果，方寸如何能够接受？

　　“阿弥陀佛施主执念太重，还是随本座入星空修行吧。”

　　到了这种地步，邪佛自然也明白，凭言语绝对不可能动摇方寸的心志，决定一切的终究还是力量而已。

　　一指点出，空间颤动，自称规则封镇天地！

　　这一指的速度并不快，却根本避无可避，仿佛天道责问一般，震摄诸天，别说是方寸了，即便是金尊他们这些触摸到一些域之规则的强者也根本无可抵御！

　　一指封镇！

　　邪佛却是要以大神通强行镇压方寸，废去修为，完成自己之前所说的一切了。

　　剑动！

　　即便感受到了那恐怖的束缚之力，方寸也依然不肯束手就缚，经历了毁灭之劫，方寸道心已成，这世间再无人能够以气势震慑与他，纵然明知无可抗衡，也同样敢于悍然出剑！

　　手持帝剑，方寸也同时抛去了一切杂念，全力催动这一剑！

　　刹那之间，轮回本源完全释放而出，推动着帝剑在空中划出了一道太极图，阴阳流转之间，衍化大道，与此同时，方寸的眼睛也同时转化为黑白二色，将全部的力量绽放了出来！

　　“轰！”

　　一剑正中指尖，所有的力量在刹那之间爆开，恐怖的风暴当即将空间崩碎，若非有魔魂之翼护持，单凭这崩碎的空间乱流就已经足以将方寸灭杀了！

　　这一剑，方寸已经将自己的力量催动到了极致，可谓是真正巅峰的一剑！

　　这样的一剑，甚至足以硬撼金尊，可是，落到了那一指之上，却仿佛只是一个烟花般，翻不起半点波澜，所有的力量，在接触到那一指的瞬间尽数湮灭！

　　这才是真正域之规则，主宰一切！


第四卷 第一百一十八章 帝威，封镇幽冥！

　　砰！

　　一刹那间，方寸手中帝剑便被击飞，身上的皮肤骤然爆开，瞬间化为一个血人，一切力量在这一指之前，都尽皆化为虚无，瞬息之间，便只能眼睁睁看看这一指无限变大，转眼化为一座指山狠狠将方寸镇压与其下。

　　没有任何的花巧，就这么简简单单一指，便硬生生将方寸封镇，即便是魔魂之翼也被镇回体内，再无法发挥效果！

　　无论是身体，还是灵魂都被彻底禁锢，丝毫动弹不得。

　　即便早就知道邪佛的强大，亲眼见到这一幕，金尊等人也还是深深被震撼了，相比与当年与死灵帝一战时，邪佛的实力又强了许多，这样的存在，同样远不是他们所能抗衡的了。

　　虽然并未看到邪佛的领域，但是，金尊等人却非常清楚，邪佛想必也已经形成了完整的领域，才会有如此恐怖的战力。

　　当然，不管怎么说，至少，方寸的事情，也算是完满解决了，只要熬到死灵帝困死与无尽虚空，便能迎来一个空前的盛世了。

　　“阿弥陀佛，施主不必挣扎了，本座说话算数，不会伤你性命，只是你这一身修为却必须废去。”

　　双手合十，邪佛低头轻声开口，一副非常惋惜的样子，若是不知道的人，只怕当真要以为这是慈悲为怀的佛陀了。

　　单手化掌，一股强大的吸力瞬间从掌中涌出，向着方寸而去。

　　正常情况下，踏入圣阶之后，便根本不可能再废去修为了，但是，对于已经形成了自己领域的存在来说，却就并未一定的了。

　　将对方封镇与领域之内，以域之规则抹去一切本源，虽然并不容易，但是却绝对能够废掉修为了，而现在，毫无疑问，这一掌当中便蕴含着这样的力量。

　　双目已经变回了正常的颜色，只是如今被封镇之下，方寸的眼中依然带上了一抹血色，浑身的骨头都被指化之山压断，呼吸都困难，即便再愤怒，也根本无法从口中吐出一个字来。

　　即便是轮回本源，也根本经不起邪佛的毁灭，这一掌落下来，方寸也便算是彻底废了。

　　“嗡！”

　　手掌一点点按下的同时，刚刚被击飞出去的帝剑突然一阵剧颤，发出一声剑鸣之声，下一刻，一股恐怖之极的力量便从帝剑之中透出，几乎无视了时间与空间的存在，转眼便出现在了那手掌之下，一剑反斩！

　　与刚刚完全不同，此刻帝剑透出的气息简直恐怖的无以复加，剑身轻轻一颤，便将手掌周围的黑莲斩的干干净净，金色剑芒穿透一切阻碍，一击之间便大有将那手掌斩碎的气势。

　　“嘎吱！”

　　邪佛的眼中猛然透出一抹精芒，不敢再有丝毫托大，变掌为抓，探手之间那黑色的佛手便将帝剑抓了个正着。

　　“几年未见，邪佛你的胆子倒是越来越大了，本帝的剑，也是你敢抓的？”

　　虚空一颤，一个冷漠的声音骤然传出，几乎是声音传出的瞬间，帝剑骤然爆出一抹不可逼视的光华，剑意冲霄，一绞之间，便彻底将那一只手掌斩碎，崩为无数的碎片转眼化为虚无。

　　尽管人还未出现，然而那一句话便已然足以令在场所有人胆战心惊了，那是一种真正发自灵魂的畏惧与颤抖，仿佛遇到了天敌一般，浑身不由自主的颤抖。

　　死灵帝！

　　这世间，敢自称本帝的只有死灵帝一人！

　　只是任谁都没想到，这关键的时候，死灵帝竟然真的会出现，金尊等人在瞬间就被吓的脸色发白，差点没有掉头逃跑了。

　　“死灵帝，强行从人间界而出，如今的你身上承受双重压力，又能发挥出几分实力？”眼中透出一抹凝重之色，邪佛猛然起身，脚下黑莲绽放出万道霞光，杀机大作，却不是针对死灵帝，而是针对方寸而去。

　　即便只是一尊化身，而且如今承受着巨大的压力，根本发挥不出全部实力，死灵帝也终究不是他所能威胁的，对于邪佛来说，只要盯死了方寸，就已经足够了。

　　“便是一分实力，也足以斩你！”冷哼了一声，一袭白衣的身影也终于出现在了众人的面前，腰间束着一根青色权杖，脸上透出几分冷漠，一步踏与虚空之中，紫色双眸，透出无尽威严。

　　仅仅是目光从众人身上扫过，便几乎令所有人窒息！

　　没有真正面对过死灵帝，就根本不会明白那种恐怖，世间唯一的大帝，凭借一尊化身就足以威慑诸天的无上存在，远不是金尊这些人所能够想象的。

　　并不理会其他人，死灵帝的目光缓缓落到了方寸的身上，终于透出了几分柔和之色。

　　“你很不错！刚踏入圣阶便能成就轮回本源，日后只要将轮回本源悟透，这些人在你面前便不过是土鸡瓦狗般的存在，不值一提。”

　　这些在天外天叱咤风云的绝世强者，落到死灵帝的口中，也不过就是土鸡瓦狗般的存在，连多看一眼的兴趣都没有，可是，偏偏无论他怎么说，也没有人敢反驳哪怕一个字！

　　看着死灵帝，方寸一时间却简直不知道应该说什么好了，当然，如今被封镇之下，他也根本就说不出话来。

　　“死灵帝，今日就算是你亲临，也别想从本座手中带走这小子。”冷冷的开口说了一句，邪佛身上翻滚的黑气越发的凝实，也是此刻唯一还敢跟死灵帝对峙的存在。

　　“可笑！”目光骤然一冷，死灵帝慢条斯理的开口道，“本帝想要带走谁，这世上有谁能阻拦？”

　　轻描淡写的开口，却仿佛天地至理，根本不容反驳，即便是邪佛也不过仿佛一个上蹿下跳的小丑，根本成不了气候。

　　“以前是，不过现在，凭这一尊化身，只怕你没有说这话的资格。”并不退缩，邪佛手掌合十，淡淡开口道。

　　昔日，死灵帝未曾陷入无尽虚空之时，三界六道没有任何人敢违逆死灵帝的话，哪怕只是随口一句话，也是无可违逆的金科玉律，这一点即便是现在也没有人敢否认。

　　可是，真身被困无尽虚空，只剩下这一尊化身，还要坐镇人间界，支撑无尽虚空的吞噬之力，最多只能发挥出三成实力，邪佛却是依然不惧的。

　　不屑的目光缓缓从邪佛身上扫过，死灵帝淡然道，“若本帝拼着真身坠入无尽虚空，你以为，你能挡本帝几招？”

　　这话一出，邪佛也不禁猛然一凛，心中微微一沉。

　　不错，如今分心的情况下，以三成不到的实力，死灵帝也奈何不得他，但是一旦真的惹怒了死灵帝，放弃镇守的人间界，也暂时放弃对真身的支持，爆发出这尊分身全部的战力，绝对能够轻松斩杀他。

　　所谓几招，实际上已经是高看他了，死灵仗在手，真正全力动起手来，一击只怕就已经足够了！

　　若是别的事，只怕邪佛早就让步了，只是，这个时候，却根本容不得他退缩了。

　　方寸的潜力所有人有目共睹，若是今日不能留下方寸，让方寸跟着死灵帝回到人间界，在死灵帝的指导之下，只怕用不了多久，方寸就能完全掌控轮回本源，甚至是触摸到域之规则！

　　到了那个时候，凭借帝剑与魔魂之翼，只怕方寸就真的足以闯入无尽虚空助死灵帝脱困了！当初既然动手了，便再没有回旋的余地，真的让死灵帝从无尽虚空返回，所有人都难逃一死。

　　一念至此，邪佛心中一横，冷然开口道。

　　“帝君言重了，不过，如今无论如何我都不可能容许帝君带走方寸！若帝君当真肯拼着陷入无尽虚空出手，本座便是死在帝君手上也算不得什么。”

　　这个时候，他只能赌了！

　　毕竟无尽虚空的恐怖所有人都知道，即便是死灵帝，若是失去了这尊化身的支撑，真的陷入其中，也必然是万劫不复！

　　方寸虽然重要，但是他也要赌死灵帝不敢冒着彻底陷入无尽虚空的危险强行出手。

　　深深的看了邪佛一眼，死灵帝却是突然笑了起来。

　　“你以为本帝不敢么？”

　　手腕微翻，死灵仗无声入手，青芒微动，一刹那间，天地凝滞，死灵帝却是半点犹豫都没有，一仗点出！

　　“逆乱时空……崩碎！”

　　一个字一个字的从口中吐出这一句话，转瞬之前，天地崩碎，陷入死灵帝这一击之下的所有人都感到一阵天旋地转，仿佛到了世界末日一般，彻底失去了对于时间与空间的感知！

　　“死灵帝，你疯了！”

　　见到死灵帝竟然真的毫无顾忌的出手，邪佛才真正被吓住了，眼中透出一抹难以置信的畏惧之色，疯狂向后逃窜！

　　“本帝要做的事，没人能左右！你算什么东西，也敢威胁本帝？”漠然扫过邪佛，死灵帝手中青色权杖猛然点过，虚空之中骤然爆开一条巨大的裂缝，直透幽冥！

　　“噗！”

　　半截身体在死灵帝这一击之下爆碎，邪佛顿时被重创，倒飞而出的同时，看到幽冥通道，脸色顿时一变，当即便反应了过来。

　　“死灵帝，你竟然开启幽冥封镇我？”

　　“你既然封镇本帝传人，本帝便以幽冥封镇你，有何不可？”傲然开口，死灵帝不屑的说道，“放心，你的命，本帝暂且给你留着，待本帝传人自幽冥而出之日，便是你陨落之时。”

　　话音落下的瞬间，那一道指山镇压的方寸便被吸入了幽冥之中，于此同时被封镇还有邪佛一半的灵魂与身体！

　　当然，也包括了金尊这些倒霉蛋，转眼之间，通道便封闭如初，死灵帝手持青色权杖傲然而立，只是身躯却也模糊了许多。


第四卷 第一百一十九章 我们的时间不多了！

　　“噗！”

　　再次喷出一口鲜血，邪佛眼中透出一丝狠色，森然道，“好一个死灵帝，你强行开启幽冥封镇本座，如今化身与真身联系已断，这尊化身自此再无法出人间界，本座倒要看看，你真身还能再无尽虚空支撑多久那小子又如何从幽冥之中脱身！”

　　尽管早就料到强行镇压方寸必然会引的死灵帝出手，只是邪佛却怎么也没想到，死灵帝竟然如此疯狂，拼着中断这尊化身跟真身的联系也要开启幽冥封镇自己，难道死灵帝当真不想活了么？

　　再者，既然出手了，为什么还将方寸也一起封入幽冥？以死灵帝的手段，既然出手了，想要带走方寸绝对并非难事。

　　难道，这一次出手已经将死灵帝的力量压榨到了极限，甚至没有余力破除自己对方寸的封镇了么？这么想来，倒也并未完全没有一点可能，被困无尽虚空终究不是说笑的，即便是死灵帝也无法抗拒那无尽虚空的吞吸之力。

　　即便心中有再多的疑问，此刻却也根本就问不出来了，死灵帝压根就没有搭理他的意思，封镇了邪佛，当即便一步踏入虚空回返人间界了，仿佛如今的邪佛再不够资格让他多看一眼，那样的轻蔑与高傲，无疑激的人想要吐血，却偏偏没有任何办法，死灵帝有这个资格！

　　冷哼了一声，邪佛身边黑莲涌动，也随即踏入了虚空之中，匆匆返回了。

　　一半的灵体与灵魂被封镇到幽冥当中，对他来说，也绝对是个不小的打击，再想办法从幽冥返回之前，他所能够发挥的战力甚至不到一半，至于说重新打开幽冥回来……即便是以邪佛之能，想想也不禁一阵头皮发麻。

　　所谓的三界，其实就是人间界，天外天与幽冥！

　　只是幽冥却是一个极为特殊的存在，幽冥之中没有生人，存在的全部是怨灵与邪灵，整个世界一片黑暗，只有淡淡的星光万古不变，身处幽冥之中，一切存在的生机都会不断流逝，直到生机耗尽而亡，转化为怨灵或者邪灵。

　　而且，千万不要以为这些就是邪灵的乐土，在幽冥之中，即便是邪灵也同样会被不断吞噬力量，一次次的崩毁然后重新形成无意识的邪灵或者怨灵，总体来说，在幽冥之中，几乎很少有存在完整意识的存在。

　　邪佛虽然本身就是邪灵出身，但是这么多年的修炼早就已经形成了灵智，甚至蜕去了大部分邪灵的特征，体内也同样存在庞大的生机，而且，一旦消散，也同样会陨落。

　　纵然是如今已经掌握了域之规则，形成了相对完整的领域，可是在这幽冥之中，也仅仅只能是自保而已，想要开启幽冥才是白日做梦。

　　传闻，也只有成就了帝位，才能纵横三界，在这三界之内自由来去。

　　如今，能够随意进出幽冥的人，也同样只有死灵帝一人而已。这也是邪佛想不通的地方，连他都无法逃离幽冥的封镇，区区一个刚刚踏入圣阶的方寸，怎么可能离开幽冥？

　　若是其他人这么说，邪佛早就不屑一顾的开骂了，可是偏偏说这话的人是死灵帝，那个让人根本无法琢磨的无上存在。

　　……

　　幽冥，整个世界一片黑暗，只能凭借天上的星光勉强看出三五米的距离去。

　　最糟糕的是，即便是神识在这里似乎也同样受到什么力量的压制，根本就散不开去，只能凭借眼睛与感觉去接触这个世界。

　　轰！

　　那一指的封镇依然并未消散，即便是落入了这幽冥之中，也依然还是化为了一座指山死死的压在方寸的身上，将方寸整个人压入地面之中，浑身骨骼寸断。

　　当然比起之前也已经不知道好到哪去了，失去了邪佛的控制，这指山虽然可怕，倒也不至于让方寸连气都喘不过来了。

　　只是，才刚刚送了一口气，方寸就感到了体内生机的流逝，尽管速度并不是很快，但是却的的确确是生机在消散，这一惊非同小可，即便以方寸的定力，心中也不禁狠狠颤了颤。

　　“笨蛋，开启轮回本源啊！不然用不了多久你就死定了。”

　　几乎是同时，小恶魔的声音也终于跟着响了起来，带着几分无奈与气恼，小恶魔轻松的从方寸体内飞出，打量着周围的环境，却是丝毫不受指山影响的。

　　轮回本源？

　　心中微微一动，方寸心念一动，轮回之力便缓缓泛起，将自己包裹了起来，就这么片刻的功夫，便顿时感觉到那种生机流逝的感觉消失了，缓缓流转的轮回本源就像是一个最好的防御，硬生生掐断了那种神秘气息对生机的吞噬。

　　直到这一刻，方寸才终于松了一口气，解决了这个危机，才有时间慢慢想办法解决现在的麻烦。

　　刚刚那一战，无论是邪佛还是死灵帝爆发出的实力，都给了方寸太大的冲击，人竟然可以强大到这种地步！

　　原以为掌控了轮回本源踏入圣阶就已经足以与天下争锋了，现在看来，却也不过是一个笑话而已。

　　不过，这样的念头也就是一闪而逝，片刻之间，方寸就调整好了心态，“小恶魔，幽冥到底怎么回事？要怎么离开？”

　　撇了撇嘴，小恶魔这才说道，“相比于这些，你现在应该先想想怎么把你身上这指山的封镇解除，放心，有轮回本源，这幽冥暂时对你来说没有太大危险。”

　　苦笑了一下，方寸有心摇头，却发现在指山的封镇之下，根本就丝毫动弹不得。

　　尽管已经远比之前好了很多，但是想要从这指山的封镇之下脱身出来，也依然还是艰难万分，至少现在的方寸似乎还找不到什么有效的办法。

　　并不在意方寸的无奈，小恶魔打量着四周叹息了一声道，“多少年了，本恶魔竟然又重新回到幽冥了，这里还当真是一点没变啊。”

　　听到这，方寸心中不禁猛然一动，“你是在这幽冥形成的？”

　　“废话，本恶魔本身就是这幽冥最强大的魔魂，不然凭什么成为魔魂之翼的器灵？”不屑的哼了一声，小恶魔恨恨的说道，“若不是被封印，这整个幽冥都要在本恶魔脚下颤抖。”

　　提到封印，小恶魔又不禁有些颓然了，尽管如今魔魂之翼封印已经解开了两重，但是对于他来说，却依然远远不够，至于说第三重……想起来就足以令人头痛了。

　　“对了，解开第三重封印，究竟需要什么？”小恶魔想到了，方寸自然也同样明白，沉吟了一下，还是开口问道。

　　“算了，我就不说出来打击你了，你先想办法破解你自己的封镇吧，这个我可是帮不上任何忙的。”并没有回答方寸，小恶魔摇了摇头道，“死灵帝似乎把那些家伙也都一起封镇进来了，这其中也有邪佛一般的灵体与灵魂！若不是幽冥特殊的环境，只怕你连半点活路都不会有。”

　　这倒是实话，在幽冥之中，无论是眼睛还是神念都只能观察周围几米内的环境，否则的话，以方寸现在这种被封镇的状态，随便来一个人，也足以将他拍死几百回了。

　　只是，这封镇的指山要怎么打开？

　　方寸的性子本就不喜欢啰嗦，也并不会指望有什么人帮忙，定了定神便认真的感受起了这指山的奥秘。

　　想要破开封镇，最好的方法就是从这封镇本身出发，只要搞清楚了其中变化，想要破解就容易太多了，否则的话，只凭蛮力破解，自然要承受巨大的压力。

　　真正静下心来，方寸很快就找到了其中的关节。

　　说穿了，这指山不过就是邪佛以域之规则衍化的力量而已，之所以能够将方寸封镇，凭借的也正是那域之规则，除非方寸有办法抗衡这域之规则，否则便几乎不可能破开封镇。

　　唯一的好消息是，失去了邪佛的控制，这域之规则并不是完整的，否则，以方寸如今的实力，根本连想都不用想了。

　　不过，即便如此，也已经够方寸头大的了，域之规则，这样的力量，即便并不完整，也远远超出方寸的实力所能触及的范围了，推衍这样的变化，其中艰难想想便足以令人崩溃了。

　　……

　　人间界！

　　坐在王座之上，死灵帝的脸色也终于露出了一丝疲惫之色，青色的权杖就放在手边，散发着柔和的光芒。

　　以如今的状态强行出手封镇邪佛对他来说，负担也实在太大了些，只是以他的性子，却是断容不得有人胁迫的，何况，不管怎么样，到了这种地步，也是根本不容方寸有失的了。

　　手指轻轻在太阳穴上揉着，死灵帝眉头紧锁，似乎在思索着什么，却始终并未开口。

　　将方寸封镇如幽冥，死灵帝倒也没什么担心的，对于其他人来说，以圣阶的实力封如幽冥是必死无疑，但是，方寸却是不同的。

　　何况，方寸的身上还有魔魂之翼在，想要脱身出来，并没有什么问题。

　　只是唯一的问题是……

　　“时间不多了啊，方寸……我们的时间真的不多了！”


第四卷 第一百二十章 往生轮回大阵！

　　“时间不够啊！”

　　皱着眉头，从口中吐出这几个字，方寸的眼中满是无奈。

　　当初在雷域之中，方寸其实就已经化解过一次域之印记了，如今想要触摸这域之规则也并未完全没有可能，凭借轮回本源为根基，衍化大道，若是有几年的时间，方寸自信一定能够从容破解这域之规则，甚至借着其，有可能触摸到域之规则，感悟出属于自己的域之法则。

　　可惜，如今时间对于方寸来说，却毫无疑问是最缺少的啊。

　　先不提与死灵帝的三年之约如今已经过去了一半，单是这幽冥也足以困死方寸了，小恶魔说的是，暂时还没有危险，却不是绝对没有危险，这一点区别可就实在太大了。

　　当时所有人都是一起被吸入幽冥的，这个时候，金尊他们必定正在想办法逃脱，短时间内，因为幽冥特殊的环境可能发现不了自己，但是时间一长，难保就一定不会被发现啊。一旦落入那些人的手中，绝对是必死无疑。

　　最重要的，还是邪佛，虽则邪佛只有一半的灵体与灵魂被封镇到幽冥，但是，邪佛那种掌控了完整领域规则的强者，却根本不能以常理来推度，没人敢肯定，邪佛就一定找不到什么办法提前找到方寸的所在。

　　轮回本源的确强大，若是掌控到一定境界，单凭轮回之力，就已经化解这域之规则了，可惜，方寸如今也才不过是刚刚领悟轮回本源，想到修炼到那种境界，没有特殊的机缘的话，也不知道需要多久之后了。

　　“恩？等等……轮回？”

　　一瞬间，方寸的脑中突然闪过了一道灵光，脸色顿时露出一丝狂喜之色。

　　轮回！

　　这里的轮回，指的并不是轮回本源，而是一个名字，准确的说，是一个阵灵的名字！

　　“小恶魔，帮我布阵！”

　　被逼到了这种地步，方寸这才猛然想起了一种方法，或者说一个阵法，能够令时间被大幅延长，虽然这样特殊的方式，并不能让实力提升，但是若是用来研究域之规则的话，那就实在再方便不过了。

　　往生轮回大阵！

　　没错，据说，这本身就是邪佛创出的阵法，不过，其阵灵却并不是邪佛所能控制的，反而是一个方寸极为熟悉的老朋友了。

　　身体被困，原本方寸是绝对不可能布置出往生轮回大阵的，不过，有小恶魔的帮助那就不一样了，何况，如今有轮回本源相助，布置起来就更方便一些了。

　　不过短短半日的功夫，往生轮回大阵便硬生生被布置了出来，心念一动，方寸便轻松陷入了往生轮回大阵之中。

　　“轮回，你在么？”

　　如今的方寸自然不可能受到阵法的迷惑，一念间，周围的天地便按照自己的心意布置了出来。

　　“方寸？哈哈，你怎么想起我来了？”几乎是方寸开口的瞬间，轮回的声音也同时响了起来，言语之间满是喜悦，“方寸，我有个好消息要告诉你，我真的找到了修炼之法，已经初步掌握了化为人形的方式，用不了多久，我就可能凝聚出身体离开这大阵了。”

　　闻言方寸微微一怔，随即想起，当初自己就曾跟轮回说过，万物皆可修炼，而且，修炼有成的话，化为人形也并未一定不可能，原本，这话之中宽慰的意思极重，方寸却是压根就没有想过轮回这个阵灵会成功，却不料，这一次相见，轮回一开口就是这种好消息。

　　“那恭喜了！轮回，这些日子，你的收获可真大。”这一番道谢，方寸倒也是诚心实意，并未半分虚假，不管怎么说，轮回也算是自己的朋友，若是能化为人形，的却值得庆祝。

　　“咦，你的状态不太对啊，遇到什么问题了？”尽管方寸表面上并未表露出来，但是眉宇之间那一抹忧虑与焦急却终究是不可能瞒过所有人的，至少，以阵灵的眼光，他便怎么也瞒不过去。

　　苦笑了一下，方寸随即摇头道，“说来话来，总之，我这次来，不止是想要看你，而且是当真想要请你助我了。”

　　一梦百世，在这往生轮回大阵当中，时间却是不必担心的，顿了一下，方寸也便将这些年来发生的事情，都大概跟轮回将了一遍，包括此时被邪佛一指封镇也并无丝毫隐瞒。

　　“邪佛的域之规则么？”挑了挑眉头，轮回随即说道，“如果你是想要感悟这个，那我应该的确能帮上忙。”

　　轮回的心思是极为单纯的，既然已经把方寸当做朋友了，便不会再玩什么弯弯绕绕，径自解释道，“我虽然只是阵灵，但是对于邪佛也还是多少有些了解的，你所说的域之规则我并不懂，不过，在这往生轮回大阵之中，倒也能模拟出几分来，你以此感悟就是了。”

　　这话一出，方寸顿时大喜，要知道，之前，他可是已经做好凭借记忆来推衍的打算的，如今，轮回能够模拟出那种感觉来，自然把握就更大了几分。

　　“多谢了，事不宜迟，我就不跟你客气了，还请你出手，帮我参悟吧。”略一欠身，方寸脸色透出一抹喜色开口道。

　　轮回自然也不会拖沓，几乎是片刻之间，邪佛的那种域之规则的气息便被轮回模拟出了四五分，毕竟这是往生轮回大阵，在这里，作为阵灵的轮回便几乎是无所不能的。

　　几乎是一瞬间，方寸就盘坐下来，再次进入了推衍状态。

　　……

　　盘坐在黑暗之中，邪佛身下一朵巨大的黑莲花缓缓旋转，衍化出一股特殊的力道，将周围幽冥的吞噬之力通通抵消掉，周围的邪灵与怨灵都是未曾接近便被打散。

　　以邪佛的实力，纵然是在幽冥之中，也不至于被掠夺生机，只是被封镇在幽冥之中，无法离开而已。

　　最糟糕的是，被封入幽冥之时，死灵帝下重手，让他也受了不轻的伤，与那一指封镇所化的指山彻底失去了联系，若不在幽冥，他还可以凭借一些特殊的手段来重新建立联系，但是如今，却是半点办法都没有了。

　　幽冥极大，以他如今的实力，也最多不过看出去百米而已，这点感知距离，想要从幽冥之中找到方寸的踪迹，就实在跟大海捞针没什么区别了，若说碰上，那也只能是碰运气而已。

　　不过，邪佛倒也并不着急，他尚且如此，陷入幽冥之中还被自己指山镇压的方寸岂不是更难熬？只要方寸死在幽冥之中，死灵帝这亏就白吃了，等到死灵帝陨落，人间界大乱，到时候，幽冥的封镇之力必然松动，也未必就没有逃出去的机会。

　　何况，他还有一半灵体与灵魂在天外天，也不至于彻底被封镇。

　　当然，与邪佛相比，金尊他们的状况，可就实在是有些苦不堪言了。

　　幽冥神秘的气息对于生机的掠夺无疑是霸道之极的，纵然是他们这些足以在天外天纵横的老家伙们，也无法完全抵抗生机的消逝，只能是凭借触摸到的那一丝域之规则相抗，尽量延缓这种速度。

　　这对于他们来说，简直就有些无妄之灾的味道了，本来，若不是邪佛出现，他们追不上方寸，最多也不过就是被方寸逃入人间界而已，虽然后果也未可预料，但是怎么说，却也要比现在陷入幽冥好的多啊。

　　死灵帝这种无上存在，也是他们所能招惹的么？

　　这一刻，他们才真正是场子都快要悔青了，明摆着，这就是自己找死啊。

　　幽冥是什么地方，他们也是多少清楚一些的，到了这里，凭他们的实力，根本就别指望出去了，最好的结果，也不过就是逐渐适应幽冥的环境，能够坚持下去而已！即便是被封镇，那不也总比死掉好？

　　至于方寸，他们同样是恨之入骨，若不是方寸，他们也不至于落到这步田地啊！再说，反正在幽冥迟早都是一死，谁怕谁啊，就是斩了方寸，把死灵帝得罪的再狠一些又如如何？

　　可恨的是，他们如今也都根本辨别不出方向，自己人之间尚且联系不上，更不用说是，找到方寸的踪迹了。

　　当然，要说希望，也并非是真的一点不剩。

　　毕竟一起被镇压的也还有邪佛么，说不定，邪佛会想出什么办法来呢？至少，大家凑到一起，也总能多几分自保的机会吧？

　　想到这里，这些人也都跟无头苍蝇一样，在这幽冥之中四处乱转，试图能够碰到哪个同伴，结道而行。

　　……

　　天外天，剑阁！

　　张逸风静静站在剑钟之前，一言不发，若是不注意，甚至都无法发现，这里还有个人的存在。

　　“逸风，你这些日子进步极大，我们这些老家伙也是大感欣慰啊。”

　　突然之间，张逸风的身后突然出现了几个老人的身影，面色温和的开口道。

　　“太上长老，这些日子外面可有什么变化么？”略微思索了一下，张逸风缓缓开口问道。

　　“邪佛与死灵帝同时出手，邪佛一半灵体与灵魂被封印与幽冥，死灵帝也再无法踏出人间界一步，若是不出什么意外的话，只怕用不了两年，死灵帝就会陨落了。”想了想了，其中一个老人还是继续说道，“你是想问那个帝剑传人吧？”

　　“是！”缓缓抬头，张逸风好不退缩的回答道，“不管世人如何看，我都始终认为，他不会如此轻易死去的，我期待他返回天外天之时，再与我一战！”


第四卷 第一百二十一章 剑冢！

　　看着面前的张逸风，几个太上长老，一时间也不知道应该说些什么了，即便对于方寸他们也同样重视，但是却也还远没有达到张逸风那种近乎偏执的程度。

　　在几个太上长老看来，张逸风已经展现出来帝姿，不出十年，必然能够追上他们的境界，甚至是踏入帝位。反而，方寸，不管怎么说也都只是死灵帝的一个棋子而已，即便如今的蹦跶的再欢实，也改变不了棋子的命运。他们重视方寸，也是因为死灵帝也绝对不是方寸本身。

　　若是不控制方寸，他们担心的是，死灵帝从无尽虚空返回，那时候，他们要面度的就是那威慑诸天的死灵帝，反而，到时候的方寸，根本就不会有人在乎，甚至，以死灵帝的性子，到时候能不能容方寸还活着都是一个问题。

　　只是，如今在张逸风眼中，方寸却是平生大敌，甚至重视程度，远在那些老一辈的强者之上，这样的心思，他们很难理解，却也无法纠正。

　　“逸风啊，我知道你的心思！”想了想，其中一个太上长老沉声说道，“你这些年来，始终未曾遇到过什么的对手，只有方寸一人勉强可堪与你一战，你欣赏他也是必然的！不过，你也当明白，他终究只是一枚棋子而已，死灵帝陨落之后，他什么都不算，你的眼光应该长远一些。”

　　顿了一下，太上长老继续说道，“就拿这次的事情来说，若不是死灵帝出手，你以为，方寸还有机会能够活着么？”

　　邪佛亲自出手，根本就不是方寸所能够抵抗的，尽管当初在场的人，已经全部别封镇入了幽冥之中，但是，这么大的动静，也不可能完全瞒过这些老家伙们。

　　微微摇头，张逸风却并不作答，只是眼中的神情却是没有半点变化，显然这些还远不足以打动张逸风。

　　“你还是不以为然么？就拿现在来说，方寸被封入幽冥之中，幽冥那种地方，即便是老夫，也没有机会闯的出来，你以为，他还能出来不成？以初入圣阶的实力，不出三月，他体内的生机就会被幽冥吞噬干净。”

　　这话虽然说的不客气，但是却也并无夸大之处，幽冥的恐怖，这些老家伙们比任何人都清楚的多，要说，方寸能够在那种地方活下来，而且破开幽冥而出，却是让人怎么都难以相信的。

　　猛然抬起头，张逸风的眼中骤然爆出一抹精芒，随即缓缓开口道，“太上长老，不如我们打一个赌如何？”

　　“恩？”张逸风的这种态度，让几个太上长老一阵气结，隐约也已然明白了张逸风的意思，“你想怎么个赌法？”

　　“很简单！”张逸风淡淡开口道，“我赌方寸必然能够安然从幽冥脱困，而且，脱困而出之时，实力还会暴涨！”

　　“荒谬！”不屑的哼了一声，太上长老随口道，“逸风啊，你什么都好，就是在这点上，实在太过偏执了！死灵帝这次出手之后，怕是再无力离开人间界了，根本帮不上他，单凭他自己，想要从幽冥出来，纯属做梦。”

　　“太上长老。”抬起头，张逸风静静看着几个太上长老，平静的说道，“我以为，方寸必然能够出来，而且，这个时间，绝对在一年以内！”

　　一年，这个时间，简直太过短暂了，尤其是被困在幽冥那种地方，想要在一年之内出来，无疑是难如登天！

　　当然，这个数字也并不是张逸风信口胡说的，剑阁的这几个太上长老同样能够推算出死灵帝能够在无尽虚空支撑的时间，最多两年，死灵帝若不能出来，就必然陨落！

　　换句话说，方寸若是想逆天改命，与死灵帝相争，改变这个棋子的身份，就必然要在两年之内，达到一个极为恐怖的程度。

　　如此推算，一年之内，就必须从幽冥出来，否则，只怕就要来不及的了，这是一种毫无道理感觉，然而张逸风却偏偏非常笃定。

　　“一年？这不可能，绝对不可能！”脑袋摇的和拨浪鼓一般，太上长老沉声开口道。

　　“若是被我不幸言重了，太上长老可否答应我一件事情？”并没有半分动摇，张逸风从容说道。

　　“什么事？”

　　“若方寸当真一年之内从幽冥之中脱身，我请几位太上长老，不要对他出手！”沉声说出这一番话来，张逸风的眼中也透出了几分认真之色，这样凝重的语气，即便是几位太上长老也很少能够见到。

　　“荒谬！方寸是死灵帝传人，单就这一个身份，就绝对不能容他活着！若他当真从幽冥闯出，更是必然会惹得天外天所有强者一起出手，我剑阁何能例外？”脸色一沉，太上长老有些不悦的开口道，“我知你欣赏他，也与他有些交情，不过，你别忘了，你是剑阁的弟子，岂能为了帮他求情，说出这种话来。”

　　这话说的可就有些重了，以张逸风的身份，若不是当真有些恼了，这些太上长老也绝对不会这样跟他说话。

　　“太上长老不是说，方寸绝对无法从中出来的么？何况是一年之内。”张逸风却也并不着恼，只是静静的反问道。

　　“……”这话一出，却是顿时将几个太上长老挤兑的不轻，这要是认了，岂不是承认，方寸有可能办到了么？

　　顿了一下，张逸风继续说道，“况且，弟子如此做，也并非仅仅为了维护方寸。”

　　叹息了一声，张逸风轻声道，“倘若他真能在一年之内，从幽冥之中创出，到时候，即便是几位太上长老亲自出手，怕也未必能够奈何的了他了，反而为我剑阁平添大敌。”

　　这话，张逸风说的也是真心实意！

　　暂且数数，这些年来，与方寸为敌的人，从人间界到天外天，凡是与他为敌者，还有几人活着？

　　吴药身为丹道大师，即便是剑阁也不愿轻易招惹，可是方寸却硬生生发下阎罗贴，将吴药斩杀，整个丹城一片混乱，这样的手段，只要想想便已经足以让人头痛了。

　　剑阁虽然强大，但是若是当真与方寸结下了死仇，报复之下，至少也必然是损失惨重啊，这些，张逸风自然也不愿看到。

　　“胡闹！”冷哼了一声，太上长老随即厉声呵斥道，“区区一个竖子，岂能与我剑阁为敌？”

　　不过，话虽然这么说，但是却也不得不承认，在心中，却也隐约有一点动摇了，毕竟，方寸与吴药为敌之时，可还连圣阶都没有踏入呢！若真从幽冥而出，要说，成为剑阁大敌，也未必就完全没有可能。

　　“这赌，太上长老，可敢跟弟子赌么？”丝毫不为所动，张逸风轻声追问道。

　　“好老夫便与你赌了！”沉吟了片刻，太上长老随即冷然答应了下来，“不过，我话说在前面，这出来必然是他自己凭本事出来，若是死灵帝出手，便不算数。”

　　尽管经过这一次与邪佛一战，死灵帝似乎已经完全无力离开人间界了，但是死灵帝却毕竟是死灵帝，也没就敢肯定，死灵帝没有手段能够将方寸从幽冥之中救出，毕竟，这样的棋子，就算是死灵帝也不可能随便丢弃，这可是真正关系到死灵帝生死的问题。

　　“一言为定！”嘴角透出一抹淡淡的笑容，张逸风耸了耸肩道。

　　说完这些，张逸风随即又扭头走了出去，“如此，咱们便一年之后再见吧。”

　　“恩？”原本还有些不在意的，只是听到这话，几个太上长老却不由猛然一惊，“你想做什么？”

　　对于张逸风，他们是自小看大的，自然明白张逸风的性子，这话一出口，显然不是随便说说而已啊。

　　“如今方寸在幽冥之中，危机四伏，若能渡过，实力自然暴涨，我若按部就班的修炼，待到他出来之时，只怕也不会是其对手了。”摇了摇头，张逸风缓缓说道，“弟子，请进剑冢磨练剑意，也以一年为期！”

　　剑冢！

　　听到这话，即便是剑阁的几个太上长老也不禁倒吸了一口冷气！

　　在剑阁之中，最重要的地方，也无疑就是剑冢，当然，也是最危险的地方，上万把宝剑藏与剑冢之中，剑意撼天动地，虽然并不是真正的领域，但是，要论效果，却也已经足以媲美剑域了！

　　在剑冢之中，每时每刻都会受到剑意的侵蚀，实力略微弱一些，便会被剑意绞杀，何况，即便是不死，那种剑意侵蚀心神与身体的痛苦，也远不是常人所能忍受的。

　　即便是剑阁这几位太上长老也很少会去剑冢修炼，如今张逸风却要以初入圣阶的实力入剑冢，而且，一去就是一年，其中危险与艰难，可想而知！

　　“不行！”想都没有想，这样的提议便被拒绝了，“逸风，你不要胡闹，以你如今的实力，入剑冢实在太勉强了，一个不好，便会伤到自己，反而对修行不利。”

　　如今的剑冢，对于张逸风来说，太过危险，根本不可能容他随便进入。

　　“危险么？”丝毫不以为意，张逸风轻轻叹息了一声道，“再危险，可能比的过幽冥么？”

　　话音落下之时，人已然径自向外而去，眼中满是坚定之色，根本不容旁人左右。


第四卷 第一百二十二章 明悟，刺客的战斗！

　　“嘎吱！”

　　身体一次次的颤抖，却又一次次被指峰碾压而下，浑身的骨骼被压碎，想要抗衡域之规则，必然会被反噬，这样的压力，甚至足以将方寸活活镇死了！

　　好在，实在往生轮回大阵之中，根本不用担心身死，否则的话，以方寸如今的状况，只怕还真撑不下来。

　　“方寸，你这样不行！域之规则，不能这么死拼！”不远处，看着方寸挣扎，轮回懒洋洋的飘在空中开口提醒道。

　　苦笑了一下，方寸叹息了一声，将身上的指峰挥散，这才开口道，“我自然知道，只是如今，却能够更直接的感受域之规则，方便我推衍啊！”

　　单纯的推衍，非常简单，但是毫无疑问，速度会慢上很多，而且，很难真正明悟其中变化。

　　方寸的性子，本就高傲，追求完美的推衍，甚至想要凭借这域之规则，令自己找到接触域之规则的道路，更是令难度提升了几分。

　　一次次化衍当初邪佛一指封镇的场景，将当初的那种感觉清晰无比的重演，当然，威力自然远比不上当初，但是却也能模拟出几分精髓了，这样的一指封镇，也同样并不是方寸所能够承受的。

　　完全没有任何抵抗的余地，便被一指封镇而下，而且，反抗的越激烈，受到域之规则的反噬就越严重。

　　当然，这是往生轮回大阵当中，掌控心灵的力量，方寸就是如同神灵一般的存在，只要他想，随时可令地覆天翻，即便是这封镇的指山也完全无法影响到他。

　　不过，若是用这样的方式，那就近乎作弊了，完全起不到半点作用的推衍。

　　隐约中，方寸有一种感觉，什么时候，自己当真掌控了心灵的力量，即便是离开了往生轮回大阵，也同样能够在外界做到这种言出法随，一念撼动天地的境界！

　　不过，那种境界，对于如今的方寸来说，也还是太遥远了。

　　“我总感觉，你似乎不能完全控制你体内的力量。”认真的看着方寸，轮回眨着眼睛说道，“你体内的力量非常特殊，即便是我，也有一种畏惧的感觉！我感觉，只要你能够明悟其中的变化，纵然是域之规则，也根本奈何不了你。”

　　虽然只是阵灵，但是毫无疑问，轮回的眼光是异常毒辣的，一眼之间，便能直至要害，看到最关键的地方。

　　心中猛然一颤，方寸的脑子也瞬间便转了回来，这些日子，方寸一直都是在专注与对于域之规则的推衍，反而对于轮回本源并没有太多的研究，如今这么看来，反倒是有些舍本逐末了。

　　经轮回这么一提醒，方寸才猛然反应了过来，没错，轮回本源本身就是最为神秘的力量，死灵帝能够纵横三界，威慑诸天，很大程度上，也就是依靠着轮回本源。

　　如今，自己在机缘巧合之下，借助吴药之手，成就了轮回本源，怎么到了如今，反而又忘记了呢？

　　域之规则的确神妙，但是，对于自己来说，却终究还是有些太过深奥，反而是轮回本源，能够轻易的找到其中关键，一点点推衍变化，彻底掌控这样的力量。

　　一念至此，方寸心中却是顿时豁然开朗，当即躬身向着轮回行了一礼道，“多谢提醒，是我偏执了！”

　　虽然只是阵灵，但是对于方寸来说，却并没有什么歧视，如今更是早已经把轮回当做了自己的朋友，自然而然的便躬身行礼，没有丝毫的做作。

　　也正是这样的态度，才深深打动了轮回，一如当初一般，真正认可了方寸这个朋友。

　　笑眯眯的摆了摆手，轮回道，“行了，你不是说朋友就应该互相帮助的么，这算什么，咱们之间不用客气！”

　　美滋滋的学着人的姿态，轮回得意洋洋的继续说道，“我也要继续研究凝聚身形的方法了，说不定，你解开域之封镇的时候，我也能找到凝聚身形，出现在外面的方法了呢。”

　　微微点了点头，方寸却也并不多说什么，将心思沉下来，对于体内的轮回本源一点点的推衍开来。

　　在这往生轮回大阵之中，无论你怎么修炼，也不可能让真实的实力增长一丝，但是，如果是对于力量掌控的推衍改善，那就与在外面并没有太大的区别了！那种近乎道之层面的理解，是并不受丝毫影响的。

　　暂时放下了对于域之规则的执着，认真的感受轮回本源的精妙，方寸才真正发现，自己如今对于轮回本源的理解实在太肤浅了，甚至可以说是一种近乎幼稚的程度。

　　简单的打一个比方吧，这就像是一个小孩，在机缘巧合之下，突然拥有了千斤之力，却根本不知道这力量是怎么来的，更不会用！

　　一旦有事情，就只会蛮横的使劲，不懂丝毫技巧。

　　这样的情况下，真正与人争斗，一般的人，或许能够凭借着恐怖的力量蛮横的压制，但是，真正遇到精通格斗的高手，便简直不堪一击。

　　如今的方寸，也就是这样状况！

　　轮回本源对于他来说，便是一座巨大的金山，可是他却完全不知道应该怎么利用这金山，反而，因为金山不能直接吃，被饿的皮包骨头。

　　而如今，在轮回的提醒下，方寸才真正认真的意识到了这个问题，开始琢磨这金山要怎么花了。

　　若是在外面，受到域之规则的压制，封镇之下，方寸也根本就没有余力却慢慢推衍实验，但是在这往生轮回大阵之中，可就不一样了，只要方寸想，就随时可以不受丝毫影响，甚至是幻化出一些对手来与自己试招，逐步掌控轮回本源的力量。

　　一旦沉下心思来，这么一研究，便浑然不觉时间的流逝，眨眼便过去了足足百年！

　　当然，在这往生轮回大阵之内，时间也根本那就没有什么意义，所谓一梦百年，在轮回的控制下，这里的时间与外界根本截然不同，里面过去了百年，实际上，在外面，也不过就是短短不到一月的时间而已。

　　然而，对于方寸来说，这一月的时间，收获可就实在太大了。

　　“噗！”

　　指尖轻轻点动，吐息之间便有一个太极图案而出，轮回本源之力凝聚与一点，瞬间爆出，尽管只是随意一指，然而，其中蕴含的力道，却绝对足以撼动天地。

　　根本不需要任何多余的动作，就这一指，甚至就足以轻松击杀圣阶巅峰的强者，即便是金尊，在这一指之下，也未必就能讨得好来。

　　并未形成域之规则，但是，这轮回之力当中，却隐约透着一股类似域之规则的意境，将这种意境击出，其中威力，又何止是翻倍的增长！

　　强，强的恐怖！

　　如今的方寸再回头看，当初自己的战斗方式，简直幼稚的如同儿童一般！

　　一念之间，一根手指骤然点下，赫然正是当初一指封镇了方寸的至强一击。

　　昔日，方寸在这一指之下，完全没有丝毫的还手之力，然而如今，方寸眼中却是骤然闪过一丝厉芒，一步踏出，手中无声的出现了一把匕首，化出一个圈子，太极图案一闪而逝！下一刻，那恐怖的力道便轰然爆发，狠狠与那一指撞到了一起。

　　并没有太多的华丽，然而，就是这一击的力道，却简直堪称绝杀！

　　恐怖的一指，在匕首之下，仿佛当真如血肉之躯一般，被狠狠斩出了一个缺口，崩碎了十余米的一道大口子！

　　“噗！”

　　口中一口血喷出，方寸终究还是被这一指镇压了下来，只是，如今镇压在方寸身上的手指却赫然缺了一块，摇摇欲坠。

　　这一刻，方寸顿时大笑了出声，那种兴奋与喜悦之情，完全无法掩饰。

　　舒服，太舒服了，尽管同样还是被封镇，但是这一次，却仅仅只是因为彼此实力相差太大，而并未无可反抗了，只要方寸那一击出手的力道能够更强一些，便足以当真斩断那一根手指，化解封镇了。

　　这一次虽然失败，但是对于方寸来说，却绝对是一个完美的蜕变，意味着，凭借轮回本源的力道，方寸已经真正能够与域之规则抗衡了！

　　这其中的差距，简直不可计数。

　　“厉害，啧啧，这一下好厉害！”远处，轮回也感受到了其中的变化，再次开口说道。

　　洒然一笑，方寸随即开口道，“还要多谢你提醒，这些日子，我想通了很多东西，如同醍醐灌顶一般啊。”

　　说到这，方寸也不禁有些感叹了！

　　自从获得帝剑开始，方寸出手，其实就已经开始发生偏移了，很多情况下，太过依赖强大的力量，与人交锋，也多是正面硬撼，凭借强大的力量与招式取胜！

　　尽管一路高歌猛进，甚至踏入了圣阶的地步，但是，却反而无法发挥出方寸真正的战斗力了。

　　直到此刻被封镇，方寸研究轮回本源之时，才猛然惊醒，一味的硬撼，根本就不应该是自己的战斗方式。

　　什么是刺客？

　　真正的刺客出手，应该是追求一击必杀，出手之前就做足准备，追求的是那绝杀一击的绝代风华！

　　一切看起华丽繁琐的手段，都不应是刺客的出手方式！

　　就如同刚刚幻化出匕首的这一击，并不华丽，但是却实实在在做到了最后的一击绝杀！

　　这才是，方寸所应该坚持的战斗方式！

　　一招明悟，便是天翻地覆的变化！


第四卷 第一百二十三章 融合，崩碎！

　　静静站在虚空之中，方寸这一次并没有动用任何力量，整个人显得极为平静，有微风徐徐吹拂，怡然自得。

　　对于轮回本源的理解，也已经暂时达到了一个极限，如今，即便是方寸，在短时间内，也不可能在轮回本源的掌控上有什么提升了，换句话说，能够提升的实力，似乎也已经达到了一个极限。可是，这样的力量，却也还依然不足以崩碎封镇在方寸身上的指山。

　　平静的站在虚空之中，放下一切的舒服，体悟那份宁静的氛围，感受真正的道，这便是方寸如今想要做的。

　　这些日子的顿悟，让方寸重新认清了自己的定位，方寸境在不知觉间，再次获得精进，而此刻，方寸也正是要以这种悟道的方式来感悟方寸境，进一步提升自己的实力。

　　简单的说，轮回本源的力量虽然强大，但是，想要完全收控由心，甚至是爆发出寸劲来，却就相当困难了。

　　本源之力，很多情况下，似乎都与力量本身格格不入，如今方寸若是单纯的爆发出寸劲的力量，便是圣阶的力量爆发，但是却无法将本源之力融合其中。

　　这也是为什么自从获得帝剑之中，方寸的战斗就越发的偏离了刺客之道的根源原因所在。

　　而如今，想要重新回归刺客之道，方寸首先要面对的，也就是本源之力与寸劲的融合，只有将本源之力与寸劲完美的融合，才能真正做到绝杀，否则，在真正激烈的战斗之中，便难免还是要向着本源的方向偏移。

　　毕竟，越是到了后面，本源的作用就越大，将本源抛之不用，力量便难免要受到极大的削弱。

　　只是，这样的融合，却就并不是单纯的努力就能达到的，缺乏的，是一种顿悟的契机！

　　“对了，轮回，你凝聚身形，还有什么进展么？”懒洋洋的站在空中，方寸随口问道。

　　提到这个，轮回的脸色顿时苦了下来，“好像是遇到麻烦了，一旦离开阵法，我就失去了可以依靠的力量之源，缺乏这个，就根本无法长久的凝聚身形，这解决不了的话，之前的准备就都是无用功了。”

　　与方寸一样，轮回的感悟，也同样陷入了困境之中，百无聊赖的在天空之中晃悠。

　　略微沉吟了一下，方寸随即洒然道，“轮回，想要喝茶么？”

　　“啊？”听到方寸的话，轮回顿时瞪大了眼睛，这里虽然一切都可以模拟的非常真实，但是，却也终究是假的，在这里，喝什么茶？不是搞笑么。

　　方寸却不去理会他，嘴角带着一丝淡淡的微笑，转念之间，周围的环境便骤然变幻。

　　巍峨的山峰之上，山风徐徐，新雨之后显得格外空明，方寸的面前生着一队篝火，上面赫然悬着一个水壶，清冽的泉水咕嘟嘟的冒着泡，手边放着一个古朴的小木案。

　　信手摆弄着茶具，方寸的动作显得极为飘逸，浑然天成。

　　茶很香，不过轮回却分辨不出这是什么茶叶的，下意识的坐在方寸的身旁，看着方寸熟悉的摆弄这一切，一言不发。

　　轮回并不明白，方寸想要做什么，不过，这却并不影响他坐下来享受这种温馨的感觉，看似很寻常的场景，却是这些年来，他最渴望的情景。

　　片刻之间，一壶清茶便已然泡好，为轮回与自此沏好茶，方寸低下头尝了一口，这才叹息着开口道，“好久好久没有过这样的感觉了，轮回，你知道么？其实，这才是我最怀念的时光。”

　　轮回并没有回答，事实上，方寸也压根就没有指望他回答什么，自顾自的说了下去。

　　“当初，老头就这么坐在这里泡茶，无论我有什么样的疑问，什么困扰，老头都能轻描淡写的化解……远离喧嚣，远离世间一切的纷纷扰扰。老头说，这才是最近乎道的生活。”眼中透出一丝追忆之色，方寸轻松呢喃道，“那时的我并不懂得这些，经常会觉得乏味，总是想着办法的逃下山去……直到我终于离开了方寸山，才真正明白那时的可贵。”

　　这些话，方寸并没有跟什么人说过，因为在这世上，也根本就不可能有人了解这些。

　　面对轮回，方寸却是自然而然的说了出来，甚至凭借往生轮回大阵，再现了印象中的一切，只是，唯一缺失的，却是终日只是懒洋洋坐在这里的老人。

　　以方寸的能力，自然能够幻化出老头来，只是，方寸却无论如何都不愿这样做。

　　因为，即便模拟的再真实，假的也终究只是假的，永远不会成真！方寸可以模拟方寸山的一草一木，模拟任何一个场景，任何一个人，却始终不愿衍化出一个虚假的老头来。

　　轮回并不懂方寸的心思，但是却能感受到此刻方寸身上那种淡淡的追忆与悲伤。

　　沉默的喝着手中的茶，轮回始终并未插话，只是静静的听着方寸零碎的讲述当年在方寸山上的一切，感受那种淡淡的温馨。

　　……

　　绕着方寸的身体不断的盘旋，小恶魔却终究还是难免生出了一种无力感。

　　按照方寸的吩咐布置好了往生轮回大阵，但是它却是无法随方寸一起进入的，只能在外面守护方寸，只是随着时间的推移，也让他越发的急躁了起来。

　　进入幽冥已经整整一个多月了，虽然暂时还没什么危险，但是，小恶魔却也已经能够感觉到周围有邪灵接近了。

　　若是一般的邪灵，小恶魔随便就能打发了，根本不用担心有任何危险，但是，如今靠过来的邪灵却明显已经拥有了自我意识，即便是在这幽冥之中，也是极为强大的存在。

　　若是当初的小恶魔，弹指之间，就能干掉这种邪灵，可是，如今被封印着，那就是另外一回事了。

　　小恶魔并不害怕邪灵，但是却也同样无法阻止这样的邪灵对方寸的冲击，要知道，邪灵的攻击，本身就是直接针对灵魂的重击，一旦被邪灵所创，意识很快就会崩碎，在幽冥之中，这无疑是最沉重的打击了。

　　小恶魔对于这种邪灵有一种特殊的感应，只要进入一定范围之内，就能轻易的感受到对方的存在，按照估算，最多再有四五天的时间，邪灵就会冲过来，发动攻击这还是有小恶魔威势着的结果，否则，片刻之前，邪灵就能冲过来。

　　若是方寸不能在邪灵攻击之前醒来，麻烦可就大了。

　　这一刻，小恶魔甚至都有心思毁掉往生轮回大阵了，只是，放出布阵之时，他就是完全按照方寸的吩咐完成，根本就不懂这阵法，一旦展开，他根本就没有办法令之停止。

　　如今也只能是对着方寸干着急了。

　　……

　　缓缓将手中的茶杯放下，方寸的眼中透出一丝清明之色，随即叹息道，“可惜了，这些终究还是过去了……无论我模拟的如何真实，也终究都是假的。”

　　话音落下的瞬间，周围的木案，清茶，尽数消失，方寸一袭白衣，静静站在山峰之上，手中无声的出现了一根青色的竹仗，一如老头随身带着的一模一样。

　　“方寸！”犹豫了一下，轮回还是缓缓开口道，“我喜欢这种感觉。”

　　洒然一笑，方寸轻轻抓着竹仗，在地上一点，洒然道，“轮回，你放心，我总会想到办法帮你凝聚出身体的，如今这虽然是假的，但是，日后，我们必然能在现实之中这样坐着喝茶。”

　　缓缓起身，方寸的眼中满是平静。

　　在这山上已经足足坐了十年的时间，每一天，看着日出日落，煮着清茶，感受那份淡淡的平静，方寸的心已经越发的平静了起来，波澜不惊，然而，心境却在不知不觉之间得到了长足的提升。

　　“多谢，不过，你还是先想想，你要怎么解开你的封镇吧。”眼中透出一丝感动之色，轮回却还是懒懒的摆了摆手道。

　　“不必了！”嘴角逸出一抹淡淡的笑意，方寸轻声道，“我想，我已经足以解开封镇了。”

　　“啊？”这样的回答，明显大大超出了轮回的预料，甚至轮回都根本没能反应过来，这些日子，根本就没有看到方寸修炼啊，就这么泡泡茶，吹吹风，就能解开封镇了？

　　似乎看出了轮回不信之意，方寸手微微抬起，当空便顿时有指山落下，那种压迫性，甚至远比之前方寸模拟出来的要可怕的多。

　　如果说之前，方寸模拟出的一指封镇只有五六分的样子，那么，如今这一指，便足足已经有了七八分的真实性。

　　可是，即便如此，方寸也依然没有半点畏惧，一步踏入，悠闲的如同信步闲庭，甚至连匕首都懒的幻化，单手轻轻推出，以一种难以理解的方式轻描淡写的从侧面落到了指山之上！

　　一瞬间的爆发，那看似平淡的一掌，却是在瞬间爆发出了一股绝强的力道，一击之间，那一指，瞬间分解，并没有天崩地裂的震动，一切都平静的如同山风流水，干净利落！

　　一瞬间，轮回顿时难以置信的瞪大了眼睛，久久都没反应过来，这样的一击……也变态的实在有些过分了吧？


第四卷 第一百二十四章 道不可言！

　　惊艳！

　　石破天惊般的一击，也就是在往生轮回大阵当中，倘若在外面，这样的惊艳一击，便足以震动整个天外天了。

　　若说威力，这一击也未必就算顶级，毕竟那一指封镇只是邪佛随意一击，而且，在这往生轮回大阵推衍出来，威力也远没有邪佛亲自出手恐怖，可是，别忘了，这一击之中却是实打实蕴含着域之规则的。

　　若是与同样的域之法则破解，自然算不得什么，可是，别忘了，方寸这一击，可是根本就没有域之规则的，完全是凭借本源与力量的爆发，实打实的轰开了域之规则，瞬息崩碎这一指。这其中的区别可就实在太大了。

　　当然，即便是有其他人看到，也根本看不明白这一击的精髓。

　　轮回本源与寸劲近乎完美的融合，在这看似寻常的一击之中，尽显无余，这样结合可绝对不仅仅是一加一这么简单了，简直是颠覆性的，虽然爆发只有瞬间，而且也仅仅只能维持在那一点之上，但是，这样的攻击若是落到人身上，带来的可便绝对是毁灭性的打击了。

　　“你怎么做到的？我明明看到你什么都没做啊。”看着方寸，轮回彻底傻眼了，就在之前，他还担心方寸被卡住，无法解开封镇的，不想，就这么一转眼，竟然就已经获得了如此恐怖的突破。

　　变幻出这山峰之前的情景，轮回可还是记得清清楚楚的，那时候方寸的攻击虽然可怕，但是却也还远没有达到这种足以灭杀一切的地步，毫不客气的说，这样的一击出手，便能给人一种无可抵抗的感觉！

　　如果一定要对比的话，现在的这一击与之前，无疑是天壤之别！

　　可是，轮回却又能够清晰的感觉到，这一击，方寸绝对没有作弊，而是实打实的依靠自己的领悟轰出的。

　　微微摇头，方寸这才开口道，“大道至简，并非一定要修炼才能提升实力，一朝悟道，便是天壤之别！”

　　有些道理，方寸根本就没法跟轮回解释，甚至也无法跟任何人解释，所谓的道法自然，在平淡的品茶之间，感悟天地，感悟玄妙，这样的境界，外人很难明白。

　　事实上，若不是有着庞大的心境积累，又借助方寸山的环境，追忆与老头在一起时的点点滴滴，纵然是方寸也不可能做到这一步。

　　“方寸，你到底怎么做到的？教教我。”这样的悟道方式，对于轮回来说，实在太新鲜了，也根本就无法理解，一时间，顿时兴奋的蹦了起来，缠着方寸道。

　　苦笑了一下，方寸无奈的耸了耸肩道：“轮回，不是我不想教你，只是，这些根本就没法解释，所谓，言语道断，真正的道，根本就没法用言语来形容的。”

　　越是大道，便越是无法解释，其中精妙完全存乎一心，明白就是明白，不明白，便是讲死，你也不可能明白。

　　若非如此，圣阶与域之规则，又岂会这么难以达成？究其根本原因，就是因为，这些意境根本就无法传授，只能全凭个人的天赋与机缘去感悟。

　　就拿方寸来说，若不是有往生轮回大阵，能够做到这种近乎无视时间流逝的地步，若不是能够借助这些模拟方寸山的一切，去重新感悟天地，想要参透本源之力与寸劲的融合方式也根本就不可能。

　　这是方寸的天赋不错，但是同样也是一种机缘。

　　若非被一指封镇，被困于幽冥之中，或许，很长一段时间，方寸也还都根本意识不到自己已经偏离了方向，这些突破自然也就更谈不上了。

　　这些东西，方寸根本无法与轮回解释清楚，也只能是苦笑着敷衍过去了。

　　若是其他人，或许心思复杂，会怀疑方寸有意欺骗，不肯传授，但是对于轮回来说，却是心思纯净之极，自然而然的便相信了方寸的话。

　　想到方寸即将离去，轮回也未免有些不舍，这么多年过去，他也仅仅只有方寸这么一个朋友而已，这样的感情，他无疑是格外珍惜的，否则也不会想尽办法想要凝聚身体，出现在真实的世界当中了。

　　略微沉吟了一下，方寸随即开口道，“轮回，你究竟是怎么凝聚身形的，跟我讲讲吧。”

　　之前方寸就说过，会想办法帮助轮回凝聚身体，对于其他人来说，这种话可能是说过就忘，但是，对于方寸来说，却无疑相当与一个承诺，必然会竭尽全力去完成的。

　　而如今，先搞清楚轮回是怎么凝聚身形的，才能对症下药，寻找合适的方法帮助轮回。

　　对于方寸，轮回完全没有任何怀疑，干脆的利落的便把这些日子以来，他琢磨的方法仔细的解释了一遍。

　　其实说穿了，就是凝聚灵魂！

　　作为阵灵，本身是没有灵魂的，只是通过阵法慢慢出现了一丝神智而已，这样的神智理论上根本算不上生命，但是，往生轮回大阵却是不大一样的，那种特殊的特性，就决定了，阵灵的生成会非常特别！那些困死于往生轮回大阵当中人的记忆与感悟，无疑也都成为了阵灵生长的养料。

　　直到阵灵彻底行为自我意志的时候，其实，就已经相当与生命了。

　　只是碍于阵法的束缚，却根本就无法形成真正的生命，衍化出灵魂来。

　　而轮回，这些日子，其实就是在利用阵法来凝聚灵魂，试图形成一个真正完整的灵魂，以灵魂为凭借，想要凝聚出身形，那就容易的多了。

　　可是，就是这一步，却实在太过艰难了。

　　轮回本身并不太清楚这种变化，只是下意识的以为，离开了阵法，就失去了支撑的力量，却并不知道，离开阵法，他无法生存最大的原因是缺乏灵魂之力，无法形成完整的灵魂。

　　不过，方寸这么一听，却便大致明白了。

　　“好了，我记下了，放心，出去之后，我会想办法尽快找到解决方式帮你！”轻轻拍了拍轮回的肩膀，方寸沉吟了一下，认真的开口道。

　　“恩，我相信你！”笑着点头，轮回傲然道，“再说了，我自己也会想办法的，说不定，不等你找到方法，我就已经自己能够解决了呢，我也没那么差呢。”

　　且不提别的，单说自信，轮回却是半点不缺的，作为往生轮回大阵的阵灵，这么多年下来，死在轮回手中的人早就已经不计其数了，自然不会畏惧什么。

　　点了点头，方寸也不再啰嗦，一步踏出，眼中透出一抹精芒，一刹那间，虚空之中，骤然被撕开了一道大口子，一步踏入其中，转眼之间，方寸便从容退出了往生轮回大阵。

　　几乎是瞬间，方寸便猛然清醒了过来。

　　轰隆隆！

　　感受到方寸清醒，周围的域之规则再次压迫而上，指山狠狠压落。

　　若是之前，方寸应付起来还颇为困难，只是如今却已经完全没有什么困难了，眼皮甚至都没挑一下，身体微微晃了晃，轮回本源弥漫而出，轻轻松松便将这压力卸开，很难再造成了严重的影响了。

　　“你终于醒了，方寸，要有大麻烦了。”

　　感受到方寸清晰的瞬间，小恶魔当即就蹦了起来，沉声说道，“附近有一只已经形成了自我意识的邪灵，随时都可能出现，以你现在的状态，恐怕根本没有半点反抗的机会。”

　　整个人被封镇，这样的情况下，应付指山尚且困难，哪里来的余力去应付邪灵。

　　何况，这邪灵本就是幽冥中最可怕的存在之一了，即便是没有被封镇，以方寸初入圣阶的实力，只怕也很难应付，毕竟，幽冥之中，才是这些邪灵的主场，借助幽冥的环境，能够爆发出的实力，远比在人间界与天外天可怕的多了。

　　“产生了自我意识的邪灵么？”听到这，方寸心中一动，却是并没有立刻就挣脱指山的封镇，若有所思的反问了一句。

　　“桀桀！”

　　几乎是方寸说话的同时，远处骤然响起了一阵森寒的笑声，让人浑身发麻，而且，这样的笑声，很快就联成一片。

　　即便还隔着几百米的距离，方寸也已然能够清晰的感觉到许多邪灵的气息了。

　　“小心，这些无意识的邪灵，必然是那邪灵驱赶而来，目的就是试探你的虚实，消耗你的力量，一旦不支，立刻就会被他吞噬。”小恶魔认真的开口解释道。

　　这已经是生死关头了，根本容不得半点大意。

　　“对了，你收获如何？”突然想起了什么，小恶魔看向方寸问道，毕竟，之前，方寸说过，凭借那个什么阵法有机会解开封镇来着。

　　只是，不等方寸作答，那边的邪灵便当即冲了上来，单单是第一波的邪灵，便足足有几十个。

　　这些普通的邪灵，实力虽然不算太强，却也足以相当与圣阶的强度了，这么一大片涌上来，而且，全部是完全针对灵魂的攻击，也足够骇人的了。

　　“方寸，赶紧想办法，这些邪灵，我还能帮你拦住，但是一旦那拥有自我意志的邪灵攻击，我便来不及阻止了。”口中透着几分焦急之意，小恶魔张开血色的翅膀，口中发出一声尖利的叫声，一闪身便向着那些邪灵而去！


第四卷 第一百二十五章 抱歉，你离我实在太近了！

　　“嘎吱！”

　　面对这些邪灵，小恶魔也终于展露出了狰狞的一面，小小的身躯背后瞬间出现血色的虚影，一爪下去便能硬生生将邪灵抓爆，拼杀之下，无论是爪子，翅膀还是牙齿，都可以化为最恐怖的利器。

　　对于其他人来说，危险之极的邪灵，到了小恶魔的面前，却根本就是滋补品，完全不可能给他带来任何威胁，若不是担心方寸的生死，小恶魔本身在这幽冥之中，却是根本不会受到半点影响的。

　　反而是被封镇在指山之下的方寸完全无法挣扎，只能眼睁睁的看着小恶魔在身前扑击，无论自己怎么挣扎也都无法挣脱指山的压制。

　　“奇怪，你是什么存在？为什么护着这个人类？”

　　片刻之间，邪灵的背后缓缓传出一个飘渺的声音，阴沉沉的问道。

　　“滚开，这里不是你能呆的地方。”对于这邪灵完全没有半点在乎，小恶魔森然威胁道，“本恶魔在幽冥纵横的时候，你还不知道在哪呢。”

　　“桀桀，好狂的家伙，在这幽冥之中，我还第一次见到，有敢这么跟我说话的存在。”呼啸之间，说话的邪灵顿时从哪些邪灵之中显现了出来，暗青色的身体透出一抹幽芒，并未动手便有浓重的死气弥漫天地。

　　一瞬间，方寸的脸色却是越发难看了几分，单凭气息，方寸就能感觉到，如今这青色邪灵的实力，只怕便足以比拟金尊了，隐约透出的那一抹死气之中，蕴含着域之规则的气息，虽然并不纯粹，但是却也绝对不是圣阶所能够抗衡的了。

　　“你算是什么东西，也敢在本恶魔面前放肆！”眼中透出一抹厉色，小恶魔一个转身，径自向着那青色邪灵攻了过去，血色一闪而逝，犹如最恐怖的血色利剑，透体而过！

　　小恶魔的速度在一瞬间便提到了极致，根本就不给对方任何挣扎的机会。

　　“噗！”

　　眨眼之间，小恶魔便硬生生从那邪灵的体内穿了过去，硬生生撕开了一道口子，若是人，这一击便足以灭杀了，可惜，对方却同样是灵体，即便受创，也并不致命。

　　只是，这一击，却也将那青色的邪灵吓了一跳，自从产生自我意识，到现在，他在这幽冥之中也已经游荡了数十年了，强大的存在也并非没有见过，但是如小恶魔这种却实在没碰到过。

　　那恐怖的速度与下手的狠辣程度，即便是最嗜血的邪灵只怕也有所不及。

　　不过，这一击，却也让那青色的邪灵感受到了一些不同之处，“不对，你的力量……你的力量受了很大的限制！”

　　片刻之间，那青色的邪灵就反应了过来，按照小恶魔如今展现出来的姿态，若是正常情况下，他根本就没有反抗的余地，可是，如今，虽然能够伤他，但是却根本无法给他带来致命的伤害。

　　若是这么打下去，他估计会被拖死，但是，他又何必跟这小恶魔死扛啊？

　　翻了翻白眼，小恶魔却是干脆懒的搭理他了，若非被封印，以小恶魔的实力，这种货色一爪子就足够拍死十几次了。

　　“桀桀，你让开吧，凭你拦不住我杀这个人类。”冷冷的瞅着小恶魔，青色邪灵阴森的开口道，“我奈何不得你，但是你也别想阻拦我。”

　　能够在这幽冥之中产生自我意识的邪灵也都不是傻瓜，一转眼的时间，就直接抓住了最要害的地方。

　　在幽冥之中，邪灵虽然也彼此争斗，但是，说到底，真正想要吞噬的也还是有血有肉的生灵，如方寸这样的人类，不但能够满足他们嗜血的本能，也同样能够令实力大幅提升。

　　只要碰到人类，便断没有放过的道理。

　　至于小恶魔，他却是根本就没放在心上的，或许他打不过小恶魔，但是，同样小恶魔再短时间内也不能奈何的了他，如此一来，他若要逃，小恶魔多半是根本追不上的。

　　相比与吞噬方寸这样一个人的血肉，得罪小恶魔根本就算不得什么事情。

　　心中猛然一沉，小恶魔的脸色也顿时阴沉了起来，“你敢！凭你这种垃圾，本恶魔挥手就能灭杀，你敢动他，你也必死无疑。”

　　尽管明知道这可能没什么用处，小恶魔却还是不得不出言威胁道。

　　“桀桀，那就试试看好了。”丝毫不为所动，指挥着周围的邪灵前仆后继的缠住小恶魔，青色邪灵径自一点点向着方寸逼近，尽管面前这个人类似乎实力并不强，但是不知道为什么，却总是能给他一种相当危险的感觉，不得不小心一些。

　　随着青色邪灵不断接近，指山那种压制效果，也顿时被青色邪灵察觉到了。

　　一瞬间，青色邪灵顿时大喜，“桀桀，居然被封镇了，哈哈，居然是被封镇的可怜虫，你死定了，没人能救的了你。”

　　如果说之前还有些忌惮的话，那么此刻察觉到指山的存在，青色邪灵便彻底放开了一切的顾忌，即便方寸再棘手，在被封镇的情况下，也根本就不会有任何威胁，只能眼睁睁看他一点点吞噬掉血肉与灵魂。

　　“吞噬我？你会后悔的。”冷冷的瞧着青色邪灵，方寸淡淡开道，这话若是平时说，或许还有很大的威慑力，但是此刻，整个人都被压在指山之下，却就实在闲的太过无力了。

　　“狂妄，就凭现在的你，有资格反抗么？我会一点点吞噬你，让你受尽折磨而死。”不屑的冷哼了一声，青色邪灵一晃神便到了身前，脸色满是兴奋之色。

　　微微摇头，方寸似乎根本就没有看到青色邪灵一般，淡淡开口道，“小恶魔，这样的邪灵……毁了会不会太可惜？”

　　“恩？”原本还焦急之极，然而此刻听到方寸这话，小恶魔心中却是顿时为之一动，跟着方寸这么多年，对于方寸的性子，他也是非常熟悉的，很快就嗅到了其中异常。

　　“这些邪灵也都是灵魂体，毁了就毁了，残余的灵魂我也同样能够吞噬。”

　　“你想唬我么？狡诈的人类，我是不会上当的！”眼皮猛然挑了挑，青色邪灵不信邪的开口道。

　　微微摇头，看着青色邪灵一张口咬下来，方寸的眼中透出一抹怜悯之色，淡淡道，“抱歉，你离我实在太近了些……”


第四卷 第一百二十六章 变态的要求！

　　太近了！

　　如今的邪灵根本就是已经在方寸的身边了，伸手可触！

　　假如给那些死在方寸手中的家伙一个开口说话的机会，大多数都会有一个绝度的忠告，那就是，绝对不要让方寸靠的太近！绝对！

　　“轰隆隆！”

　　一刹那间，压在方寸的身上的指山骤然崩碎，一跃而起，方寸甚至连眼睛都没有眨一下，一拳破空而出，狠狠砸到了青色邪灵的身上，拳生太极，眨眼之间，青色邪灵整个被笼罩与太极图案的虚影之中！

　　几乎是本能的，青色邪灵便猛然嗅到了死亡的气息，那是一种真正能够威胁到他生命的危机，根本不容丝毫大意。

　　逃，瞬息之间，这已经成为了青色邪灵此刻脑中唯一的念头了，只是，这念头才刚刚升起，便彻底消散了。

　　来不及了，根本来不及了！

　　如此近的距离之下，别说是他了，即便是邪佛那种存在，恐怕也根本就来不及躲避了。

　　一拳正中青色邪灵的身体，轮回本源与寸劲的力量完美的融合到一起爆发而出，这样的一击，当真惊艳四方！

　　方寸之内，有我无敌！

　　只有死人才最能理解这句话的含义！

　　在近距离内，让方寸一旦爆发出了寸劲，几乎无人能够生还，这才是真正的绝杀！

　　当然，若仅仅只是力量强横的话，纵然是将这青色邪灵打爆，也不可能做到一击绝杀，但是，这一击之中，却同样还蕴含着轮回本源！

　　轮回本源的神秘，即便是如今的方寸也根本没能完全弄清楚，只是，那种玄奥的程度却绝对远在任何其他本源之上，即便是域之规则都很难束缚住轮回本源的力量。

　　况且，在这幽冥之中，轮回本源的力量，仿佛带着一丝特殊的加成效果，一旦被击中，根本连逃逸都办不到。

　　好不容易形成的意识，在瞬息之间便硬生生被方寸打散，一击致命！

　　这样的结果，甚至就算是方寸自己也有一些意外，当然，这些都不重要了，一晃身间，方寸便真正踏到了幽冥的大地之上，真切的感受幽冥的气息。

　　崩碎了压在身上的指山，方寸整个人顿时彻底轻松了下来，手指缓缓轻握，眼中透出一抹淡淡的精芒。

　　看着方寸，小恶魔甚至一时间都没能反应过来，刚刚这一切发生的都实在太快了，快到让人迎接不暇，甚至有一种恍如梦中的感觉。

　　这样的击杀，也实在太过干脆利落了吧？那可是实力，足可比拟金尊那一级别的存在啊，就在这次进入幽冥之前，方寸也几乎无法与之抗衡，即便是手段尽出也难逃败亡之局！就这么一转眼，怎么竟然就能够轻松击杀了？这样的落差，饶是小恶魔已经熟悉了方寸的妖孽，也还是不禁为之咋舌。

　　“变态！”良久，小恶魔才终于还是从口中吐出了这么一句话来，一个劲的翻白眼。

　　也就是如今的方寸，算是小恶魔的主人，否则这么妖孽的表现，只怕小恶魔早就已经开始骂街了。

　　嘴角溢出一丝淡淡的笑意，方寸无所谓的耸了耸肩，“你不是要吞噬这邪灵的灵魂之力么？再不动手，可就迟了。”

　　提到这个，小恶魔才猛然反应了过来，再顾不得跟方寸废话，一闪身便张开大口拼命的吞吸因为邪灵陨落而逸散在空间之内的灵魂之力，虽然这些很难解开小恶魔的封印，但是却也是极为难得的补品了。

　　“那个什么往生轮回大阵，真的有这么强的效果？”想到这个，小恶魔还是有些想不通的，嘀咕着问道。

　　从方寸进入往生轮回大阵到现在，前后也不过就是一个月多的时间，怎么就能有如此大的变化？仿佛整个人都随之蜕变了一次一般。

　　沉吟了片刻，方寸并未回答小恶魔的话，双手懒懒的抱在胸口，出言问道，“小恶魔，你说，阵灵要怎么才能凝聚完整的灵魂？”

　　别的不说，至少小恶魔在见识上，是绝对远远超过方寸的，这样的问题，方寸！一时间找不到答案，但是，小恶魔就未必没有一点办法了。

　　“恩？”眨眼之间，小恶魔就反应过来，“你想要帮那个阵灵凝聚身形？”

　　被小恶魔一语点破，方寸倒也没有任何遮掩，径自点了点头道，“不错，此番我能够这么快脱身，他助我良多，若有办法，我也想要帮他一把！”

　　看着方寸，小恶魔沉吟了良久，这才开口道，“方寸，你知道这意味着什么吗？阵灵一旦摆脱阵法的束缚，便一步登天，其意义远在你们人类修炼到圣阶之上！”

　　这一点，事实上不用小恶魔说，方寸也能猜的到，否则想要摆脱阵法的束缚也就不会这么困难了。

　　“第一，若是他能够成功，必然同样要承受天劫，能不能渡过全凭他造化！失败了，同样难逃一死。”说道这个，小恶魔也难得的认真了起来了，掰着爪子说道。

　　“第二，成功之后，他的实力，绝对足以抗衡感悟了域之规则的强者，如果一旦失控反噬，便能酿成大祸，到时候，你在想毁灭他，可就艰难至极了。”

　　这话一出，即便是方寸也不禁微微一怔，轮回反噬，脱离控制么？

　　自然的，方寸便想到了昔日在人间界见到的血魔，那无疑是颠覆规则的存在，一旦出现问题，酿成大祸，这话只怕也未必就是妄语。

　　不过，这样的念头也仅仅只是一闪而逝，方寸随即摇头道，“我答应过他，竭力助他，岂能因为一点担忧就食言？再者，我也相信，轮回必不会害我。”

　　方寸很少认同什么朋友，既然把轮回当做朋友，便没有那么多的顾忌了。

　　看到小恶魔不以为然的样子，方寸微微摇头，继续补充道，“何况，若是他当真反噬，我也自会亲手将他斩杀！无论他有多强，也逃不出我阎罗贴索命。”

　　虽然方寸并不大相信会出现这样的情况，不过，这话说的同样满是自信，一步步走到现在，方寸的信心早就积累到了一个骇人的地步！轮回即便是厉害，难道还能比的上死灵帝么？

　　听到这，小恶魔这才缓缓点了点头。

　　“如果你坚持的话，倒也并非没有任何办法，毕竟，这里是……幽冥！”目光闪烁，小恶魔沉声道。

　　幽冥的环境本就极为特殊，吞噬生机，毁灭邪灵，却也同样能够滋生邪灵，相当矛盾，但是这就是幽冥。

　　在其他地方，即便是方寸想帮忙，也根本没有办法，但是在幽冥却是不同的，依靠幽冥这特殊的环境，只要付出一些代价，便有机会逆天改命。

　　“直说吧，需要我怎么做？”沉吟了一下，方寸干脆利落的开口问道。

　　“类似这种青色邪灵的存在！”呼扇着翅膀，小恶魔随口说道，“当然，不是让你杀，而是活捉！”

　　“活捉？”饶是方寸想过无数的可能，听到这个答案也还是差点没一口气喘不上来晕死过去。

　　即便是刚刚击杀这青色邪灵，也是很有几分运气的成分的，若不是那青色邪灵傻乎乎的凑到面前来，即便是方寸想要击杀，也不会这么容易，更不要说活捉了！

　　翻了翻白眼，小恶魔懒洋洋的开口道，“凝聚灵魂，这本身就是逆天改命之举，你以为会多容易？”

　　似乎很享受方寸大受打击的样子，小恶魔继续说道。“当然，我说的活捉，也并不是捉一两个就行了，按照我的估计，你抓上十来只差不多勉强也就够用了吧。”

　　十几只？听到这，方寸已经想吐血了，这条件，也是可能达到的么？

　　不过，看到小恶魔的态度也能知道，这条件恐怕是没的商量的，方寸也便不再多废口舌了。

　　突然想到了什么，方寸再次开口问道，“喂，小恶魔，你还没说，解开第三重封印需要什么？”

　　活捉十几只这样的邪灵，这样的条件就已经足以让方寸有吐血的冲动了，可是小恶魔说出来却依然还是这幅轻描淡写的表情，但是当初他提到解封第三重封印之时却满是凝重，甚至都懒的告诉自己，那又该是如何变态的要求？

　　“你确定你想知道？”歪着脑袋瞥了一眼方寸，小恶魔好整以暇的反问道。

　　“废话，不管多难，总要知道方法，才能解封吧？”没好气的哼了一声，方寸干脆的顶了回去。

　　“我是怕打击到你！”不屑的撇了撇嘴，小恶魔随口说道，然而方寸却能感觉到，此刻小恶魔似乎真的没什么期待的样子，好像，就只是单纯的为了打击方寸而已，根本不指望方寸真的能够办到。

　　“很难么？”不以为然的哼了一声，方寸故意开口道，“难道比挑战死灵帝还难么？”

　　再次提出这个，方寸原以为定然能够让小恶魔吃瘪了，却不想，小恶魔懒洋洋的回答，却是顿时将方寸打击的一跤摔倒到了地上。

　　爪子撑着脑袋，小恶魔懒洋洋的开口道，“差不多吧，想要解封第三重封印，需要一位帝者的灵魂！”


第四卷 第一百二十七章 黄泉，离开的唯一机会！

　　帝者的灵魂！

　　即便距离小恶魔说出这个要求已经过去了很久，只要想起这句话，方寸便忍不住一阵苦笑，开什么玩笑啊，这哪里是打击人，根本就是足以令人绝望的要求啊。

　　这世间只能存在一位帝者，每一个成就帝位的存在，都是足以威慑三界六道的无上存在！

　　别的不说，只要想想死灵帝就能明白，那是何等的恐怖了，要吞噬一位帝者的灵魂才能解开第三重封印，那岂不是根本就是死局么？

　　怪不得小恶魔根本就不愿说出来，想要办到这一点，实在是太困难了。

　　即便是在方寸原本的预计里，也不过只是成长到一个足以抗衡死灵帝的程度而已，想办法承受住毁灭之光，保住人间界的同时，将死灵帝打入无尽虚空当中。

　　至于说，斩杀死灵帝……即便方寸一直自诩有着足够的信心，想到这个也难免还是一阵咋舌。

　　“方寸，你在这也晃悠了好几天了，倒是说说，你现在打算怎么做？”百无聊赖的趴在方寸的肩膀上，小恶魔懒懒的开口询问道。

　　“你不是早就已经有方法了么，你不说出来，我怎么知道要怎么做？”嘴角带着一丝淡淡的微笑，方寸信口反问道。

　　这几天几乎是漫无目的地转悠，方寸是在一点点熟悉适应幽冥的环境，而小恶魔那种不徐不缓的态度，却毫无疑问是知道一些什么的，不过，小恶魔不说，方寸一时间倒也并不着急询问。

　　猛的翻了一阵白眼，小恶魔这才无奈的开口道，“理论上，只有拥有完整的领域，以领域之力对抗幽冥封印之力，强行开启通道才能离开。”

　　以领域之力对抗幽冥封印之力，尽管小恶魔并没有具体的解释，方寸也明白，这根本就不可能，只要想想以邪佛之能，尚且无法破开幽冥就知道了。

　　这世上，能够以这样的方式自由进出幽冥的人，恐怕也就只有那个高高在上的死灵帝了。

　　“你也说了，只是理论上而已，还有呢？”方寸倒也并不着急，敏锐的察觉到了小恶魔话中的破绽，信口问道。

　　“黄泉！”

　　缓缓从口中吐出这两个字，小恶魔认真的说道，“不过，对于其他人来说，渡过黄泉，甚至比直接打开幽冥还难。”

　　“恩？”微微一怔，方寸不解的看着小恶魔询问道。

　　“你能够感受到幽冥之中吞噬生机的那种力量吧？”小恶魔歪着头看向方寸问道。

　　“当然。”这个怎么可能不知道，即便是如今，方寸也必须时刻以轮回本源护体，才能保持生机不散。

　　“黄泉，就是这种力量的源头。”小恶魔却也并不隐瞒，径自点了出来，“换句话说，不要说渡过黄泉了，只要身上沾染上一点黄泉之水，也会立刻生机消散，死的彻彻底底。”

　　倒抽了一口冷气，方寸却是差点没蹦起来，这算哪门子的办法？

　　虽然凭借轮回本源，方寸能够不受这种吞噬之力的影响，但是这与黄泉绝对是两个概念啊，要说，凭借轮回本源就能杜绝黄泉的影响，方寸却是怎么也不信的。

　　“别怕，你有轮回本源护持，我估摸着，怎么也能在黄泉之中挣扎几个呼吸的。”

　　“……几个呼吸？”方寸的脸色顿时变的极为难看起来，这算是什么办法，难道几个呼吸间，自己就能穿越黄泉不成？

　　不过，也仅仅只是瞬间的功夫，方寸便猛然反应了过来，“等等，金尊他们能够支撑多久？”

　　听到这个问题，小恶魔终于满意的笑了出声，“哈哈，不错，方寸，你的反应还是蛮快的么。”

　　黑着脸，方寸却是根本没有凑趣的心思了，没好气的瞪着小恶魔一言不发。

　　“金尊那种家伙，差不多能够支撑十息左右的时间吧。”看到方寸有些恼了，小恶魔也便不再捉弄他，干脆的回答道，“当然，你若是能捉住邪佛，以他的实力，即便只有一半的灵体与灵魂，在黄泉之中，应该也足以支撑百息以上了。”

　　“穿越黄泉究竟需要多久？”沉吟了片刻，方寸缓缓问道。

　　“以你如今的实力，开启极速状况，借助魔魂之翼，三百息之内，还是有把握冲过去的。”略微计算了一下，小恶魔又解释道，“在黄泉之中，你不要妄想利用空间法则，就算是你那种诡异的穿越空间的方式也不同。”

　　旁人察觉不到，但是小恶魔却隐约能够感受到一些的，缩地成寸的能力，可不是单纯的空间法则了，不过，即便是这样，小恶魔也还是一口掐死了这种可能。

　　“黄泉之上，断绝一切法则，纵然是领域规则也无法生效，想要过去，就只能硬撑！”这话也就间接解释了为什么其他人无法渡过黄泉的理由。

　　要知道，邪佛虽然只能在黄泉之中支撑百息，但是，要论速度，即便是方寸展开魔魂之翼也根本无法与邪佛相比啊。

　　真正的关键，就在于在幽冥之上，完全断绝一切法则，换句话说，即便是邪佛在黄泉上，也只能凭借灵力催动硬渡，如此一来，速度自然就慢的太多了，想要以这种速度渡过黄泉，可就不是百息的问题了，即便是万息能不能过去都是问题。

　　一瞬间，方寸就把握住了其中的关键——魔魂之翼根本不受影响！

　　仿佛看穿了方寸的心思一般，小恶魔懒懒的回答道，“不错，魔魂之翼是不受影响的，只要展开魔魂之翼，你就能以最快的速度穿越黄泉。”

　　明白了，话说到这种程度，方寸就已经什么都明白了。

　　狩猎，活捉包括邪佛在内的所有人，这才是此时离开黄泉的唯一方式。

　　将这些人当做临时的跳板一样使用，借助他们抵御黄泉的吞噬之力，如此，才有可能在黄泉之中，支撑过三百息的时间。

　　“当然，你要是能解开第三重封印的话，就是慢吞吞的从黄泉上走过去，我也能护你周全。”唯恐方寸被打击的轻了，小恶魔趁着这个机会又提到了第三重封印。

　　只是，听到小恶魔这话，方寸也只能苦笑了。

　　这么计算下来，自己就不得不想办法开始狩猎了，而且必须保证这些各个都活着，对于方寸来说，这其中的难度可就又上升了好几个档次了。

　　原以为自往生轮回大阵出来，自己的实力已经足够了，如今看来，却依然还是差的多啊！

　　至少，要说活捉金尊他们，方寸就完全没有半点把握，更不要说，还有邪佛了！


第四卷 第一百二十八章 狩猎邪灵！

　　权衡再三，方寸决定，还是先狩猎邪灵！

　　倒不是说，邪灵的实力就一定比金尊他们弱，只是，狩猎邪灵的时候，是可以允许失败的，就算失手斩杀了，也还有机会能够找到下一个，但是，如果错手击杀了金尊他们，搞不好就会导致无法渡过黄泉了，这样的后果可就严重太多了。

　　只有先拿邪灵练练手，想办法将自己的实力提上来，针对金尊他们的时候，把握才会更大几分。

　　何况，若是能够先抓够足够的邪灵，让轮回凝聚出身形的话，相信以轮回的实力，也就能够帮上很大的忙了。

　　按照小恶魔所说，一旦轮回顺利渡过天劫凝聚出身形来，实力立刻就足以比拟触摸到域之规则的强者，不说堪比邪佛吧，至少应该也会比金尊他们强一些吧？有这样的助力，接下来的抓捕自然就要容易的多了。

　　“差不多还有十里的距离。”小心的感受着与邪灵之间的感应，小恶魔轻声开口道。

　　十里，这个距离，正常情况下，不过是转瞬即至，但是在幽冥之中，即便是如今的方寸也不敢冒冒失失的就冲过去。

　　幽冥的环境阻断一切气息，也只有凭借小恶魔的特殊性，才能感应到那些形成了自我意识的邪灵，其他人可是半点感受不到的，要是傻乎乎的冲过去，一头撞到邪佛的面前，岂不是自寻死路？

　　即便如今实力大进，已经有了击杀金尊他们的把握，但是若是面对邪佛的话，方寸却也非常清楚，自己依然远不是其对手。

　　微微点头，方寸并没有再多说什么。

　　幽冥这种环境，对于其他人来说，可能完全无法适应，但是作为刺客，方寸早就已经习惯了适应各种不同的环境，周围的黑暗并不能给他带来太多的不适。

　　反而，这种阻断一切气息的环境，能够更好的遮掩他的位置。

　　否则，一旦大战起来，那么大的动静，很容易就能穿出几百甚至是上千里，不是跟大灯泡一样，提醒别人过来杀他么。

　　手中紧紧握着帝剑，方寸整个人如同冬眠的蛇一般，几乎将一切气息都收敛了起来，静静的伏在地上，一动不动。

　　刻意的遮掩之下，以方寸的手段，即便是邪灵接近到十米之内，甚至都很难发现他的存在，如今的方寸仿佛已经与黑暗融为一体了，再加上有小恶魔做诱饵，吸引对方的注意力，被发觉的可能性就越发的小了。

　　虽然对于被方寸当做诱饵这种举动相当不满，不过，小恶魔却也知道，这本身无疑就是最后的方式了，否则，以方寸如今的实力，想要活捉拥有意识的邪灵，难度实在太大了些。甚至即便是在这种情况下，小恶魔也并不太看好，毕竟激战之下，一个不注意，就有可能会击杀邪灵。

　　反之，要是攻击不够，以邪灵的特殊性，一头扎到地下去逃亡，可也就只能眼睁睁看着对方逃掉了。

　　“桀桀！”

　　发出同样难听的声音，远处邪灵也终于还是慢慢逼近了小恶魔所在的位置。

　　“奇怪的存在，是你在挑衅我么？”无声的出现在小恶魔十米之外，隐约透出一点身形，邪灵冷冷的开口道。

　　拥有意志之后，在一定范围内能够感受到彼此的位置没错，但是，一般情况下，这种拥有自我意识的邪灵却是很少彼此争斗的，反而在感觉到对方之后，就会主动离开。

　　可是，小恶魔却显然并没有离开的意思，感受到对方的气息之后，反而一路追了上来，而这样的举动，对于邪灵来说，无疑就是赤裸裸的挑衅了。

　　“很好的补品！看在你这么自觉赶来送死的份上，本恶魔可以给你一个自杀的机会，自己散去你的意识吧。”舔了舔嘴唇，小恶魔眼中透出一丝贪婪之色，满是不屑的开口道。

　　“你说什么？”一瞬间，这邪灵便被彻底激怒了，在这幽冥之中能够形成自我意识，大多数情况下，彼此实力的差距都不会太大，这也是为什么这些邪灵之间很少彼此争斗的根源所在。可是现在，小恶魔却用这种狂妄的态度说话，让他如何能够容忍？

　　“怎么，看来你是不乐意么？既然如此，本恶魔亲自来取就是。”毫不在乎的冷哼了一声，小恶魔扑扇着翅膀开口道，只是却依然没有动弹的意思，只是眼中的轻蔑之色越发的明显。

　　“找死！我倒要看看，你这个奇怪的家伙，有什么手段。”眼中闪过一丝凶忙，邪灵当即忍不住向着小恶魔扑了过来。

　　“铮！”

　　几乎是邪灵贴近小恶魔周围五米左右的同时，一声剑鸣骤然响起，下一刻，一个清晰的太极图案便赫然出现在了邪灵的身上，轮回本源之力轰然爆发，死死将邪灵困了起来。

　　以轮回本源困杀邪灵，这就是方寸唯一能够想到的方式。

　　轮回本源的特性是极为特殊的，一旦被圈中，即便是邪灵，也很难冲破。

　　只是，正常情况下，邪灵也不是傻子，感受到不对，立刻就会退开，想要困住实在太难，唯有这种偷袭，才有机会办到这一点。

　　“人类！”

　　口中发出一声愤怒的嘶吼，邪灵厉声咆哮了出声，“该死的，你竟然敢勾结人类暗算我？”

　　邪灵本身虽然也相互争斗，但是一旦遇到人类，却绝对会同心协力的先对付人类，而这种帮着人类彼此算计的情况却是绝对不会出现的，这几乎是幽冥之中的铁律，从来没有邪灵违背。

　　可惜，小恶魔虽然出自幽冥，但是此刻却也已经根本不算是邪灵了，更不是幽冥的一员，自然无视这些规则。

　　这个时候，方寸可是完全没有功夫答话了，轮回本源的力量几乎被催发到了极致，一圈圈的画着太极，将邪灵死死的困在其中。

　　每时每刻，轮回本源的力量，都会带给邪灵极大的伤害，每一次的接触，都犹如酷刑一般，不断折损邪灵的实力。

　　“束手就擒吧，否则你只会被我斩杀。”眼看着控制了局面，方寸沉声威胁道。

　　“做梦！人类，我就算是死，也不会让你得逞的！”眼中透出一抹凶光，眼看无法摆脱轮回之力的束缚，邪灵骤然疯狂了起来，仅仅数息的功夫便硬生生将灵魂燃烧了起来，以一种近乎自爆的姿态，引爆了身体。

　　“轰！轰！轰！”

　　如此近的距离之下，这种自杀式的自爆，纵然是方寸也根本就无法承受，眨眼之间，整个人就被炸飞了出去，半只手臂被炸碎，更重要的是，以轮回本源布置的封锁也随之碎开。

　　邪灵毕竟不同于人类，即便是这样的自爆，也不至于立刻就死。

　　刚刚这恐怖的自爆，也不过就是消耗了一半的灵魂之力而已，一旦冲出封锁，邪灵却是半点犹豫都没有一头向着地面之下扎去。

　　虽然只是短暂的接触，但是他也能够感觉到，他并非方寸的对手，若是继续纠缠下去，必然难逃败亡。

　　这样的果断与冷静，甚至比人类更要可怕的多。

　　这个时候，即便是方寸想要阻止也根本来不及了，想要在对方一心逃走的情况下，再次困住对方，简直就是做梦，甚至就算如今方寸想要击杀邪灵都已经来不及了。

　　撇了撇嘴，小恶魔不以为然的哼了一声，对于方寸的失手极为不满。

　　只是这话还没来得及说出口，便骤然感觉到周围骤然传出一阵特殊的波动，眨眼之间，那邪灵就然就傻愣愣的站到了原地。

　　就是这么一眨眼的功夫，对于方寸来说，也便已经足够了。

　　行字诀展开，一步之间踏到邪灵的身边，一掌按了下去，轮回本源再次封锁而出，径自将邪灵困了起来，下一刻便硬生生拖入了往生轮回大阵当中。

　　没错，正是往生轮回大阵！

　　这才是方寸为邪灵准备的绝杀之势，布下往生轮回大阵然后等着他自己一头扎进去。

　　当然，以邪灵的实力，即便是往生轮回大阵也并不能困住他太久，毕竟实力摆在那，强行破阵也并非太过困难，不过，对于方寸来说，所要的，也仅仅只是邪灵受到往生轮回大阵的影响失神的瞬间！

　　一掌按下，以轮回本源束缚住，然后再重新拖入往生轮回大阵之中，这样，在方寸的控制下，邪灵便再没有逃脱的机会了。

　　也只有到了这个时候，这一次的狩猎才算是结束了！

　　一念之间，方寸便再次进入了往生轮回大阵之中，手中依然紧紧抓着邪灵，以防止其挣扎逃跑。

　　“恩？”一瞬间，轮回便出现在了方寸的面前，“方寸，你抓来的什么东西？要杀了他么？”

　　之前困住的瞬间，轮回还没来得及反应，就险些被邪灵逃掉，只是下一刻，方寸也就跟着进来了，一时间，轮回也有些搞不清楚状况了。

　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，看着无法挣扎的邪灵，方寸也终于松了一口气，“轮回，你不记得了么，我答应过要帮你凝聚身形的，这家伙，就是我找到的方法了。”


第四卷 第一百二十九章 危机接近！

　　君子一诺千金！

　　如方寸这样的一诺，又何止是千金，即便是付出再大的代价，甚至是拼上性命都在所不惜，这才是刺客之诺。

　　当初答应了轮回，便必然会竭尽全力办到，当然，能够这么顺利就找到解决方法，也的确是意外之喜，若非此刻就在幽冥的话，方寸只要知道这样的方法，日后怕也是会冒险入幽冥的。

　　“你说什么？你找到方法了？”猛然听到方寸的话，轮回立刻便兴奋的蹦了起来，为了这一天，他可等待的实在太久了，谁能想到，这才不过几天的时间，方寸竟然就找到方法了，而且这么快就付诸实践了。

　　“恩，我此刻身在幽冥之中，这是邪灵！”点了点头，方寸简单的解释道，“你之所以无法凝聚身形，是因为缺乏完整的灵魂，而这邪灵便是最纯粹的灵魂，将它困在这往生轮回大阵之中，你慢慢吞噬其灵魂，凝聚自己的灵魂就是。”

　　轮回的反应也是极快的，一瞬间就明白了方寸的意思，“你是说，只要吞噬了他，我就能凝聚身形了？”

　　“他一个可还不够！”洒然一笑，方寸摇头道，“这不过只是一个开始而已，我自会去抓更多的邪灵来，供你吞噬，相信用不了多久，你就能完成夙愿了。”

　　说话之间，方寸再次出手，打散邪灵之体，不断削弱他的力量，以求达到，能够被往生轮回大阵困住的极限值。

　　往生轮回大阵虽然精妙，但是却也并非是无敌的，若不是方寸束缚着，以邪灵恐怖的实力，很快就能脱身出去，至少，现在的轮回还不可能彻底压制住他。

　　不过，这也并不算什么问题，几次轮回本源削弱下来，邪灵便变得极为虚弱了，以这样的状态，轮回不断抽取他的灵魂之力，便无需担心他能逃出去了。

　　当然，这也是因为邪灵本身就是灵魂之体，若拥有实力，以这种实力，往生轮回大阵便几乎不可能困住了，至少，以如今轮回的能力是不足以困杀的。

　　这些说来话长，实际上，也不过就是短短片刻时间而已！

　　直到方寸看着轮回将邪灵镇压，开始抽取灵魂之力，这才退出了往生轮回大阵。

　　而做完这一刻，在外面，也才不过仅仅只是过去了不到一分钟的时间而已。

　　“搞定了？”除了一开始没想到方寸利用往生轮回大阵有些吃惊外，小恶魔却是很快就想明白了其中的关键，就这么片刻的时间，邪灵就已经彻底被扯入了往生轮回大阵，因为是完全的灵魂体，外面却是已经根本看不到丝毫痕迹了。

　　用力吐出了一口浊气，方寸用力的点了点头，“还好，总算是侥幸成功了。”

　　尽管看似一切都很顺利，然而方寸却还是有些庆幸的感觉，这一次的狩猎，从一开始到最后，只要出现一丝的失误，就必然会导致失败！

　　即便是从来一次，方寸也不敢保证就已经能够成功。

　　别的不说，邪灵自爆之时，若不是只爆开了一半的灵魂，只怕方寸指不定已经被重创了，更不要提抓入往生轮回大阵当中了。

　　微微闭上眼睛，仔细回忆这一次出手的每一个细节，方寸顿时发现，自己对于轮回之力的掌控上还存在很多可以改进的地方，而这些，若非真正的生死之战也根本就不可能发现。

　　“就这么以轮回之力削弱这些邪灵的力量实在太浪费了。”皱着眉头，小恶魔看着方寸开口道，“你若是能够控制住邪灵的话，可以以魔魂之翼吞噬灵魂之力，如此一来，经过魔魂之翼转化，你的灵魂也能得到一些增长。”

　　“吞噬灵魂？”一瞬间，方寸却是被这样的说法吓了一跳，魔魂之翼竟然还这样用的么？

　　“当然，当初还未揭开第二重封印之时，就能够吞噬五行本源，如今吞噬灵魂又有什么大不了的？”没好气的翻了翻白眼，小恶魔极为不屑的开口道，仿佛这根本就是不值一提的小事一般。

　　提到这个，方寸才想起，的确如此，当初若不是靠着魔魂之翼吸收的五行本源维持，自己也根本就不可能活下来，这么说起来，吞噬灵魂之时，令自己的灵魂也随之壮大，也便不再那么难以理解了。

　　“我明白了，容我休息几日，然后咱们继续狩猎。”点了点头，方寸还是放弃了立刻寻找下一个目标的打算。

　　如今与邪灵的战斗，每一次方寸都能获得一定的长进，只要有一定的时间来沉淀，熟悉其中变化，便能让实力随之提升，这样的机会，方寸却是怎么也不会放过的。

　　毕竟，即便是抓邪灵也并不是一锤子买卖，相比与抓住邪灵，方寸也同样非常重视自己实力的提升，只要实力不断增长，才是在这幽冥之中活下来，乃至离开这里的根本保证。

　　……

　　时间缓缓流逝，相比与方寸的从容，邪佛这些日子却是越发的不安了。

　　尽管并未发现方寸的踪迹，也不相信在这样的情况下，方寸还能活下来，但是不知道为什么，凭直觉，邪佛总能嗅到一丝危机，可是无论他怎么推衍也找不到头绪。

　　这些日子，他也在幽冥之中走过了不少地方，只是却依然没能找到方寸的下落，甚至就算是金尊他们这些人也并未发现。

　　反倒是一些拥有自我意识的邪灵撞到了不少，不过，以邪佛如今的实力，这些邪灵却是压根无法给他带来任何威胁的，只要不是恰好撞到他手里，他也懒得出手对付。

　　“桀桀！”

　　远远的碰到的一只邪灵，邪佛一伸手便猛然将之抓了过来，这些邪灵明明对他无法造成任何威胁，却偏偏还有撞上来的，实在是讨厌的很。

　　“人类？不是你是邪灵……你就是那个奇怪的恶魔么？”被邪佛抓住，那邪灵顿时惊呼了出声。

　　“恩？”原本顺手就像按死邪灵的，然而听到这话，邪佛却是敏锐的察觉到了一丝异常，手中微微一缓，沉声开口追问道，“什么奇怪的恶魔，说清楚。”

　　眼珠子一转，邪灵便顿时反应了过来，面前这个古怪的家伙，并不是那个传说中的小恶魔，不过，就实力来说，恐怕要比传说中那个小恶魔更可怕的多了！如今被抓住，他却是一点逃走的机会都没有。

　　“我可以告诉你，不过，你得答应放我走……”琢磨了一下，邪灵还是提出了自己的条件。

　　片刻之间，邪佛就轻松得到了自己想要的消息，冷笑了一声，却终究并未灭杀这邪灵，不过，这却并非是存在什么好心思了。

　　“我问你，你说，只要在一定范围之内，你就能感受到那个恶魔的气息，此言可当真？”邪佛抻着脸冷冷的开口逼问道。

　　“是的！我绝对不敢欺瞒大人啊。”感受到邪佛身上的杀机，邪灵顿时就明白了自己的价值所在，老老实实的开口解释道，“只要你肯放过我，我愿意帮你找到那个恶魔。”

　　尽管并不知道邪佛与那个恶魔之间有什么关系，不过，邪灵还是敏锐的嗅出了其中的味道，果断开口道。

　　“好！”一挥手，将邪灵扔到了面前的地上，邪佛淡淡道，“带路吧，只要你帮我找到那个恶魔，我不但不杀你，还会给你天大的好处。”

　　单纯的威胁虽然有效，但是却也很难调动积极性，这个时候，邪佛自然也是不会吝惜奖励的。

　　抬手之间，便有一朵黑莲从掌中涌出，悄无声息的融入了邪灵的体内。

　　邪佛的力量是何等精粹，就这么一朵黑莲便顿时带给了邪灵极大的好处，硬生生让之实力提升了一成，有了这等好处，邪灵顿时便兴奋了起来，兴高采烈的向着小恶魔可能出现的位置走去。

　　……

　　“第九只了！”看着方寸轻松将邪灵的灵魂之力吞噬掉一半左右扔入往生轮回大阵，小恶魔懒洋洋的开口道。

　　从一开始狩猎到现在，已经过去了整整两个月的时间，这段日子里，方寸的实力再次得到极大的提升，如今只要布置得当，便根本不可能有邪灵能够逃脱，甚至连自爆都难以做到。

　　方寸的出手越发的诡异，狠辣，有时候，即便是小恶魔看着心中都一阵发寒。

　　不过，这期间，也并非全部成功，光是小恶魔记得的，逃走的邪灵就足足有三个之多，错手被方寸斩杀的，也有两个。

　　“估计再有三只左右，轮回就能完成灵魂的凝聚了。”满意的笑了笑，方寸随口回答道。

　　“这个先不提，难道你不觉得，可能会有危险了么？”看着方寸，小恶魔轻哼了一声道，对于方寸的心思，他是非常了解的，如今连他都已经察觉到了危机，方寸怎么可能完全没有感觉。

　　只是方寸却一直都没有提过，那么，唯一的可能就是，这个家伙，又在算计着什么，而且，保证不会是什么好事。

　　洒然一笑，方寸随即失笑道，“无妨，加快一些速度就是了，总不能这么漫步目的地找下去才是，否则，那得找到什么时候，才能从幽冥中把那些家伙都找出来啊……”


第四卷 第一百三十章 再遇金尊！

　　“我感应到了，几位大人，还有三十里左右的距离，那个恶魔就在那。”在几个人的监视下，原本垂头丧气的邪灵突然兴奋了起来，连声喊道。

　　这几个人要说实力，也未必就比它强，只是各种层出不穷的花样却是繁多的厉害，而且，三个人凑到一起，就不是他所能够反抗的了。

　　“三十里？”闻言，金尊的精神顿时为之一振，“几位，我们的机会到了啊！大家打起精神来，这一次一定要活捉方寸，逼问出离开的方法。”

　　金尊他们可就没有邪佛那等修为了，也没有轮回本源，这些日子，生机每时每刻都在流逝，虽然以他们的实力，竭力控制下，短时间内也不会出现太大的问题。但是，那也架不住这么不断的流逝啊，每时每刻都能感觉到死亡的逼近，这样的感觉，无疑能够将人逼疯。

　　在这幽冥之中，若说还有人最有机会能够出去的，那肯定就是方寸了。

　　倒不是说方寸本身有多大的能耐，只是，方寸的背后却站着死灵帝啊，既然能把方寸扔入幽冥当中，想来也必然是留下了离开的方法的，只要找到方寸，逼问出离开的方法，他们就有机会能够离开了。

　　对于金尊他们来说，这无疑就是最好的结果了。

　　如果能有重来的机会，他们却是说什么也不会再神经的跑来追杀方寸了，可惜，这世上却根本没有卖后悔药的，如今他们也只能是死中求生了。

　　三十里，这个距离已经很短了，即便是在幽冥之中，也给了人无比强烈的希望。

　　至于说，方寸的实力，他们却是根本就没有放在心上的，开什么玩笑，当初金尊一人就能追着方寸满世界逃窜，如今他们可是三个人在一起，有什么可怕的？

　　幽冥这种特殊的环境之下，就算方寸想要逃走恐怕都没机会。

　　无法动摇神念，也看不出多远，但是，能够想到借助邪灵感应的方法，这已经足以令金尊他们自傲的了，若非如此，那也不可能找到方寸不是？

　　一路小心的移动之下，也不过是短短半个小时的时间，三人就已经在邪灵的带领下，逼近了方寸所在位置的五百米之内。

　　小恶魔懒懒在空中盘旋，眼中透出一丝冷芒，“蠢货，既然来了，还不滚过来受死么？”

　　五百米的距离，在幽冥，小恶魔也根本无法看过去，但是却能够凭借邪灵的气息，轻易锁定对方的方位。

　　“几位大人，就是这里了，你们……”舔了舔嘴唇，邪灵有些畏惧的开口道，按照之前金尊他们承诺，只要找到这个恶魔，他们就会放掉邪灵，如今，邪灵自然不愿再冒险了。

　　这几个人不好惹，但是那传说中的恶魔，似乎也绝对不是软柿子啊，夹在中间，他同样根本得罪不起任何一方啊，最好的办法，自然就是早早的溜走了。

　　可惜，显然金尊他们却并不打算这么轻松就放走他。

　　“别废话，小心的接近，就当我们不存在，接近之后，我们自然会出手。”冷哼了一声，金尊压低了声音说道。

　　这个距离上，他们也仍然看不到那边的情况，只能是尽量接近，然后再伺机骤然出手，擒下方寸，如何肯让邪灵走？并不夸张的说，如今这邪灵就是他们的眼睛，否则，一旦方寸先察觉到了异常，在他们锁定方位之前逃遁，这幽冥之中，根本感受不到对方气息，可怎么个追法？

　　被呵斥了一句，邪灵一时间倒也不敢反抗，值得慢吞吞的继续往前挪，同时口里说道，“小恶魔，你联合人类杀害邪灵，如今这消息已经传开了，用不了多久，就会有邪灵围杀你！”

　　“是么？那我倒是很好奇，你怎么还有胆子凑过来找死。”冷哼着飞了起来，小恶魔森然逼问道。

　　说话之间，邪灵与小恶魔的距离，已经缩短到了不足百米，这个距离上，仔细看，就已经能够察觉一些异常了。

　　只是，诡异的是，金尊等人却根本就没能发现方寸的痕迹，哪怕有一点怀疑的地方都没有，依然是两眼一抹黑，若不是能够听到小恶魔的话，只怕都会以为邪灵是在骗他们了。

　　“几位，好久不见，劳诸位费神了。”就在金尊等人努力的看向小恶魔所在位置的同时，耳边却是骤然响起了一个戏谑的声音。

　　一瞬间，几个人心中猛然喊了一声糟糕，再想逃走，却就已经完全来不及了。

　　“呼！”

　　一刹那间，几人猛然感到一股恐怖的力道轰然砸下，距离方寸最近的那人，当即就被轰飞了出去，甚至直到被击飞，他都没能锁定方寸的位置。

　　轮回本源！

　　单纯将轮回本源的力量释放而出，干脆利落的出手，方寸便轻松轰飞了一人。

　　尽管这些日子一直都在于邪灵交手，然而，在方寸心中却也已经推衍过了无数次遇到金尊等人时的反应，这么一出手，当即便将轮回本源的威力彻底展现了出来。

　　“噗！”

　　口中喷出一口鲜血，那人心中却满是骇然，仅仅只是如此干脆的一击，竟然就已经让他受了不轻的伤，这还是那个被金尊追着满世界逃的方寸么？

　　若是当初，方寸就有这样的实力，只怕金尊根本就拦不住他。

　　真正面对方寸，正面承受轮回本源的攻击，才能越发感觉到轮回本源的恐怖，仿佛一切的规则法则，在轮回本源的面前都只是摆设而已，这一击，便甚至让他连开启域之规则的机会都没有。

　　然而，这却也还远远不是结束！

　　一击出手，方寸再无丝毫犹豫，身形一转，帝剑骤然出手，当空一剑斩落，依然还是向着被轰飞那人而去。

　　一口气应付三人无疑是极为困难的，即便是方寸也并不会如此莽撞，这种情况下，最好的方式，就是以最快的速度瓦解一个人的战力，逐个击破。

　　当然，这话说来容易，然而，实际上，想要真正做到，却实在太过艰难，要知道，这些可都是触摸到了域之规则的绝世强者，昔日，方寸连一个人应付不了，更不要说，在短时间内瓦解一个人的战力了。

　　不得不说，踏入幽冥之后，方寸的实力，实在得到了太多的提升！放弃了花巧，回归属于刺客的战斗方式，将轮回本源掌握到微妙的地步，单凭这一点，方寸就已经足以与金尊这种级别的存在抗衡了。

　　何况，方寸所领悟的，也还远远不止这些。

　　若不是心存顾忌，刚刚那一击偷袭，就已经足以抹杀一人了！

　　对于刺客来说，偷袭本身就是王道，谁要是傻乎乎的总是和人正面战斗才是神经病，尤其是在幽冥这种环境之下，更是如此。

　　“铮！”

　　下意识的出剑与帝剑撞到一起，尽管有些艰难，但是却终究还是挡住了帝剑，这样的结果顿时便让那人松了一口气，虽然方寸的实力强的有些过分，不过，却也总算还在可以控制的范围之内。

　　只要支撑片刻，两外两人围上了，方寸便插翅难飞了。

　　只是这样的念头还未落下，他便猛然感觉到一种刺骨的危机感。下一刻，便清晰无比的发现，帝剑根本就是悬在空中的，而方寸已然无声的欺身过来，干脆力量的一记手掌狠狠落到了他的脖子上。

　　御剑术！

　　如今，单纯使用御剑术，已经发挥不出太强的威力了，但是，在某些时候，对于一给刺客来说，并不一定是强大的攻击才最有效，有时候很简单的出手，却总能带来令人惊喜的收获。

　　甚至没等那人彻底反应过来，便猛然感到自己的意识一阵模糊，眨眼之间便被拖入了另外一片天地！

　　往生轮回大阵！

　　若是巅峰时期，以那人的时候，根本就不受往生轮回大阵的影响，但是，以这种重伤的状态，被卷入那就是另外一回事了。

　　何况，这些日子，吸收了这么多邪灵的灵魂之力，轮回的实力也越发的神秘了起来，如今，甚至不需要方寸再费劲，只要将邪灵扔入其中，轮回就足以将之镇压了。

　　呼吸之间，这第一个人便干脆被镇与往生轮回大阵之中，彻底失去了战力。

　　不过，为了做到这一步，方寸也同样付出了不轻的代价，在偷袭那人之时，自己的背后，也同样挨了金尊一掌。

　　一瞬间，方寸也同样是一口血喷了出来，只是，眼中却完全没有丝毫畏惧，反而带着一丝讥讽之色，“金尊，我们又见面了！”

　　刚刚那一掌，若是金尊全力出手，纵然是方寸，只怕承受了也得重伤，可是，顾忌怕打死了方寸，无法离开幽冥，金尊出手之时却收回了几分力道，可就是这一点的差距，对于方寸来说就已经足够了！

　　一口血喷出，这一掌带来的伤势便被方寸硬生生按了下来。

　　“方寸！”再见方寸，金尊却早已经被气的咬牙切齿了，几个月不见，方寸如今的实力，竟然已经足以受他一掌而从容对答了，甚至一时的束缚，就让一个同伴彻底失去了战力，这样的进步，即便是金尊也感到莫名的胆寒了。

　　只是，如今这种情况下，他却已经根本没有任何退路了，只有下手先逼问出离开的方式再说。


第四卷 第一百三十一章 击溃！

　　冷眼瞧着金尊，方寸的嘴角满是冷笑。

　　当初在天外天之时，金尊一人就将自己追的上天入地的，险死还生，这仇，焉能不报？别说，如今想要离开幽冥需要，即便是没有这事，以方寸的性子又岂能放过他？

　　“方寸，交出离开幽冥的方法，我可以考虑，饶你一命。”尽管偷袭之下，折了一人，金尊也同样还是信心十足，如今方寸的实力虽然暴涨到了足以与他抗衡的地步，但是，如今他却终究是有两人，只要提防着不被方寸偷袭，依然稳操胜券。

　　眼中闪过一丝不屑，方寸对于金尊的评价不禁更低了几分。

　　到了这个时候，竟然还愚昧的以为能够吃定自己，脑子里难道全是浆糊么？好歹也算是天外天的绝世强者，也曾追的自己险死还生，如今回头去看，却简直如跳梁小丑一般。

　　当然，这么说，也有些偏激，事实上，真正让金尊显得如此愚昧的原因，也恰好就是因为其身份。

　　在天外天，一直处于最顶尖的状态，除了极少数老家伙惹不起外，根本没有任何人敢违背他的意志，这种高高在上的心理优越感早已经深埋在骨子里了，根本就不是一时半会可以改变的。况且，方寸的成长也实在太快了一些，如此短的时间，他也根本就无法接受，方寸实力已经超过他了这种事实。

　　不过，如今，说这些也已经都没有任何意义了。

　　一步踏出，帝剑在手，方寸毫不犹豫的再次展开了袭杀，恐怖攻击甚至足以撼动天地，轮回本源借助帝剑展开，威势更盛，一瞬间，方寸便同时将两人笼罩在内，干脆利落的轰击而出。

　　“找死！”

　　眼见方寸竟然如此狂妄，金尊当即便恼了，方才一时大意，被方寸偷袭得手也就罢了，如今竟然还敢以这样的方式同时攻击两人，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　“金灵之剑，崩！”

　　刹那之间，金尊骤然将自己的域之规则展开，全力凝聚金之法则，在空中凝聚出了一把金色的长剑，以迅雷之势向着方寸袭去。

　　原本单凭一个金之本源是根本不可能威胁到如今的方寸的，但是，一旦附带了域之规则，那就是另外一回事了，虽然尚未形成真正的领域，但是域之规则就是域之规则，在金尊可控制的范围内，这金之规则，就是天地间最强的法则。

　　这金灵之剑所凝聚的，并不是单纯的金之本源，而是他金尊的意志。

　　“火焱掌！”

　　几乎是同时，另外一人也同样释放出了域之气息，一掌翻天，狠狠向着方寸拍下。

　　两人皆是全力出手，这样的攻击只要有一人能够得手，只怕也便足以将方寸重伤甚至是击杀了，面对这么一个根本还没接触到领域层次的小子，无论是金尊还是那人都同样没有半点怀疑，甚至还想留出几分力道，以免真的把方寸打死了。

　　“如此破绽百出的域之规则，也妄图能够击溃我么？”一刹那间，方寸双目的骤然色变，黑白二色无声溢出，瞬息之间，方寸便仿佛变了一个人一般，一股冷冽之极的气息骤然从方寸的身上透出，纵然是以金尊的实力，也不觉产生了一丝心悸。

　　大衍之数五十，用其四十有九，遁去地一！

　　对于一个刺客来说，蛮横的出手永远是下下乘，只有找到对方的破绽，然后用力一击，击溃对方的攻势，才是刺客之道。

　　原本，以方寸的实力，是很难看穿域之规则的破绽的，然而，在往生轮回大阵之中，方寸不断与指山对撼，却感悟其中的变化，又同时醒悟，回到刺客之道上。看云卷雨舒，瞬息万载，心境完美蜕变。虽还不能踏入域之规则的境界，但是，眼力却与之前不可同日而语了。

　　借助轮回本源之力，开启生死意境，便已然可以最大程度的感受对方攻击的破绽了。

　　当然，最重要的是，金尊对于域之规则的掌控实在太肤浅了，对付那些不懂域之规则的人自然无往不利，但是，对于方寸这种，与邪佛的域之规则对抗而悍然破局的人来说，却就实在不够看了。

　　几乎是一刹那间，方寸就干脆利落的找到了金灵之剑当中的破绽所在，帝剑挥动剑，精准无误的点在了金灵之剑当中最薄弱的一点之上！

　　“轰！”

　　以最强击对方最弱，如此一来，金尊甚至连一丝挣扎的余地都没有，金灵之剑瞬息便别破掉，崩碎的金之本源如同黑暗中绽放的烟花一般绚丽，只是这份绚丽之下，所蕴含的杀机，却绝对足以令任何人胆寒了。

　　一击落下，轰碎了金灵之剑，方寸没有半点犹豫，手腕一抖，帝剑便顿时脱手而出，狠狠向着金尊落下。

　　于此同时，一个翻身，赫然迎上了另外一人的火焱掌。

　　“方某感悟五行本源，衍化轮回本源，我倒要看看，这世上有什么火敢伤我！”眼中透出一抹杀机，冷哼了一声，方寸挥手之间便硬生生将那火焱掌定在了空中。

　　控火之术！

　　火之本源大成，同时得吴药的提点，控火之术也趋于完满，方寸对于火焰的掌控，甚至已然毫不在雷霆之下，在方寸的面前玩火，纵然是已经领悟了域之规则的强者，也依然不够看。

　　与金尊一样，这人的域之规则也同样太过简单，面对方寸的逆袭，很难发挥出那种压倒性的优势来，然而，只要坚持片刻的时间，就已然足够方寸摸透这火焰的气息，反控下来了。

　　“给我分！”

　　眼中爆出一抹精芒，刹那之间，原本僵持在空中的火焱火焱掌骤然崩碎了一块，转眼之间，衍化出了一条火龙来。

　　然而，这也还不过仅仅只是一个开始而已，数息之间，整个手掌便接二连三的崩碎，一条条火龙清晰的衍化与天空之中，每一条火龙的出现，都意味着方寸对于这火焰的控制多一分。

　　转眼之间，九条火龙同时出现，在空中腾挪之间，却是彻底将这火焱掌瓦解了。

　　无双的控火之术，这一刹那，那强者也不禁被惊的目瞪口呆，眼中不自觉的闪过了一丝畏惧之色，这样的方寸实在太过可怕了，简直足以击碎人心中所有的侥幸了。

　　这一刻，他才真正开始后悔了当初招惹方寸本身就已经是错了，如今落入幽冥之中，却依然不死心的想要找方寸报复，逼问离开的方法，这便更是将自己推向绝路了。

　　“方寸，此事与我无关，我发誓永不与你为敌”

　　心念转动之间，那强者便猛然惊呼了出声，域之规则被破，擅长火之本源的他在方寸面前，根本就没有什么挣扎的余地。这一刻，他甚至已经生出了帮助方寸拿下金尊的念头，这世上本就没有永远的敌人，若是能够与方寸交好，或许，反而能够有机会逃离这里呢？

　　这样的想法原本没错，若在别的地方，依着方寸的性子，倒是很有可能先糊弄住他，然后借势对旁人出手。

　　不过，在这幽冥之中，方寸却是根本就不敢随便信任什么人的，否则一旦反水，便立刻会有很大的麻烦，更何况，小恶魔已经清楚的说明了离开的方法，这些人根本就只是方寸为自己准备的踏脚石而已。

　　身形一晃，一步之间，行字诀骤然展开，方寸已然欺身到了那强者的身边，猛然一拳砸出。

　　若是趁着方寸没近身之前躲避或者反击，以方寸的实力，想要获胜也还得费一番手脚，然而，可惜，他却已经被方寸吓破胆了，妄想服软就能让方寸放过他。任由方寸欺近身来。

　　到了这种距离上，即便是他再想要闪避反抗，也根本就来不及了。

　　寸劲

　　一刹那间，恐怖的力量轰然爆发，一击之间便直接将对方击溃，这还是方寸留手的结果，否则，如今近的距离之下，便是击杀他，也仅仅只是一击的事情。

　　转眼之间，往生轮回大阵再次开启，瞬间将之也同样拖入其中封镇了起来。

　　做完这一切，方寸这才猛然回过头来，冷冷的看向金尊。

　　信手甩出帝剑，也不过只是为了牵制，要说能够伤到金尊也是无稽之谈，方寸真正的实力，其实比金尊等人还是要弱出一线的，如今能够做到这种境界，完全是依靠刺客的战斗本能，以及轮回本源的强势效果。

　　“你”直到这一刻，金尊才真正怕了，眼睁睁看着两个与自己实力相仿的同伴被方寸如此干脆利落的击溃，他才真正从强者的美梦中惊醒，真正认识到了方寸的恐怖。

　　虽然不想承认，但是，就是这么短短的一段时间内，方寸竟然就真的已经成长到了一个俯视他的地步，即便他手段全出也再也无法与之抗衡了那种颓废与挫败感，如同cháo水般涌上心头，也彻底粉碎了金尊最后一丝侥幸之心。

　　“帝剑传人死灵帝，你当真好眼光啊”

　　苦笑了一声，金尊无声散去了手中凝聚的力量，轻声叹息道。


第四卷 第一百三十二章 轮回化形！

　　帝剑悬于空中，一时间方寸倒也不急于出手了。

　　只剩下金尊一人，方寸根本就不担心他还能翻起什么风浪来，与其说是对持，倒不如说是单方面的戏谑。

　　“难为你们废了这么多心思来找我。”懒洋洋的耸了耸肩，方寸信口道，“当然，即便如此，你也不会得到什么优待。”

　　并不在乎金尊的反应，脚下微微一动，方寸已然闪电般向着最后一个邪灵攻去，刚刚一直是小恶魔牵制着它，直到此刻方寸解决了金尊等人，才真正腾出手来收拾它。

　　有了这些日子的练手，抓获邪灵，方寸早就已经轻驾熟路了，根本没费什么功夫便轻松得手。

　　将之扔入往生轮回大阵的瞬间，方寸便猛然感到一阵剧烈的灵魂波动，从往生轮回大阵之中逸出，一瞬间，眼中骤然透出一抹精芒，欣喜之极。

　　根本不用任何解释，这样的变化只有一个解释，那就是轮回已经获得了足够多的力量，足以化形了。

　　事实上，同样感受到这种变化的，也还有金尊，可以想象，那一瞬间，对于金尊的震撼，之前他虽然看到方寸击败两个同伴，但是却也只是以为方寸不知道布置了什么阵法而已。如今却从这阵法当中感受到了灵魂波动，这又让他如何不惊？

　　“轰！”

　　一刹那的爆发，强烈的灵魂之力，甚至让方寸都隐约感受到了一丝压力，金尊更是不自觉的一口气退出了七步，这才湛湛站稳，惊疑不定的看向那灵魂之力的源头。

　　“方寸！”

　　一个带着几分稚嫩的声音透出一抹欢快之意轻声响起，下一刻，一个十五六岁少年模样的小家伙便缓缓出现在了方寸面前。

　　片刻之间，便形成了凝实的身体。

　　灵魂化形！

　　脑中猛然闪过了这样的一个念头，金尊不禁倒吸了一口冷气，以他的见识自然能够明白，这样的化形意味着什么，那是对于灵魂的掌控达到一个极致之后，才能办到的逆天之举。

　　当然，他还并不知道轮回本身就是阵灵，否则的话，只怕更是要惊呆了。

　　“哈哈，恭喜你了，轮回，这些日子的努力总算没有白费。”脸上透出一抹笑意，方寸毫不在意的伸手拍了拍轮回的肩膀，笑着说道。

　　“谢谢。”认真的看着方寸道了一声谢，轮回的脸上这才露出了灿烂的笑容。

　　没有谁比他更清楚能够做到这一步方寸带给他的帮助了，如今真正化形成功，他才明白，走到这一步有多艰难，若不是方寸帮忙，只怕他永远也不可能走到这一步来。

　　“跟我客气什么。”笑着摇了摇头，方寸随口道，“适应一下吧，后面可是还有很多地方需要你帮忙的。”

　　这话可绝不是应付，虽然顺利抓了金尊三人，但是方寸却也清楚的明白自己所面对的困难，别的不说，单是邪佛一人，就已经足以令方寸头痛不已了。

　　邪佛的实力，可远不是金尊等人所能够比拟的了，即便如今只有一半的灵魂与灵力，方寸也没有几分把握能够获胜，更不用说是活捉了。

　　不过，如今轮回化形成功，毫无疑问便成了一大助力。

　　并没有说什么废话，轮回只是静静的点了点头，随即将目光落到了金尊的身上，“这个家伙，也一般处理么？”

　　虽然在天外天金尊也算名动天下的绝世强者，地位高崇，然而，在轮回的眼中，却简直就是路人甲，根本引不起半点兴趣，甚至连看都懒的多看一眼。

　　听到这话，金尊不禁骤然色变，小心的退开了几步，警惕的看着轮回与方寸。

　　“你不是想知道怎么离开幽冥么？”懒懒的看着金尊，方寸悠然开口道，“很简单，很快你就能见到了，不过，现在，你还是先陪着你的同伴睡一阵吧。”

　　话音落下的瞬间，轮回便随之动了起来，刚刚化形成功，轮回也很想试试如今的能力，手指轻轻点出，一抹森然的灵魂威压骤然透出，轮回小小的身体仿佛一道青烟一般缓缓向着金尊飘去。

　　这种速度，原本随便都能躲开，然而，身处灵魂威压之下，金尊却猛然感到自己的灵魂被死死的压制住，根本就没法做出什么反应，只能眼睁睁看着轮回接近，然后轻描淡写的一指点到眉心之上。

　　噗！

　　一指之间，金尊整个人便彻底失去了意识，同样被丢入了往生轮回大阵之中。

　　不屑的咂摸了一下嘴，似乎对金尊这么不抗打很是不满，轮回翻了翻白眼，在金尊身上又踹了两脚，这才不情不愿的转向了方寸。

　　看到这一幕，即便是以方寸的定力，也只能是的苦笑了。

　　强悍，太强悍了，仅仅凭借一点灵魂之力，便能硬生生将金尊这等强者压制到这种地步，甚至连一丝反抗的机会都没有，这样的实力，纵然是方寸也感到了一丝心悸。

　　不过，好在轮回与自己可不是敌人。

　　不远处，小恶魔懒洋洋的在空中盘旋着，悠然开口道，“行了，麻烦还有不少，不要在这浪费时间了，邪佛可没这么好对付。”

　　“现在要干什么？”好奇的打量了一下小恶魔，对于这个同样是以灵魂状态出现的家伙，轮回还是有几分疑惑的，不过，却也并不在意，看着方寸问道。

　　“很简单，继续抓人。”耸了耸肩，方寸带着一丝笑意开口道。

　　之前故意放走一些邪灵，就是为了将消息传出去，然后等着这些人自己上钩来，否则，以幽冥的这种环境，想要一个个把人都找出来，可就实在太难了。


第四卷 第一百三十三章 便与这三界六道为敌，又如何？

　　长剑斜斜在腰间挂着，道袍微显陈旧，单论这个造型，实在与高手没什么交集，只是不论是谁，你只要打眼一瞥，便能清晰之极的看到这邋遢道人，仿佛他才是这世间唯一的中心。

　　手中抓着酒葫芦时不时的灌上一口，看似邋遢不堪，却偏偏能给人一种飘逸的错觉。

　　邪佛所在的虚空被无数黑莲所笼罩，这片天地仿佛都被隔离出来，寻常人别说是进去了，根本就没法靠近周围百里的范围。

　　“故弄玄虚！”

　　懒洋洋的瞥了一眼，中年若无其事的给出了这四个字的评价，也不见怎么动作，一手抓着酒葫芦，另外一只手信手在腰间长剑上拍了一下，刹那之间，便只见一道青光闪过，腰间的长剑凌空飞出，轻飘飘的一剑点到了那片虚空之中。

　　“喀嚓！”

　　几个呼吸之间，整片空间骤然发出一声清脆的碎裂之声，仿佛一大块玻璃被人打碎了一般，虚无的空间，几乎是以肉眼可见的速度，瞬间支离破碎，将一切神秘的面纱在瞬间打碎。

　　震撼！

　　中年这真正意义上的第一次出手，瞬间便将一路跟来的众多强者震住了，一瞬间，所有人都觉得脖子上凉飕飕的，仿佛有什么东西顺着领口灌进来了一般。

　　即便是之前，对于中年极为不屑的人，这一刻，心中也不禁有些打鼓了，这样的一战，当真就毫无悬念么？

　　可以想象，若是这一战，中年能够击败邪佛的话，会在天外天掀起一场何等恐怖的风暴。

　　“什么人，胆敢惊扰本座清修？”

　　一剑击碎虚无的同时，邪佛的声音也终于响了起来，滚滚惊雷滔天而来，恍如天威，令人不自觉便会生出一种想要跪伏下去的冲动，仿佛违逆了这声音，便是违逆天地意志。

　　“好酒！”

　　仿佛根本就没有听到邪佛的话，中年大摇大摆的又灌了一口酒，自顾自的赞叹道。

　　狂妄，这一刻，所有人都能清晰的感受到中年身上那股狂傲之意，即便面对邪佛也没有半分在意，轻描淡写的自顾自的喝酒，这样的人简直狂的没边了。

　　只是，却又不得不承认，这样的狂妄的确能给人一种热血沸腾的感觉，忍不住将目光死死的落到对方的身上，想要期待一个传说的诞生。

　　“好一个狂悖之徒，既然如此，你便给本座留下吧。”

　　即便还看不到邪佛的身形，众人似乎也能感受的到此刻邪佛的愤怒，自成道以来，除了有限的几个人外，也还根本没有谁敢在邪佛面前如此放肆。

　　中年虽然实力不错，但是与邪佛的声名比起来，却简直是不值一提。

　　邪佛话音落下的瞬间，虚空之中骤然出现了一只黑色的手掌，透出一股神圣气息，当空向着中年按了下来，一掌翻天，所过之处，尽数被那一抹黑暗笼罩，仿佛沉沦与地狱之中生生世世不得安宁。

　　毁灭之力！

　　这一掌拍出根本就不是为了压制什么，而是一种纯粹的毁灭，灭杀一切阻碍。

　　“嗡！”

　　眉头都没皱一下，中年依然稳稳的站在原地，甚至手中的酒葫芦也没有丝毫的颤抖，似乎连多瞧一眼的兴趣都没有。

　　然而，就是下一刻，飞在空中的那一把长剑却随之动了起来，一刹那间，便直接穿透了空间的阻隔，直接出现在了那黑色手掌之下，青光一闪，干脆利落的将那黑色手掌从中劈开，恐怖的剑意四处绞杀，仅仅是片刻的功夫，那不可一世的手掌便骤然四分五裂，如同碎裂的泥手掌一般。

　　“便是你在全盛状况下，这点小把戏也别想伤到我分毫，更何况，如今你只有一半的灵魂与灵力，能够发挥的实力，甚至还不到一半，依老道看，狂妄的，应该是你才对。”淡淡的开口，中年再次向前踏出一步，道袍随风微微鼓动，说不出的飘逸洒脱。

　　闻言，邪佛终于色变，声音也随之凝重了起来。

　　“你，究竟何人？”

　　如果说，一开始邪佛还并不在乎的话，那么，此刻，随着这一击，却由不得他不认真起来了，说话的同时，一尊模糊的虚影也终于从虚空之中浮现了出来。

　　“贫道，逍遥子。”懒洋洋的打了一个稽首，中年的眼中透出一抹精芒，盯着邪佛缓缓开口。

　　逍遥子！

　　对于天外天大多数人来说，这都是一个陌生的名字，然而，对于那些真正顶尖的人物来说，这个名气却绝对并不陌生，无他，除了死灵帝外，方寸还有一个师尊，其名便是逍遥子。

　　当然，在这些人眼中，逍遥子这个名字，也就仅仅是如此而已了，人间界的一个人而已，纵然是突破了天阶，踏入天外天也根本不算什么。

　　然而，此刻，当逍遥子真正出现在世人视线当中的时候，纵然是以邪佛的心智，也不禁被狠狠震撼了一把。

　　刚刚那一掌看似轻描淡写，甚至他本人都没露面，但是邪佛却比任何人都要清楚，那一掌之中是蕴含着他的域之法则的，纵然是圣阶巅峰的强者，在那一掌之下也只有死路一条，更不要说，轻描淡写的斩碎这一掌了。

　　一瞬间的交锋，邪佛便已然清晰的感受到了逍遥子的实力，虽然似乎还未形成完整的领域，但是却也已经切实的触摸到了域之规则，形成了领域的雏形。

　　最可怕的是，对方所掌控的本源之力，并不是寻常的本源，而是极为强悍的空间法则！

　　不到一定的境界，就无法理解空间法则的恐怖，在圣阶之时，想要令空间本源大成本就极为困难，想要更进一步就更难了。


第四卷 第一百三十四章 葫芦封天，醉里乾坤！

　　狂，狂的没边了！

　　当初方寸就已经够狂的了，没成想，如今逍遥子却简直比当初的方寸更要狂的多，一时间，却是顿时把所有人都震住了。

　　便与这三界六道为敌又如何？

　　“哈，好大的口气，你以为你是谁？死灵帝么？”眼中透出一抹杀机，邪佛却也被逍遥子这种态度惹恼了，这世上，除了死灵帝外，只怕也还没有人敢放出如此嚣张的大话来，即便是邪佛再最巅峰的状况下，也是万万不敢如此孟浪的。

　　“我不是谁，不过是个邋遢老道而已。”并没有丝毫着恼的意思，逍遥子淡淡开口道，“废话已经太多了，既然出来了，那便试试看，老道有没这个资格替我那徒儿讨一个公道吧。”

　　逍遥子的性子本就不喜啰嗦，只是，这些话若不说出来，便起不到帮方寸撑开天地的作用，这才说了这么多，否则，依着逍遥子的性子，上来就动手了，哪里会如此啰嗦。

　　对于方寸这个弟子，逍遥子是发自真心的爱护，在人间界时，就敢放言与天下为敌，虽然当初在北域，事情等于是被方寸自己解决了，但并不意味着，逍遥子到了天外天就会袖手旁观。

　　不得不说，逍遥子绝对是真正的妖孽级天才！

　　人间界那是什么地方？整个人间界被死灵帝封印，根本容不得天阶之上的人出现，可是，逍遥子却硬生生是这种环境之下，感悟出空间本源，一步证道，踏入了圣阶，破开封印闯入天外天来。

　　从踏入天外天开始，逍遥子的实力，就远不是寻常圣阶所能够比拟的没有了死灵帝封印的压制，逍遥子恐怖的天赋当即就显现了出来，不过短短数年的时间，便硬生生触摸到域之规则，形成了领域的雏形。

　　当初，方寸大闹丹城的时候，逍遥子就曾想出手，只是恰好当时正处于修炼的紧要关头，无暇分身，况且，逍遥子对这个徒弟的性子也是非常熟悉的，既然敢发出阎罗贴，想必是有几分把握的，这才没有强行出手。

　　在逍遥子的眼中，只有不断经历磨砺，才能成为真正的强者，只是却万没有想到，金尊会在最后关头出手，甚至将方寸逼入了那几乎必死之境。

　　之后，死灵帝出手，将金尊等人与方寸一起封镇入幽冥之中，让逍遥子有火也没地方发去。

　　唯有邪佛还有一半的灵魂与灵力在天外天之中，逍遥子索性沉下性子来，一举冲破了瓶颈后，这才正大光明的杀上门来。

　　要知道，方寸踏入天外天之后，之所以一直被追杀，最关键的问题，就是因为缺少一个强有力的靠山，而毫无疑问，如今的逍遥子自认为已经有这个资格帮方寸撑开天地了。

　　如今上门与邪佛一战，一是为了替方寸报酬，二则，便是存心立威，让所有对方寸有心思的人都看清楚，还有自己站在这个弟子的背后！

　　无论在人间界还是天外天，绝对的实力，都是这一切的根本保证！

　　一念至此，逍遥子哪还有兴趣跟邪佛墨迹，话已经递出去了，如今，决定一切的就是这一战的胜败！

　　“起！”

　　眼中透出一抹精芒，逍遥子猛然一拍手中的酒葫芦，刹那之间，便只见酒葫芦被无限放大，短短不过一分钟的时间，便从那个可以托在掌上的酒葫芦，变成了绵延数十里的撑天葫芦。

　　一瞬间，包括邪佛在内，所有人都不禁被震的猛吸了一口冷气。

　　到了这个境界，他们自然明白，想要做到这一步是何等的艰难，要说，这酒葫芦是一件堪比帝剑的神器也就罢了，可是明摆着，这根本不过就是一个普通的酒葫芦而已。

　　可就是这么一个普通的不能再普通的酒葫芦，到了逍遥子的手中，却偏偏绽放出了如此绚丽的光华，这可完全就是逍遥子恐怖实力的体现了。

　　那些并未触摸到域之规则的人，即便是圣阶巅峰也根本就无法明白，这一手的意义。

　　空间法则，而且是完全由心控制的，绝对空间法则，毫不夸张的说，如今这葫芦能够撑开多大，完全是取决于逍遥子对于空间本源的理解，对于域之规则的掌控。

　　“黑莲净世！”

　　眼皮微微一跳，到了这个时候，邪佛却也当真不敢再有半点托大了，一念之间，无尽的黑莲顿时层出不穷的从虚空之中涌出，转眼便这一整片天地遮蔽下来。

　　刹那之间，便有梵音笼罩，字字透出神圣之光，恍如真佛降临。

　　邪佛本身的身体也骤然放大，形成了一尊跌坐与莲花之上的佛陀，普照天地。

　　“封！”

　　并不理会邪佛的动作，逍遥子单手一拍酒壶，酒葫芦再次变大了几分，透出一股恐怖的吞噬之力，仿佛要将邪佛直接吸入这酒葫芦当中一般。周围的整片天地，更是在刹那间便被葫芦封了进去，如同凝滞在一起了一般。

　　“领域，这是完整的空间领域啊！”

　　在场有识货的，当即就认了出来，眼中透出一股掩之不去的兴奋之色，大声喊了出来，倒也不怪他大惊小怪，事实上，即便是天外天的绝世强者，也根本没几个人能释放出完整的领域，不过是凭借一些域之规则压制他人而已。这完整的领域，便远远超出他们的境界了，何况，如今逍遥子展现出来的还并不是单纯的领域，而是极为罕见的空间领域！

　　葫芦封天，这一手，便等于是将葫芦所在的整片天地，封入其中，变成了一片绝对的独立空间，也是逍遥子的绝对领域！

　　这样的力量，别说是寻产的圣阶了，即便是触摸到域之规则的绝世强者，一旦踏入其中，立刻也会遭到重创，甚至生死都在对方的掌控之中，连逃的机会都不会有。

　　领域的力量，也便唯有领域才能够对抗。

　　原本之前，邪佛对于逍遥子就已经非常高估了，却终究还是没能想到，转手之间，逍遥子就能释放出这近乎完整的领域来，没错，仅仅只是近乎完整而已。

　　以邪佛的眼里自然也看得出，这看似完美的封天葫芦终究还是有破绽可寻的，并非真正完整的空间领域。

　　若是全省状态下，邪佛自然有办法能够强行打开困局，甚至是将对方的领域反压制过来，可惜，如今有一半的灵魂与灵力被封印与幽冥之中，那便相形见拙了，根本无力破开这封天葫芦。

　　“逍遥子，本座承认你有几分手段，不过，凭你想要与本座为敌，也还依然未够资格。”心中一横，邪佛倒也不再留手，一指点出，无数黑莲彼此融合，在空中上下飞舞，不断撞击那封天葫芦，一指之力更是凭空落下葫芦口的位置。

　　若是的完整的空间领域，这些小手段根本不会有什么效果，然而，如今既然留有破绽，那就很难奈何的了他了，虽然想要破开封天葫芦太难，但是仅仅只是自保的话，邪佛倒也依然不惧。

　　“是么？”冷冷的扫了邪佛一眼，逍遥子手腕微微一翻，便只见空中的封天葫芦骤然倾泻，原本看似最薄弱的葫芦口却骤然泻出一道泉水，如同银河直下，距离的冲击，几乎是瞬间便将邪佛那一指冲溃。

　　下一刻，便有一股浓郁的酒味逸散而出，浓郁香烈！

　　酒！

　　到了这一刻，众人才终于反应了过来，这倾泻而出的，竟然是酒！

　　“醉里乾坤日月长！”

　　一步踏出，逍遥子瞬间便出现在了那酒泉之下，当即便有一股酒水涌入逍遥子口中，刹那之间，逍遥子眼中便透出了一抹醉意，然而，此刻却绝对没有人会以为逍遥子是真的醉了，反而从心底冒出了一股浓浓的寒意。

　　这已经不仅仅是空间领域了，其中还蕴含着逍遥子对于天地，对于法则特殊的理解，令这空间领域瞬间就活了起来，即便是原本那一丝破绽，仿佛也随之被遮掩了起来，借着这醉意，暂时形成了一个完美的领域。

　　如此一来，威力顿时数倍提升，瞬息之间，便让邪佛的脸色变得铁青了起来，也真正感受到了一丝危机感。

　　然而，即便如此，也还并不算结束！

　　就是这么一转眼的空间，原本悬在空中的长剑也随之动了起来，剑光冲霄，在逍遥子周身闪动，浓郁的剑意散发出阵阵杀机！

　　剑意！

　　直到此刻，才有人反应了过来，除了空间本源外，逍遥子对于剑道的理解与掌控，也同样骇人至极。

　　如此累加起来，顿时将逍遥子的实力，推升到了一个极为恐怖的高度，几乎是刹那之间，便硬生生将邪佛周身的黑莲冲散了开来。

　　当然，这也是邪佛如今能发挥出的实力不足一半的结果，否则，以邪佛的实力，纵然是此刻的逍遥子只怕也根本不及，毕竟，邪佛才是真正掌控着完整领域的强者，在天外天所有强者之中，都能排入前三！

　　可惜，这世上根本没有如果，逍遥子也根本就没有给他丝毫废话的机会。

　　剑动，绞杀四方！


第四卷 第一百三十五章 帝剑破邪！

　　嗡！

　　幽冥，邪佛身上骤然涌出一片黑莲，周围所在近千米之内，尽皆能够感受到那恐怖的灵魂威压，一口血喷出，邪佛整个人几乎快要爆炸了。

　　屈辱，即便是现在，在这幽冥之中，邪佛也能感受到那种屈辱感，堂堂威慑天外天的绝世强者，昔日，连死灵帝都敢出手偷袭的存在，然而，如今，竟然被人斩杀了一半的灵魂与灵体，这种憋屈的感觉，简直要把邪佛逼疯了。

　　“方寸！”

　　几乎是难以控制的，邪佛阴厉的声音骤然响彻天地，败于逍遥子之手，邪佛却把满腔的仇恨都倾注到了方寸的身上，若不是这个该死的小子，自己又怎会被困于幽冥之中，若不是有一半灵魂与灵力被封镇与此，区区一个逍遥子纵然是领悟了完整的领域，又岂能是自己对手。

　　如今被斩杀了一半灵魂与灵体，实力大损，又被困于幽冥之中，不知什么时候才能出去，简直跟被宣判了死刑一般。

　　“逍遥子，你欺我被封镇幽冥立威，不就是想要给你这弟子撑腰么？本座这便斩了这小子！”身形微晃，暴怒之下的邪佛直接燃起灵魂，一路向前闯去。

　　如今虽然彻底损失了一半灵魂与灵体，但是这样干脆的了断，却也让邪佛的实力恢复了几分，只要有足够的实力，他便可以恢复实力，当然，这个时间也就不是几年的事情了。

　　不过，这个时候，邪佛也根本那顾不得其他了，一心想要将方寸抓出来斩杀。

　　这些日子在幽冥，借助邪灵的线索，邪佛也已经大致锁定了方寸所在的区域，如今要做的，就是在这里将方寸翻出来而已。

　　当然，事实上，邪佛寻找方寸的同时，方寸也一样在搜索邪佛的踪迹。

　　这段日子，在轮回的配合之下，剩下的人也都被方寸一一擒住，如今也就仅仅只差一个邪佛了。

　　……

　　酒葫芦依然挂在腰间，逍遥子信步踏于虚空之中，仍是那一副浑不在意的样子，然而，对于其他人来说，如今的逍遥子却绝对被列为了最不可招惹的存在了。

　　击杀邪佛，这样的战绩，足以轰动整个天外天了，所有的质疑与不屑，在这一刻都变成了敬畏。

　　“阁下实力非凡，不过，令徒之事，还请三思。”

　　大战落幕，终于还是有人站了出来，尽管明知逍遥子的恐怖，如今却也还是忍不住开口道，实在是牵扯到死灵帝，这事实在太大了，根本就不是任何人所能承担的起的。

　　“哦？”眉头微挑，逍遥子浑不在意的开口反问道，“你以为老道该如何？”

　　“如今死灵帝困于无尽虚空，最多还有一年时间，便会陨落。”犹豫了一下，那人还是缓缓开口道，“呆死灵帝陨落，令徒想要如何，我等自然也不会插手。”

　　话没有说死，但是其中的意思却是已经非常明显了。

　　作为帝剑传人，方寸的存在注定不可能被其他人所容忍，但是，只要死灵帝死了，那就无所谓了，到时候，凭借逍遥子的实力，自然能够轻松护住方寸。

　　如今仅逍遥子一人所带来的威慑力便绝不下于什么大势力了。

　　“何况，如今令徒如今被封镇与幽冥之中，料来也不会有什么波澜了。”想了想，那人终究还是不愿把逍遥子得罪的太狠，反正困于幽冥之中，也没人相信方寸能活着出来。

　　只是，不怕一万就怕万一，倘若，方寸当真从幽冥脱困，而死灵帝又未曾陨落，那么说不得，即便是与逍遥子为敌，众人也是要斩杀方寸的。

　　冷哼了一声，逍遥子却终究未曾作答，单手一拍腰间长剑，化为一道剑光转瞬消失的无影无踪。

　　……

　　单手握剑，方寸静静立于原地，眼中罕见的透出了一抹凝重之色，一直沉寂的魔魂之翼也同时无声展了开来。

　　之前，纵然是与金尊他们之间交手，方寸也始终并未动用过魔魂之翼，然而此刻却不得不绷紧神经，箭在弦上，动手便是最强状况。

　　“方寸！”

　　紧紧盯着方寸，邪佛森然开口道，“本座可以给你一个机会，说出离开幽冥的方法，本座可以留你一命。”

　　尽管心中杀意沸腾，邪佛却终究还是耐下性子问了出来，别人的话可以不信，但是当初说方寸能够离开幽冥的人，却是死灵帝啊！原本他也还并不在意，即便是被困幽冥，还有一半灵魂与灵体在外，可是如今，可就是真正被封镇于此了，没有方法，即便是他能够恢复实力，也根本破不开三界封印。

　　“离开的方式么？”嘴角溢出一丝冷笑，方寸从容开口道，“放心，你会知道的，不过，恐怕，你并不想知道这个答案。”

　　积蓄了这么久的力量，终于还是与邪佛碰上了，方寸眼中寒光一闪，没有丝毫的犹豫，脚下猛然一点，闪电般挥动着帝剑向着邪佛斩去。

　　这一战根本无可避免，即便邪佛不想动手，方寸也不可能放弃，更别说如今邪佛还是主动找上门来的了。

　　“恩？”

　　一指点出，邪佛却猛然感到一股直透灵魂的吸扯力骤然涌来，一刹那间，一朵黑莲骤然飘出，眼中闪过一丝不屑之意，“往生轮回大阵？哼，莫非你忘了，本座才是这大阵的创始者么？”

　　方寸出手的同时，轮回也同时出手，试图将邪佛拖入往生轮回大阵当中，只是，一动手便立时被邪佛察觉到了，一念至间，便硬生生掐断了轮回与往生轮回大阵的联系。

　　“嗡！”

　　瞬息之间，方寸手中的帝剑已然斩了下来，轮回本源无声吞吐而出，一击正中莲座，猝不及防之下，纵然以邪佛的强横，也被斩碎了莲台。

　　“轮回本源？”眼中一寒，邪佛当即便反应了过来，才不过区区一年的时间，方寸竟然便真正掌控了轮回本源，与之前有了天壤之别。

　　若说之前的方寸可以由他任意揉捏的话，那么，此时，方寸便已经有了一些反抗之力了，尤其是在这种他实力大损的情况下。

　　“寂灭！”

　　眼中闪过一抹杀机，轮回一步踏出，凝指点出，一片灵魂风暴轰然砸出，直袭灵魂。

　　若是化形之前，面对邪佛，轮回根本就没有半点办法，可是，如今化形成功，从某种程度上来说，轮回便已经脱离了往生轮回大阵，形成了一个特殊的生命，完全不受影响了。

　　直接发自灵魂的袭杀，这本身就是最强有力的攻击方式。

　　当然，若是只有轮回一人，对于邪佛来说，只怕也很难造成什么影响，然而，如今，有方寸协助那就是另外一回事了。

　　“阵灵！你是阵灵！”

　　硬抗了轮回一次灵魂攻击，邪佛当即就炸了，一时间眼中满是不可置信之色，当初由他一手创出的往生轮回大阵，阵灵竟然化形成功，这简直匪夷所思。

　　并没有多余的解释，方寸手中帝剑微动，轮回本源透过帝剑绽放而出，招招直指邪佛要害。

　　“狂妄！”感觉到方寸的步步紧逼，邪佛当即就恼了，自然而然的想起了逍遥子，自己惨败与逍遥子之手也就罢了，难道这小子还以为，他也能与自己抗衡么？

　　恼怒之下，邪佛根本顾不上其他，呼吸之间，便再次将灵魂之力燃烧了起来。

　　如今，到了这种程度，即便是拼着灵魂再次受创，他也要将方寸斩杀以泄心头之恨了，在这种情况之下，甚至连逼问方寸离开幽冥的方法都顾不上了。

　　“佛临幽冥，黑莲净世！”

　　一念起，灵魂燃烧，森然鬼气疯涌而出，配合不断吞吐而出的黑莲仿佛要将这一片空间都彻底净化掉一般，佛之气息与鬼魅的阴森诡异的融合到一起，在虚空之中形成了一座巨大的佛陀虚影。

　　一掌翻天！

　　身化佛陀，一掌翻天！

　　这一掌之力，甚至远比与逍遥子那一战之时更恐怖的多，整片空间都处于邪佛的领域之中，绝对掌控之下，禁断一切法则与本源！

　　不得不说，邪佛全力爆发之下，能够发挥出的实力着实惊天！换了任何一个人在此，都要被邪佛死死的压制住，然而，偏偏方寸就是一个例外。

　　绝对领域的掌控之下，禁断一切法则，唯有同样的域之规则才能与之抗衡！其他任何本源都无法发挥出威力来。

　　可惜，轮回本源却绝对是一个例外！

　　双目骤然变色，黑白二色无声流转，生死意境弥漫而出，帝剑轻鸣，轮回本源化为一道八卦图案将方寸的身体包裹与其中，硬生生从这漫天的黑莲与佛陀虚影之中撕开了一道裂缝。

　　帝剑破邪！

　　全力释放轮回之力，帝剑的威势才当真展现了出来，一剑惊天！

　　倘若邪佛在全盛状态之下，纵然有轮回本源，方寸的实力只怕也根本不足与之抗衡，但是如今的邪佛能够发挥出的也不过就是一半左右的实力，如此一来，原本完美的领域便纵有一丝破绽存在。

　　而对于方寸来说，找到这样的破绽所在，根本就是本能！


第四卷 第一百三十六章 寸劲碎莲！

　　以点破面，以力破巧！

　　若论整体威势，即便是如今的方寸也根本无法与邪佛抗衡，但是，对于刺客来说，傻乎乎的正面对抗本身就是最弱智的事情。

　　从一开始，方寸就根本没有想过要死扛，之所以一上来就动用帝剑，动用魔魂之翼，摆出一副死战的姿态来，其实说穿了，根本就是在下套，以这种不惜死战的姿态来迷惑邪佛，也同时，借助这样的机会，来寻找破局的机会。

　　以帝剑为媒介，将轮回之力完美的绽放出来，这样的威力，的确已经远比之前的方寸强出太多了，也足以让邪佛震撼而麻痹了，然而，邪佛却终究并不知道。如今的方寸，最强的并不是对于轮回本源掌控和领悟的提升，而是，真正明悟，回归了刺客战斗方式的心。

　　同样的力量，在普通人手中，可能只能杀鸡，然而，在刺客的手中，却就可能足以瞬间致人死命。

　　强大的力量，让人迷失，这也是方寸之前所一直存在的问题，尽管他本身大多数情况下，并未发现。

　　然而，往生轮回大阵中，悠悠万载的时光，却足以令方寸洗去铅华，回归本源了，可以说，从往生轮回大阵出来之后的方寸，才真正回归了那个一言可定生死，方寸之内，有我无敌的最强刺客。

　　邪佛释放出漫天黑莲，化身佛陀，看似声势滔天，然而实际上，落到方寸的眼中，却简直是处处是破绽。

　　当然，造成这种结果，最大的原因还是因为邪佛实力大损，根本就无法释放出完美的领域。

　　不过，对于方寸来说，这本身就已经足够了！

　　刺客从来就不讲究公平公正的决斗，只要能够取胜，对于刺客来说，任何手段都是完全可以使用的。

　　以点破面！

　　帝剑斩开一条裂缝的同时，方寸一步踏出，瞬间就直接出现在了邪佛的身后。

　　天涯咫尺，缩地成寸。

　　这一步踏的毫无征兆，甚至连一丝空间波动都没有溢出，全力施为的情况下，如今的方寸已经能够将一切气息都彻底遮掩起来了，借助帝剑斩出裂缝的机会，瞬间出现在了邪佛的背后。

　　不需要任何的花俏，干净利落的一拳砸出，就已经足够了。

　　寸劲，而且是与轮回本源完美糅合之后的最强一击，蕴含着方寸至强的意志，以及那种无敌的信念。

　　面对邪佛，无论提前做了多少推衍，无论暗藏了多少杀机，真正出手的瞬间，方寸都无疑是万分重视的，从战斗开始到现在，几乎一切都在方寸的计算之中，好不容易得到这么一次出手的机会，若是错过，方寸甚至没有把握还能应付邪佛随之而来的反扑。

　　对于一个刺客来说，绝杀的机会，往往都是一闪即逝。

　　方寸之内，有我无敌！

　　借着邪佛分心在帝剑的攻击上的机会，骤然欺身进来偷袭，在这个距离之上，才是方寸最强力量爆发的完美诠释。

　　轰！轰！轰！

　　出手如电，不，甚至比闪电还要快的多，一击出手，便根本没有打算给邪佛任何反应的机会，等到他察觉异常的时候，这一击已然重重的轰在了邪佛的后心之上。

　　一个刹那之间，邪佛的身体在这一拳之下，竟然骤然爆开，一击之下，护持在邪佛身体周围的黑莲尽数崩碎，也意味着，邪佛的领域在这数息之间，被方寸硬生生以这种暴力的方式打碎了。

　　“噗！”

　　一大口血喷出，邪佛的眼中透出一抹无可置信的疯狂，却眼睁睁看着自己的身体被轰碎，完全没有丝毫还手的余地。

　　借着这一击的刹那，轮回也终于抓住了机会，一口气甩出一片灵魂风暴，将邪佛卷入其中，狠狠的轰击那本就已经被重创的灵魂。

　　与逍遥子不同，逍遥子是掌控了域之规则，形成了一个近乎完整的领域的，在逍遥子的控制之下，邪佛根本就没有逃脱的机会，转眼之间，便能被斩杀的干干净净。

　　但是，方寸却是没有域之规则的，对付邪佛这种类似邪灵的存在，一击将对方轰碎，也同样很难做到绝杀，甚至若不是轮回在，以邪佛的能力，分裂出灵魂之力逃逸出去，也不算什么难事。

　　可惜，轮回的反应却也实在太快了，尽管之前方寸并没有跟他商量过，甚至即便是轮回也没能想到，方寸能够如此干脆利落的给予邪佛致命一击，然而，当方寸这一击轰出之后，轮回却依旧还是精准无比的做出了最有效的反应。

　　轮回往生大阵本身就是邪佛所创，本是根本不可能对邪佛产生丝毫威胁的，然而，如今身为阵灵的轮回却化形而出，虽然阵法还是原本的往生轮回大阵，其中却也已经有了天地之别。

　　尤其是在这种邪佛被重创的情况下，更是瞬间就足以将之封镇了。

　　有轮回亲自镇守，即便是邪佛在重伤之下，也根本就没有力量逃出阵法的束缚了。

　　直到看到邪佛的灵魂被硬生生撕扯入往生轮回大阵，只有一具刚刚凝聚起来的身体栽倒在地上，方寸才终于松了一口气。

　　这一战看似顺利，然而实际上，却耗费了他太多的心智，可以说是步步艰难，这个结果，已经是有不少运气的成分了，即便一模一样的情况再来一次，方寸也没把握能够同样做到这一步了。

　　“轮回，多谢了。”有些喘息的跌坐在地上，深深的吸了一口气，方寸看向轮回轻声道。

　　“客气什么，我们是朋友。”耸了耸肩，轮回倒是丝毫不以为意，反而对方寸最后那一击大感兴趣，“方寸，你的实力又提升了啊，当初在往生轮回大阵之中，你恐怕还打不出这么强的攻击。”

　　提到这个，方寸脑中这才不自然的回忆起了那一拳轰出时的感觉。

　　战斗时，完全没有闲暇去想这些，如今回忆起来，那一拳之中，似乎除了寸劲的爆发与轮回本源外，还多了一些什么东西，而这些东西，似乎才是能够如此干脆利落重创邪佛的根本原因。

　　微微闭上眼睛，之前的一切，如同电影一般，缓缓在脑中慢镜头回放，如今再次重温，方寸才终于反应了过来。

　　那一拳之中，蕴含的似乎是一种意志与信念……或者，换一个说法……心灵的力量！

　　没错！

　　一念至此，方寸顿时紧紧握住了拳头！没错，是心灵的力量，之前没反应过来，如今回忆起来，才陡然惊醒，原来在不知不觉间，自己竟然已经能够如此动用心灵的力量了。

　　一刹那间，方寸仿佛对于方寸境第三重境界又多了几分领悟，灵台方寸，吾心即界！

　　恍惚间，方寸脑中闪过了无数的念头，隐约间，对于领域似乎也多了几分完全不同的领悟。

　　或者……方寸境的第三重，就是领域？或者说，是一种比寻常领域更高的境界？

　　当然，这些也仅仅只是一闪而逝的念头，至少，如今的方寸，还根本无法明悟这其中的玄妙，只能暂且将之放下了。

　　“人抓齐了，还算顺利，方寸，你想好什么时候离开幽冥了么？”拍动血色的翅膀，小恶魔打了个哈欠，懒洋洋的问道。

　　从金尊他们开始的，到如今邪佛被擒，一切都一如之前方寸所预计的，所有人都被抓住了，也终于有了离开幽冥的资格，如今小恶魔再次提到这个，却是顿时让方寸心中一阵翻腾。

　　从被封镇幽冥到现在，也已经一年多的时间了，这些日子，自己实力的提升，简直是匪夷所思的，以如今的实力回归，不敢说无敌与天外天，却也几乎并不畏惧什么人了，最不济，想要脱身，天外天只怕没有任何人能拦得住自己了。

　　算算时候，也差不多应该回去了。

　　略微思索了一下，方寸缓缓点头，“我略微休息一下，等到恢复状态，咱们这就去往黄泉吧。”

　　真正到了离开的时候，方寸也是归心似箭了，倒不是受不了幽冥的孤独，对于一个刺客来说，这并不算什么问题。只是，想到随时可能崩碎的人间界，想到那些一个个熟悉的身影，方寸便无法再容忍自己在这里浪费时间了。

　　“你认得黄泉的路么？”突然想起了什么，方寸有些不放心的问道。

　　要知道，幽冥之中，几乎无法辨认方向，若是找不到黄泉的所在，天知道要转悠多长时间，才能找到黄泉。

　　“放心吧。”懒洋洋的哼了一声，小恶魔不满的撇了撇嘴，“与其担心这些，你倒不如好好想想，怎么应对黄泉吧，我可没有说过，有了这些垫脚石，你就一定能够渡过黄泉，死了，可也不要怨我。”

　　本身就出身幽冥，对于幽冥，小恶魔有一种非常敏锐的感知，想要找到黄泉，根本就不算什么问题。

　　反倒是想到黄泉的恐怖，小恶魔有些担心，方寸能不能如愿离开才是，一如他所说，黄泉那种地方，即便是准备非常充分，也没有谁敢断言自己一定有百分百的把握能够渡过。

　　除非，方寸能够令魔魂之翼第三重解封，可惜，这简直比方寸从黄泉里面游过去还不靠谱。


第四卷 第一百三十七章 渡黄泉

　　滚滚江河，顺流而下。

　　无论之前有过多少不同的遐想，当方寸真正出现在黄泉面前的时候，还是不由为之一滞，随即苦笑了起来。

　　遐想，有时候，当真就等于与瞎想。

　　未来之时，在方寸想来，如此出名的黄泉，必然是极为不同的，或许还没走到跟前就能感觉到阴风阵阵，或许黄泉之水是红色的，到处一片荒凉，甚至想过，黄泉可能是一片汪洋。

　　可是，事实上，站在黄泉的面前，方寸才赫然发现，所谓的黄泉，其实不过就是一条河而已，河水清澈，甚至能看清河下的碎石。

　　没有任何不适的感觉，甚至周围幽冥那种一片黑暗的状况是，似乎也有所缓解，可是，你绝对感受不到哪怕一丁点的危险，即便是以方寸如此敏锐的感知，也是一样。

　　唔，若说还有些许不同的话，那就是这里太静了。

　　仿佛整片天地在这里都彻底失声了，你能听到一阵欢畅的流水之声，而且，声音并不大。

　　“小心，千万不要触碰到黄泉之水。”看到方寸凑的近了些，小恶魔认真的提醒道，“就算你灵魂远比常人强大，若是沾染上黄泉之水，只怕也会有大苦头吃，而且，未必就不会一头栽入黄泉之中去，那时刻可没人救得了你。”

　　“这条河，究竟有多宽？”尽管已经别其他地方好一些，但是去也同样看不出太远去，方寸沉吟了一下，还是开口问道。

　　“什么河，这是黄泉。”没好气的翻了翻白眼，小恶魔不满的纠正道，“黄泉也根本就不是让你横越的。”

　　“恩？”微微一怔，方寸顿时又被小恶魔弄糊涂了，不横渡，那要怎么过去？

　　“黄泉之水沟通幽冥，想要离开也唯有一个办法，那就是顺流而下。”沉吟了片刻，小恶魔沉声说道，“百里黄泉，一梦往生。”

　　听到这，方寸才算是明白过来了，百里！

　　而且是在黄泉之上，顺流而下百里，这个距离若在别处不算什么，但是在黄泉中，那便绝对是天堑了，怪不得小恶魔说，根本没有其他人能够穿越黄泉。

　　甚至连飞行都禁绝的黄泉之上，想要穿过百里，简直足够让人死上几百上千次了。

　　并没有再打击方寸，小恶魔懒洋洋的开口道，“所有的准备，你都已经做好了，现在要做就是依次将抓来的这些人扔入黄泉之中，当做你的踏脚石，或者说渡船，然后展开魔魂之翼，以最快的速度飞掠而过！这中间断然不能出现半分差池，否则，你必然命丧黄泉之中。”

　　尽管明明知道结果，小恶魔也还是忍不住再问了一次，“方寸，你现在还来的及重新选择，以你的悟性，若是在这幽冥之中静修，待得明悟域之法则，掌控领域，未必就没有机会撕开封印闯出幽冥。渡黄泉，绝对是最危险的方法。”

　　这话也算是情真意切了，毕竟，以如今方寸的实力，幽冥对他来说，已经没有太大威胁了，只要能潜心修行，日后闯出去，并非什么不可能的事情。但是如今，强行闯黄泉，那就有着太多的未知了，即便已经做了充分的准备，成功渡过的把握，只怕也还不足一半。

　　因为没人能确定，踏入黄泉之后，会不会发生什么变故。

　　嘴角微微上扬，方寸微微摇头道，“你知道的，我可没有那么多的耐心，浪费在这里。”

　　耐心？方寸从来就不缺乏耐心，拒绝的唯一原因，就是时间，如今的他比任何人都清楚，他已经没有时间磨蹭下去了。

　　很拙劣的借口，不过，小恶魔却也并没有半点揭穿的意思，只是默默点了点头。

　　“对了，轮回要怎么办？”提到这个，方寸耸了耸肩，突然发问道。

　　“放心吧，轮回本体还是阵灵，可以暂时附于魔魂之翼上，只要你不死，他就不会有什么危险。”并不在意这些，小恶魔心不在焉的信口答道。

　　“不用担心太多，我相信你。”看着方寸，轮回认真开口，没有半点开玩笑的意思。

　　心思澄净，轮回本身就不会太多的弯弯绕绕，在他眼中，方寸本身就是一个奇迹，这样的人，也值得让他信任，不然，早在第一次进入往生轮回大阵的时候，方寸只怕就死了。

　　洒然一笑，方寸却也再不做丝毫儿女态，心念微动，魔魂之翼无声在背后张开，淡淡气息缓缓溢出，似乎又让人心中安定了不少。

　　下一刻，方寸的双眼也同时变成了黑白二色，一步之间踏入空中，一甩手间，将第一个倒霉蛋扔入了黄泉之中，同时一脚踏在那人身上，借着魔魂之翼的极速，将对方当做一块帆板般踏在脚下急冲而出。

　　真正踏入黄泉之中，方寸才真正感受到了那恐怖的压力。

　　之前在岸边并不觉得，一旦踏入，黄泉对于生机恐怖的吞噬之力，便清晰的显现了出来，纵然没有沾到半点黄泉之水，方寸也还是能够感受到生机的消散，尽管在轮回本源的控制下，这种速度并不快，却也足以令方寸震撼了。

　　至于被当做踏脚石的倒霉蛋，在这黄泉之中，甚至都没能撑过五息的时间，便失去了一切生机，直接坠入了黄泉之中。

　　心中早就做好的准备，方寸并未丝毫慌乱，脚下猛然一点，已然借力跃起了十米左右，同时抛出了第二个倒霉蛋。

　　禁断一切法则，在这里，纵然是有魔魂之翼，也根本无法飞行，只能是借力跃起，然后老老实实的入常人般落下，甚至连神念都无法动用！若是其他人，在这种情况下，早就无法精确的辨别落点了，然而，方寸却是不同的，本身就是最恐怖的刺客，对于这些，他有着天生的敏锐感，远不是旁人所能比拟的。

　　每一次借力，甚至抛出这些倒霉蛋的力道，下降的落点，都在精准的计算当中，没有丝毫的时间被浪费，若非如此，方寸也根本就不敢贸贸然的闯入黄泉之中。

　　完美的计算和推衍，无疑令他能够渡过黄泉的机会，提升了三成左右，这才是方寸的底气所在。

　　站在方寸肩膀上，小恶魔的精神也随之绷紧，当然，不得不承认，在这种近乎绝境之下，方寸每一次的表现，都能令他深深为之震撼，若非如此，他也不会这么轻易就认主了。

　　相比与方寸，小恶魔或许，反而信心更足一些。

　　不过，如今说这些也都还言之过早，真正的危险，如今还远没有出现。

　　包括金尊在内十余个人，总共加起来为方寸换来的时间，也仅仅只有八十息多一些，尽管方寸已经竭尽全力，也不过仅仅走出了不到三十里的距离。

　　对于方寸来说，这可绝对称不上什么好消息，如今他所能利用的人，也仅仅只剩下了一个邪佛了。

　　心中并没有丝毫的失落，方寸甚至连表情都没有一丝的变化，甩手之间，便将邪佛同样抛入了黄泉之中。

　　“嗡！”

　　与其他人不同，轮回对于邪佛的控制，终究还是弱了一些，一旦被扔入黄泉，邪佛的意识当即就恢复了过来，下一刻，便猛然感觉到的了生机与灵魂飞速的消逝，这一惊非同小可，邪佛下意识的就像纵然跃出黄泉，只是，随之而来，那种禁断一切法则的状态，便让他的心彻底沉入了谷底。

　　失去了领域之力的护持，他也不过就是圣阶巅峰而已，面对黄泉的吞噬，同样没有丝毫办法，转念之间，便明白了方寸的意图，一瞬间，顿时心如死灰。

　　黄泉，纵然是他也根本没有想过，方寸竟然会选择以这样的一种方式闯出幽冥，尽管，如今还并未成功，但是，仅仅是这样的勇气，就已经足以令人惊叹了。

　　“方寸，你闯不出去的，本座既然醒了，焉能让你如此利用。”心中一沉，邪佛森然开口道。

　　“阁下又何必如此疯狂？”冷冷瞧着邪佛，方寸淡淡开口道，“你不过只有一半灵魂与灵体被封镇幽冥，即便是毁了这些，也不至于死，你若配合我，从幽冥之中脱身，我可以保证，与你的恩怨一笔勾销。”

　　并不知道逍遥子已经的斩杀了邪佛另外一半的灵魂与灵体，方寸从容开口道，“我实力，你如今非常清楚，只要从幽冥脱身，你不是我对手，若与我结下死仇，我必杀你。”

　　眼中闪过一丝精芒，方寸淡淡道，“当然，你若以为能够把我彻底留在黄泉之中，那倒不妨一试，且看看，我留的后手，能否让我脱身。”

　　话没有说的太明白，但是方寸相信，邪佛能够权衡利弊。

　　这个时候邪佛这尊化身已经是必死无疑了，是帮助自己一把，换取恩怨的勾销，还是冒险赌自己会死在幽冥，这样的选择，其实并不算太难。

　　对于邪佛这种存在的心思，方寸是非常清楚的，他们比任何人都要畏惧死亡。

　　事实上，若是正常状态下，邪佛大概也会屈服，毕竟，正面击败了他，如今方寸在他心中的地位已经截然不同了，可惜，方寸却咋么也没想到，逍遥子竟然已经斩杀了邪佛在天外天的那一半灵魂与灵体，彻底将邪佛逼入了必死之境。

　　如此一来，怎么选择，便根本不是一个问题了。

　　“去死吧，本座纵然是死，也要拖着你一起下地狱。”眼中透出一抹狰狞之色，邪佛疯狂的嘶吼着，直接爆开了灵魂与灵体，干脆利落！甚至连多一个字的解释都没有！


第四卷 第一百三十八章 一轮青日，黄泉入魂！

　　引爆灵魂与所有的灵力！

　　很难想象，需要何等的魄力才能做出如此狠辣的决定，若是在其他地方，即便是绝望，邪佛也未必会选择这种方式，但是，在黄泉之中，他根本别无选择。因为，别黄泉吞噬掉灵魂与生机，结果未必就比自爆强。

　　更重要的是，如今他同时受到黄泉与轮回的影响，除了自爆外，根本就没有其他的手段能够阻止方寸对他的利用，一切的挣扎，都可能被方寸所利用，继续向前飞掠。要知道，即便是他与方寸说话的同时，方寸也始终没有令速度下降过分毫，这便是最好的证明。

　　这一切说来话长，然而实际上，也不过就是数息之间的事情而已。

　　甚至方寸都没能来得及反应过来，邪佛就已经直接自爆了。

　　疯狂，难以想象的疯狂，下意识借力跃起，方寸的脸色瞬间变的铁青，这样的自爆对他的影响不算太大，毕竟在黄泉之中是禁断一切法则的，但是，邪佛的自爆，却让整个计划出现了巨大的漏洞。

　　从邪佛被抛入黄泉到现在，也不过仅仅只过去了二十息左右的时间，这距离方寸之前所预计的百息实在有太大的出入了，这也意味着，方寸不得不落入黄泉之中了，剩下的路，必须要依靠自己的力量渡过，这几乎俨然已经是必死之境了。

　　百里的距离，到了这个时候，也才过去了不过三分之一而已。

　　一瞬间，纵然是小恶魔也被吓住了，邪佛能够恢复意识，本身就在意料之外，如今选择这样的方式，更是令人措手不及！

　　他可是远比任何人都清楚黄泉的恐怖，以方寸如今的实力，若是没有了外力，凭自己的实力，根本就没有可能走完后面的这段路程，难道，这一次当真是自己亲手将方寸推入了死地么？

　　这一切都发生的实在太快了，快到让小恶魔甚至来不及说一个字，方寸的身体便骤然落了下来。

　　“疾！”

　　人在空中，尽管是面对这样的绝境，方寸也依然还是保持着最冷静的心态，单手一指，一刹那间，帝剑骤然飞出，精准的落到了方寸的脚下，赶在落水前的一瞬间，平稳的落到了水面上。

　　黄泉之上禁断一切法则，但是如今方寸却根本就是凭借御剑术，把帝剑甩出当冲浪板来用，在速度足够的情况下，暂时立足也还是办到的到。

　　只是，这也不过只是拖延一些时间而已，想要凭借帝剑冲出去，根本就不现实。

　　心念微微一沉，方寸指尖一点，当即便有一抹黄泉之水激射而出，精准的落入了方寸的手上。

　　落到了这种地步，不管怎么样，也必须要先接触一下黄泉之水，寻找破局的方法了，若是一味的躲避，只能让自己死的更快，这一点，方寸比任何人都清楚，而且也绝不缺乏这种决断力。

　　黄泉之水沾染到身上的瞬间，方寸便猛然感受到灵魂一阵刺痛，生机疯涌而出，仅仅是这么刹那的接触，便至少有十分之一的生机流逝而去。

　　死亡的气息浓郁无比，这一刻，方寸才真正亲自印证了黄泉的恐怖，无论从表面看，如何无害，也根本就无法掩盖，它是黄泉这个事实。

　　……

　　人间界。

　　死灵帝猛然睁开了眼睛，一抹慑人的精芒洞彻三界。

　　如今，死灵帝这一尊化身也已经微有些模糊了，只是，即便如此，那一瞬间，一双紫瞳之中散发出来的力量，还是足以威慑诸天。

　　“黄泉……”静静从口中吐出这两个字，死灵帝仿佛陷入了回忆之中，良久，这才缓缓摇头，“一切都已经到了结束的时候了……方寸，你准备好了么？”

　　手指轻轻在死灵仗上抚摸着，死灵帝的神色之中隐约带着一丝欣慰之色，缓缓从大殿之中走出，仰望漫天星辰。

　　“嗡！”

　　手腕猛然一翻，青色的死灵仗骤然飞入空中，化为一片青色的虚无，封镇天地。

　　一步踏入，死灵帝的身体也随之缓缓融入了那一片青色之中，不见踪迹。

　　这一刻，人间界震动，所有人都能看到天空之中那一抹青色的光华，仿佛这天地都在那一抹青色之中映照之下，显得格外美丽，也格外的妖异。

　　不过短短几分钟的时间，那一抹青色便化为了一轮青色的太阳，即便是在这夜空之中，也同样灿烂之极，将整个人间界尽数笼罩在那一抹青色之中。

　　……

　　“砰！”

　　尽管方寸已经竭尽全力，然而帝剑所换来的时间，也不过仅仅只有十余息而已，最后一丝力量耗尽，帝剑终于骤然下沉，于此同时，方寸也同样被迫坠入了黄泉之中。

　　没有任何人能阻止这一刻，即便小恶魔焦急不停在方寸头顶盘旋，也根本无法阻止这一切的发生。

　　禁断一切法则，即便是有魔魂之翼在，这一刻，都根本无法飞起来，也无法阻止方寸体内生机的流逝。

　　方寸能够轻易感受到自己体内生机的流逝，这样的速度下，最多十余息的时间，他便会彻底湮灭，沉与这黄泉之中。

　　然而，就在下一刻，原本黑暗的幽冥之中，却猛然出现了一轮青日，无论多可怕的黑暗也无法阻隔那一抹青色的照耀，原本已经飞速消逝的生机，在这青日的照耀之下，仿佛也瞬间得到了补充。

　　一刹那间，方寸的脑海之中仿佛出现了一声钟声，悠扬深邃。

　　轮回本源不受控制的自发运行了起来，在方寸的身体上形成了一道绚丽的太极图案，硬生生阻隔了黄泉对于生机的吞噬。

　　并没有任何指引，然而，这一刻，方寸便仿佛对于轮回本源的认知达到了一种近乎本源的极致。

　　三界六道，皆在轮回之中，生生死死不过一念之间。

　　生死之间，本就是一个轮回！

　　所谓的黄泉，看似的是死的极致，然而又何尝不是孕育着新生？

　　一刹那间，方寸便悟了，甚至根本不需要刻意去控制，呼吸之间，黄泉便缓缓顺着太极图案流淌了进来，直接涌入方寸的灵魂之中，也同样融入了轮回本源之中。

　　轮回本源，不仅仅是五行本源的融合，而是一种真正超脱了的存在，一切的力量，在轮回之中，都将被融合，纵然是这黄泉之力，也同样毫不例外。

　　一如空中映照的那一轮青日。

　　……

　　几乎是同一时间，天外天之中，也同样出现了这一轮青日！

　　刹那之间，整个天外天一片大乱，尤其是那些真正顶级的强者，更是非常熟悉这青日代表的意义，那是真正属于死灵帝的气息啊！

　　“青日照三界，死灵帝……你还要做最后一搏么？”抬眼望着空中那一轮青日，剑阁之中，三位老人眼中透出一抹锐利的光芒，仿佛三把长剑要刺透苍穹一般。

　　这样的力量，他们甚至根本就无法想象，那是真正属于死灵帝的力量，属于帝者的威势。

　　只是，如今这青日，似乎也已经是垂垂暮已，随时都有可能彻底消散了。

　　沉吟了良久，其中一人缓缓开口道，“恐怕逸风猜对了，若是不出意外，帝剑传人要从幽冥出来了。”

　　实力到了这等程度，老人的感知极为敏锐，瞬间就把握到了事情的本质，这青日毫无疑问是死灵帝的最后一搏，而方寸，或许都是死灵帝最后的底牌。

　　这个时候，无论如何，也不能让方寸影响到大局了。

　　“传令下去，方寸若从幽冥归来，无论何人，见之，格杀勿论！”

　　到了这最后的关头，老人也终于代表剑阁发出了必杀之令，瞬息之间，老人漠然的声音便响彻剑阁，也同时标志着，这已经是剑阁的最高指令，任何剑阁弟子都无比遵从。

　　“相信，那些老家伙们也感觉到了……不过，若能从幽冥回来，我们不出手，只怕也没人能够制服帝剑传人了。”沉吟了片刻，另外一个老人缓缓说道。

　　“封锁整个天外天，只要发现方寸的踪迹，我们所有人联手，也务必将他斩杀！”

　　……

　　剑阁传出消息的同时，整个天外天所有势力中，那些最顶级的老家伙们几乎也同样发出了类似的命令。

　　如果说，之前对于方寸还只是略有些忌惮的话，那么，随着这一轮青日的出现，便彻底达到了极致。

　　死灵帝陨落在即，这个时候，绝对不容许任何差池出现，这是天外天所有强者的共识！

　　当然……除了一个人！

　　一身邋遢的道袍，逍遥子微微闭着眼睛，在原地站了足足半个小时的时间，这才终于缓缓抬起了头，眼中透出一抹精芒，缓缓举起酒葫芦灌了一口，一步之前，穿透虚空，消失的无影无踪。

　　只是逍遥子消逝的瞬间，整条街道之上，所有的楼阁都在瞬间化为了一堆碾粉！

　　凌厉的杀机贯彻天地！

　　每一步都踏在虚空之中，逍遥子走的并不快，然而，每一步踏入之时，仿佛都能令整片天地随之颤抖！


第四卷 第一百三十九章 闯剑阁（一）

　　呼吸！

　　对于世人来说，这本就是最过自然的事情，完全没有半点滞难，也没有什么特殊之处。

　　然而，对于如今的方寸来说，每一次呼吸，都是一种巨大的压力，因为他此刻就踏在黄泉之中，不，更准确的说，他此刻整个人都沉浸在黄泉之中。

　　如果不是笼罩在身上的太极图案，如果不是，冥冥空中那一轮青日，如今的方寸，早就已经被夺取所有生机，死的彻彻底底了。可是，这世上并没有如果，所以，方寸虽然沉入了令人惊悚的黄泉之中，也依然平静的呼吸着，仿佛根本就没有丝毫的压力。

　　这样的情景，若是让天外天的强者看到，非得掀起一阵轩然大波不可，即便是天外天最可怕的绝世强者，也绝对没有能力身处黄泉之中，自由呼吸。

　　当然，若是已经魂飞魄散了的邪佛能够看到这一幕，恐怕那是要气活过来的。

　　之所以选择疯狂的自爆，就是为了不给方寸一点机会，希望拖着方寸一起死，可是，谁能想到，他的死，并没有给方寸带来死亡，反而，促成了一个机缘，让方寸能够如常的沉浸在黄泉之中。

　　这种状态，只要稍微有点脑子，也能明白，方寸是绝对不可能死在黄泉之中了，甚至，还能获得极大的好处。

　　静静漂在黄泉之中，顺着水流不断摇摆，然而，诡异的是，方寸的身体却并未顺流直下，而是平静停留在原地，尽管不断摇摆起伏，也没有发生丝毫位置的变化。

　　只是，即便是小恶魔也无法注意到，这黄泉之水，缓缓涌入方寸的身体，甚至是灵魂之中，一点点完美的融合，带动着方寸再次进行蜕变。

　　体内的轮回本源，也同样随之缓缓增长，原本并未融入其中的杀戮本源与雷霆本源也在和黄泉的冲刷之下，缓缓融入了轮回本源之中，形成了一个越发完美的循环，在体内缓缓流淌。

　　……

　　“嗡！”

　　一刹那间，一阵清澈的剑鸣之声，骤然从剑阁之中响起，转眼之间，铛铛的钟声随之响起，一股难以言喻的沉闷感轰然从剑阁之中弥漫开来。

　　片刻的凝滞，剑阁的弟子才终于反应了过来，然而，反应过来，所有人心中却都产生了一种难以置信的念头。

　　这钟声他们熟悉也不熟悉。

　　熟悉，是因为，这根本就是剑钟发出的，他们并不陌生。说不熟悉，是因为，这沉闷的钟声，绝不是有人踏入圣阶时震动的，而是，有外敌入侵之时，才会鸣响的警钟。

　　可是……这是哪？这是剑阁啊，天外天最强大的势力之一，根本无法想象，是谁有这个胆子要来剑阁挑衅，难道还能是死灵帝从无尽虚空之中回来了么？

　　当然，如果配合这天空之中那一轮青日的话，这样的说法，似乎也就不是那么滑稽了。

　　不过，来人却显然并没有给这些剑阁弟子思索的机会，下一刻，清朗的声音便缓缓传出，清晰的传遍了剑阁的每一个角落。

　　“贫道逍遥子，前来拜山！”

　　逍遥子！

　　如果是之前，或许根本就不会有人知道这个名字，然而，随着与邪佛的那一战，这个名字却早就已经响彻了整个天外天，成为了最不可招惹的存在之一。

　　可是，任谁也没能想到，这样的强者，竟然会悍然闯剑阁啊即便是当初全盛状态的邪佛，只怕也不敢如此嚣张的闯上门来吧？

　　不过，剑阁这些弟子，也都是心思灵敏之辈，转眼之间，就想到了问题的关键所在。

　　没错，方寸！那个帝剑传人，才是一切的关键，逍遥子出手击杀邪佛，不就是为了帮方寸撑腰么？当日，更是曾放言，不惜与整个三界六道为敌，也要护持住方寸。

　　原本，这话大家也都不过当做一句玩笑来听，这世上，除了死灵帝外，也还根本没有任何人敢如此狂言。

　　但是，任谁也没有想到，就在剑阁发出了对方寸的必杀令之后，逍遥子，尽然真的闯上门来了，来意根本就不需要问，没有任何其他的可能，现在唯一的问题是……逍遥子究竟能做到哪一步？

　　直接挑上剑阁，这本身就是一种态度，即便是面对剑阁也好不退步，更何况其他势力？

　　“道兄既然来了，何不进来喝一杯茶，在这欺负小辈，可算不得本事。”片刻之间，剑阁之中便缓缓传出了一个声音，不温不火，却顿时让剑阁弟子心中大定。

　　剑阁之所以能够屹立与天外天，并不是因为掌门和几个长老，而是因为，剑阁之中，还有太上长老。

　　这些太上长老也是剑阁最顶尖的力量，足以威慑整个天外天。

　　逍遥子虽然强大，甚至击败了邪佛，但是想要在剑阁放肆，那只怕也还远远不够。

　　如今既然已经惊动了太上长老，那便没有什么可担心的了。

　　“顽徒不知如何得罪了剑阁，竟令剑阁大动干戈，发下必杀之令，老道不才，却也当上门讨一个公道的。”一步之间，逍遥子的身影已然出现在了剑阁上空，腰间系着长剑与酒葫芦，洒脱的令人不禁为之侧目。

　　虽然看似只是一个邋遢道人，然而，如今却无人再敢轻视与他，腰间那毫不起眼的酒葫芦与长剑，更是足以让任何人忌惮万分。

　　葫芦封天，醉里乾坤！

　　如今谁还不知道那看似寻常的酒葫芦在逍遥子手中的威力？

　　“方寸是道兄徒弟不错，但却也是死灵帝传人，这一点道兄不会否认吧？”转眼之间，三位老人同样出现在了众人的眼前，遥遥与逍遥子对峙了起来。

　　与邪佛那一战，他们自然也知道，对于逍遥子这种强者，也还是存着几分忌惮的，不到万不得已，也实在不愿与逍遥子翻脸。

　　精通空间法则，形成了近乎完美的空间领域，这样人，在天外天或者不是实力最强横的，但是却绝对是最为难缠的，因为，这样的强者，想要杀死，实在是太过困难了。

　　“是死灵帝传人，就该死么？”眼中闪过一抹寒光，逍遥子冷声问道。

　　“不错！”根本没有半分犹豫，为首的老人沉声说道，“上古杀域统治之时，是何等黑暗？如今死灵帝被困无尽虚空，眼看便要陨落，我等绝不会让任何意外发生。”

　　面对逍遥子，多余的废话根本就没有用，唯有直接点出关键，才有可能令对方退去。

　　“道兄证道的晚，不知死灵帝的恐怖，我等也可理解。”顿了一下，那老人继续说道，“不过，此事却断然容不得半分商量，死灵帝未死之前，天外天容不得半点意外，令徒既然是帝剑传人，便可能是死灵帝为了脱困，所布置的棋子，焉能放过？”

　　微微点头，逍遥子平静的开口道，“这么说，是根本没得商量了？”

　　“不错，不止是我剑阁，这天外天，所有人都不会答应，我劝道兄不要自误！”冷然点头，这话可没有半分客气的，甚至隐约有一抹威胁之意透出。

　　“好！好！好！”

　　一口气连说了三个好字，逍遥子却突然大笑了起来。

　　单手在腰间一拍，腰间酒葫芦便飞了起来，一把抓过，饮了一口，逍遥子这才傲然开口道：“方寸是我弟子，老道之前便曾说过，无论是谁，想要对他动手，便要先将我杀了！你们这些废物逻辑，老道懒的懂，既然谈不拢，那就动手吧别说你区区一个剑阁，纵然是与三界六道为敌，老道又有何惧？”

　　这一番话说的干脆利落，完全没有丝毫回旋的余地，话音落下的瞬间，逍遥子便率先出手！

　　酒葫芦猛的一晃，便再次成撑天之势，只是，如今，同时面对剑阁三位太上长老，即便是逍遥子也不敢太过托大，酒葫芦并未如当日与邪佛一战之时般撑开天地，只是将周身护持了起来，形成了一个恐怖的领域，身随剑走，骤然向着空中的太上长老给攻了过去。

　　逍遥子一生狂傲，纵然是少年时，实力不足，也从未畏战，如今，一步步走到现在，又岂会畏惧？

　　剑阁又如何，与三界六道为敌又如何？

　　有战而已！

　　“轰！”

　　瞬间一次交锋，逍遥子以一敌三，竟然并未落下风，反而将其中一位太上长老逼退了一步。

　　“逍遥子，你若此冥顽不灵，可便莫要怪我等不客气的！”眼中闪过一抹杀机，为首的老人冷哼了一声，森然开口道，“开启剑阵！”

　　剑阁的底蕴也远不是什么寻常势力所能够比拟的，一旦真正面临危机，便会展露出狰狞的实力来。

　　剑阵，本身就是最为强大的守护阵法。

　　一旦开启剑阵，便有可能将逍遥子困于其中了，如此一来，才能尽量减少逍遥子的威胁，剩下的，便唯有一战了。

　　三人的实力本就极强，如今又是以三敌一，根本毫无压力！

　　若不是逍遥子精通空间本源，只怕斩杀当场也算不得什么。

　　剑意惊天，然而，从外面却已经看不到剑阁之中的情况，剑阵一开，便是剑气纵横，将整个剑阁护持在内，直到逍遥子与三人分出胜负来，才会关闭了。


第四卷 第一百四十章 闯剑阁（二）

　　时间缓缓流逝。

　　方寸并不知道自己在黄泉之中趟了多久，当他缓缓睁开眼睛的时候，便已经再感觉不到黄泉的危险了，单手轻轻一拍，方寸的身体便静静的落到了水上，一脚轻轻踏在黄泉水面之上，波澜不惊。

　　若是寻常的河水之中，别说是方寸了，哪怕只是一个天阶，甚至地阶的人，也能轻松站在水面上，这完全没什么好稀奇的，但是如今这看似平常的河水，却是世间最可怕的黄泉之水啊。

　　禁断一切法则，想要凭空踏在黄泉之上，这本身就几乎是一个奇迹了。

　　指尖轻点，回忆这段时间发生的一切，方寸心中也不禁生出了一种唏嘘之感，下意识的望向空中那一轮青日，心中不知该作何感想。

　　虽然能够从黄泉之中活着出来，很大程度上是依靠着自己恐怖的天赋，但是，他却也比谁都更清楚，若没有这一轮青日恰好出现，恐怕他根本就没有机会能够感悟黄泉，甚至是吸收黄泉之力，早就已经死掉了。

　　而这青日……毫无疑问，必然是死灵帝的手笔！

　　这世上，除了死灵帝也没人能弄出这么大的手笔了，何况，即便是方寸也能从中，感受到那股只属于死灵帝的特殊气息。

　　那个自己一心想要与之为敌的存在，却一次次将自己从死亡的边缘拉回来，这样的感觉，当真让人不知当如何表述了。

　　心念微动，背后的魔魂之翼再次展开，方寸瞬间便感受到了轮回的气息，心中顿时一松。

　　之前，坠入黄泉之中，可是连累着轮回一起落进去了，自己没事，若是累的轮回陨落的话，那可就实在无法接受了。

　　“放心，你是魔魂之翼的主人，只要你不死，魔魂之翼就足以护持依附在它之上的轮回。”仿佛看出了方寸的心思，小恶魔随即开口道。

　　“小恶魔，我在黄泉之中，几日了？”摇了摇头，方寸并没有纠结与这些问题之中，信口问道。

　　“七日！”翻了翻白眼，对于方寸这种态度极不满意，不过，小恶魔却还是老老实实的回答了出来，不管怎么说，方寸能够活着从黄泉之中出来，这本身就已经值得庆祝了。尽管，即便到现在，小恶魔也并不理解，方寸是怎么做到这一点的。

　　“七天了。”默默重复了一下，这个数字，方寸缓缓抬头道，“我能感觉的到，天外天只怕有大事要发生了，我们走！”

　　那一轮青日悬在当空，救了他一命！但是，方寸却也无比清楚，这突然出现的青日必然有其深意，而且，恐怕绝对不是什么好兆头。

　　还有邪佛的态度，也隐约让方寸感觉到了一丝不安！方寸一直非常相信自己的判断，那种时候，邪佛做出了与自己的判断截然相反的选择，几乎将自己逼入死地，这样结果让方寸很是不安，仿佛自己忘记了一些什么事情一般。

　　摇了摇头，将这些乱七八糟的念头，赶出脑海，方寸一步踏出，身体的太极图案再次浮现与脚下，一瞬间，黄泉骤然翻腾了起来，一脚踏在浪潮之上，方寸的身体骤然化为一道影子，闪电般向着前往冲去。

　　顺流而下，以这样的速度，剩下三分之二的路程，根本便再带不来丝毫的威胁，片刻之间，方寸的身影便彻底消失在了黄泉之上！

　　穿越黄泉，便是冲破了幽冥的束缚，恍惚之间，方寸便已然出现在了幽冥之外，漫天星光撒下，让已经适应了幽冥之中那种黑暗的方寸生出了一种刺痛感，只是，转眼之间，便恢复了过来。

　　感受着周围熟悉的灵力波动，方寸心中顿时轻松了不少。

　　下意识的抬头望天，却瞬间再次看到了那一轮青日。

　　天外天，竟然也同样存在着一模一样的青日，这样的结果，更是让方寸心中那份不安，越发又严重了几分。

　　只是，还没等方寸反应过来，便骤然感觉到，远处有人冲着自己飞了过来。

　　“方寸，是方寸杀了他！”

　　远远的认出了的方寸，这些人顿时便兴奋了起来，红着眼冲了上来，却全然忘记了，方寸能够从幽冥脱身而出，如今的实力，该是何等的恐怖。

　　尽管，为首的那人也有圣阶的实力，只是在如今方寸的眼中，又哪里够看了。

　　眉头猛然一挑，一步踏出，方寸已然闪电般出现在了那人身边，一探手，轻松将那人的脖子抓住，直接提了起来。

　　金尊那等强者在方寸的面前都没有什么还手的余地，更不要说这区区一个圣阶了。

　　眼中透出一抹杀机，轮回之力骤然爆发而出，几乎是瞬间，便彻底碾碎了那人最后一丝反抗的意志，“说，天外天这些日子，究竟发生了什么，还有，你，为什么要杀我？”

　　……

　　“轰！”

　　一道剑光狠狠的斩落在酒葫芦之上，然而，原本在原地的逍遥子却转瞬间就失了踪影。

　　“逍遥子，你究竟想要如何？”

　　三人的实力虽然强，但是，面对逍遥子却还是难以抑制的生出了一种无力感，掌控空间领域，逍遥子简直是进退由心，打不过就跑，任凭剑阁三位太上长老费劲气力，也始终奈何不得逍遥子分毫。

　　甚至，三人都怀疑，即便是这剑阵都未必能够拦得住逍遥子，如今对方还在这里，根本就是故意的。

　　七天了！整整打了七天，却根本奈何不得逍遥子，这种挫败感，即便是三人都是剑阁的太上长老心中也难免郁闷的想要吐血。

　　“我说了，方寸是我弟子，只要我不死，就别想有人欺负他。”浑不在意三人的态度，逍遥子不咸不淡的开口道，“三位的实力虽强，但是单打独斗，谁敢说能够胜过我？”

　　这话说的极为傲气，然而却硬生生逼的三人都说不出话来。

　　虽然不想承认，但是，如今的逍遥子却的确难缠之极，即便是比起当日与邪佛一战时，也有了很大的进步，在葫芦的配合之下，空间领域已经近乎完美了，根本无懈可击。

　　若是单独动手，任谁也没有稳胜的把握。

　　甚至即便是如今三人联手，也最多只是逼的逍遥子略有些狼狈，同样无法真正威胁到逍遥子。

　　空间本源证道极难，但是一旦成功，其实力却绝对恐怖之极，任谁都得头痛之极。

　　“逍遥子，我承认你实力很强，不过，莫非你就当真以为我们拿你没有办法了么？”脸色一沉，为首那太上长老森然开口道。

　　“或许有。”懒懒的看着对方，逍遥子平静的说道，“不过，你最多只能重伤我，想要杀我，只怕办不到。”

　　在这一点上，逍遥子无疑的极为自信的，如今掌控空间领域，要说是自己，这世上，或许只有那个死灵帝才办的到了，当然，若是真的天外天所有强者都联合起来，那就是另外一回事了。

　　不过，除了对付死灵帝，也没谁能让天外天强者都联合起来，逍遥子虽然强，但是却也还没那个资格。

　　剑阁的这三个太上长老或许真的有什么底牌还未动用，但是，一如逍遥子所说，这样的后手，最多只能重伤逍遥子将逍遥子逼走，却根本无法杀掉。

　　但是一旦动用这样的手段……若是让逍遥子逃掉，对于剑阁来说，那就是无穷的后患啊！

　　以逍遥子的实力，若是不顾面皮的杀戮剑阁弟子，谁能拦的住？

　　势力本身是一种依靠，但是有的时候，却有偏偏能变成一种拖累，对于剑阁的这三个太上长老来说，便是如此。

　　“你究竟想要如何？你应该明白，我等不可能撤销对方寸的必杀令。”忍不住想要骂街，为首那老人终于还是问了出来。

　　“很简单！”微笑着耸了耸肩，逍遥子轻声说道，“我只要把你们拖在这里就行了。”

　　方寸若是能够从幽冥回来，实力自然暴涨，到时候，其他什么人想要对付他，只怕也没那么容易，如今天外天之中，最强的恐怕就是剑阁这三个老家伙了，只要能拖住他们，方寸逃生的几率自然就大的多了。

　　这才是逍遥子的打算，从一开始闯剑阁开始，其实他就已经是打着这个主意了。

　　说是被困剑阁，倒不如说是他，故意留在剑阁，拖死这三个老家伙。

　　毕竟，只要逍遥子在，三人便绝对不敢脱身去找方寸的麻烦了，这道理很简单。

　　“你！”

　　听到逍遥子如此毫不顾忌的说出意思，却简直要把三人气吐血了，这世上，如今恐怕也的确只有逍遥子这种变态才能做到这一点了，换了其他人，哪怕实力比逍遥子强，也根本做不到这一点！

　　只是，逍遥子与这三人所不知道的是，就在他们争执不休的时候，方寸依然背负魔魂之翼，带着滔天的杀意，向着剑阁而来。

　　一路之上，任何敢挡在方寸面的人，无论是什么势力的，都已然成为了冰冷的尸体！

　　逍遥子被困剑阁，这样的消息，已经彻底触及到了方寸的底线，杀意沸腾，甚至是当初被吴药算计的时候，都没有此刻杀机浓烈！


第四卷 第一百四十一章 轮回破剑阵！

　　剑意冲霄！

　　整个剑阁都处于剑阵的笼罩之下，肃杀的剑意直透天际，无人能入，也同样无人能出。

　　别说是寻常弟子了，即便是圣阶巅峰的强者，面对剑阁护宗剑阵也完全没有靠近的资格，到了这等境界，剑意可不仅仅只是威慑了，一念之间，便可杀人于无形之中，挣扎的余地都不会有。

　　一步踏与虚空之中，一袭白衣随风而动，漫天的剑意落到方寸身前的瞬间，便会自然消散，根本带不来丝毫影响。

　　背后，魔魂之翼轻轻拂动。

　　方寸的表情很淡，似乎看不出悲喜来，然而，只要稍微有些脑子的人，也不会以为如今的方寸是来看戏的，那份沉默之下隐含的杀机，足以令任何人心寒。

　　“方寸，这剑阵之中透着域之规则，你要小心。”站在方寸的肩膀上，小恶魔轻声提醒道，以他对方寸的认识，自然明白，这个时候，根本没人能拦的住方寸的脚步。别说是一座剑阵了，就算是死灵帝守在这，只怕方寸也要杀过去。

　　微微点头，方寸依然并未答话。

　　剑阁能够成为天外天最顶级的势力，震摄天外天，这本身就是一种实力的象征，护宗剑阵若是没有几分手段，那才是天大的笑话。

　　虽然并未掌控领域，但是，方寸却也不再是那个什么都不懂的小子了，但是死在他手中的绝世强者便有十余人，这其中甚至还包括了邪佛，这样的战绩，足以令他在天外天也成为最顶尖的人物了。

　　剑阵之中蕴含的域之法则，方寸一眼就能感知到，只是，这些，也还并不足以令方寸停下脚步。

　　静静看着剑阁的所在，方寸不自觉的又想起了那一袭青衫，如今，自己被逼到这一步，想来势必是要与他分个生死了。

　　尽管，自踏入天外天一来，方寸对于他便有杀心，更是借用张源的身份设局，尽管这些后手随着事态的发展，并未能用上，但是，却也不可否认，方寸对于张逸风的重视，远远超出了常人。要知道，当初的张逸风也不过只是半步圣阶而已。

　　口中发出了一声淡淡的叹息之声，手指缓缓抚上帝剑，方寸的眼神也随之再次稳定了起来，杀机凛然！

　　剑动！

　　势若雷霆，根本就没有半分的犹豫，出手便是绝杀之势。

　　硬撼剑阵！

　　到了这种地步，也根本无巧可取，想要闯入剑阁带走逍遥子，就必须先破了这剑阵，而且必须是以摧枯拉朽之势悍然击溃。

　　如同逍遥子不惜举世皆敌也要维护方寸一般，对于方寸来说，为了这位师尊，也同样可以血染天外天，这一战，便是立威之战。

　　看着天空之中那一轮青日，方寸就比任何人都清楚，自己与死灵帝见面的日子越来越近了，一入无尽虚空，当真是生死难料，不论如何，在自己踏出这一步之前，都必须要铺好路。

　　剑阁虽然敢困逍遥子，那么，自己便血洗剑阁又如何？

　　若这三界六道，都要与自己为敌，为难自己的朋友，亲人，那么，即便是血洗这三界六道又如何？

　　方寸从来就不是什么软弱之人，一旦触及到他的底线，他从不怕杀人，哪怕是血洗三界，也不会眨一下眼睛。

　　嗡！

　　轮回本源轰然喷薄而出，帝剑之上浮现出清晰的太极图案，一切剑气，剑意在这太极图案之下，都如同烈日下的冰雪一般，飞快消融，纵然是这恐怖的剑阵，也根本挡不住这全力一剑。

　　“轮回！”

　　一步闯入剑阵之中，方寸沉声开口，片刻之间，轮回那略显稚嫩的身影便骤然出现在了方寸的身边。

　　一指向天，一刹那间，整个剑阵便骤然被恐怖的灵魂风暴所覆盖。

　　这样的剑阵毕竟不凡，纵然是如今的方寸也根本不可能在顷刻之间破去，一击闯入剑阵之中，便已经是惊天之势了，若想彻底破阵，那便需要不断的轰击剑阵，与这漫天的剑芒轰击！如此，有三五天的时间，以方寸之力，便可彻底破去剑阵。

　　这样的手段，已经可以堪称惊世了，事实上，整个天外天，有资格能破开这剑阵的，恐怕也绝对不足一手之数。

　　不过，如今的方寸又哪里还有耐心去等这么久？

　　有轮回在，也根本就不需要费这么大的功夫，化形成功，如今的轮回本身就是最恐怖的存在，如金尊那等级别的存在，在轮回面前甚至都没有什么反抗的资格。

　　在幽冥之中，轮回的实力，更是飞快的提升，面对邪佛之时，因为阵法的缘故，有些使不上力，但是，面对其他人，可便能够尽显峥嵘了。

　　剑阵虽然恐怖，然而，说穿了也不过就是阵法而已！

　　轮回是什么存在？那本身就是最恐怖的大阵阵灵，一旦踏入这剑阵，呼吸之间，便能布出往生轮回大阵来，直接以阵对阵，压制剑阵。

　　当然，若是巅峰状态下的剑阵，纵然是如今的轮回，恐怕也难以对抗，但是，别忘了，如今这剑阵却是根本就没有人主持的。

　　原本应该主持剑阵的太上长老如今都被逍遥子一人拖出，哪里能分出精力来控制大阵？至于说其他人，哪怕是剑阁的掌教，也最多只能激发剑阵，也根本无法加以控制。

　　如今一来，有轮回亲自掌控的往生轮回大阵自然便能硬生生压制出剑阵之威了。

　　这样的变故，转眼便被剑阁清晰的感知到了，那种震撼，对于所有剑阁弟子来说，都是一场无与伦比的冲击。

　　“什么人？”

　　感受到剑阵的变化，一直被逍遥子缠着的三位太上长老也终于反应了过来，森然开口，杀机凛然。

　　“你们不是要杀我么？如今我就在这，我倒要看看，谁给你们的胆子杀我。”眉头骤然一挑，方寸压根就没有半点客气的意思，将剑阵彻底交给了轮回应付，一步踏出，手中帝剑遥指剑阁，字字诛心，犹如严冬的寒风。

　　方寸！

　　到了这个时候，若还反应不过来么，那就是真正的蠢货了，只是，尽管想过方寸可能实力大涨，这样的出场方式，还是让所有人心中猛然一颤，甚至生出了一种难以置信的感觉。

　　一人一剑，独上剑阁！

　　之前的逍遥子如此，现在的方寸依然如此，这样的人物，当真足以俾睨天下了！

　　“哈哈，好小子，数年未见，你倒是又给了老道一个惊喜啊。”说话之间，逍遥子爽朗的声音也顿时响了起来，一晃神，便直接出现在了方寸身前，以他对于空间领域的掌握，根本就没人能拦的住他。

　　自人间界一别，这么些年，再没有见过，如今重逢，那份喜悦自是让人极为欣喜的。

　　“放肆！”看着方寸如此肆无忌惮的打上门来，剑阁三位太上长老顿时大怒，原本他们就要击杀方寸的，如今，方寸不但不躲，反而如此张狂的闯上门来，这样的行为简直就是对剑阁的羞辱。如何能够忍受。

　　“方寸，你为死灵帝传人，乃三界公敌，如今还不束手就擒么？”

　　“三界公敌？”嘴角溢出一丝冷意，方寸傲然道，“你算是什么东西，也敢让我束手就擒？”

　　眼见逍遥子并未受伤，方寸心中才算是略微放下了一些，只是，这却并不能减少方寸心中的杀意，根本就不给对方说话的机会，一步踏出，帝剑当空斩落！

　　借助魔魂之翼，方寸如今的速度是何等恐怖，话音未落，帝剑依然带起一道剑芒斩落。

　　如今闯上门来，根本就没有想过和解，方寸的意图很明显，就是杀人，你剑阁既然要杀我，那便理当做好被灭门的准备。

　　讲理？

　　作为的一个刺客，尤其是真正生出了杀心的刺客，谁会跟你讲理？

　　何况，无论从哪一个角度上说，方寸也绝对不会理亏。

　　逍遥子虽然无伤，但是神情上那份疲倦与狼狈之色，却是无论如何也瞒不过方寸的，心中的杀机既起，若不染血，岂能令剑还鞘？

　　“轰轰轰！”

　　最恐怖的速度，最狂暴的一击，挟心中的杀意，方寸一击之间便硬生生将面前那剑阁太上长老轰飞了出去。

　　“嗡！”

　　手腕一翻，帝剑高悬，一念之间，帝剑七绝阵骤然衍化而出，封镇四方。

　　掌控了轮回本源，以此为根源，真正展开帝剑七绝阵，身在空中，方寸便如同当年的死灵帝一般，威慑诸天，纵然是剑阁三位太上长老心中也不免生出了一丝忌惮之意。

　　然而，这些却依然并不算结束！

　　一刹那间，方寸头顶骤然衍化出一条奔腾的河流，透出一抹恐怖幽冥气息。

　　“黄泉！”

　　黄泉入魂，在黄泉之中历尽九死一生，方寸所获得可也不仅仅只是逃生而已，一念之间，黄泉的气息骤然弥漫而出，虽然不可能真正入黄泉一般，但是，那种对于生机的吞噬之力，却也同样清晰的展现了出来。

　　一瞬间，剑阁便有不少弟子受不了黄泉的吞噬，转眼死于非命。

　　杀意沸腾，杀戮本源在这一刻，尽然有了大成之兆，尽管，如今的杀戮本源已经融入了轮回本源之中，也同样掩盖不了那种恐怖的气息。


第四卷 第一百四十二章 永恒之剑，宿命之战！

　　“放肆，方寸，你找死！”

　　感受到方寸的杀意，一瞬间，三位太上长老顿时面色大变，歇斯底里的大吼了出声。

　　“找死么？不错，你们的确是在找死！”眼中迸射出恐怖的杀机，方寸根本没有半点收手的意思，“你剑阁既然敢对我下必杀令，既然敢困我师尊，我便屠了你剑阁又如何？”

　　灭门！

　　这简单的一句话出来，空中那份浓郁的杀机更是让所有人心中都冒出了一股寒意，灭门啊，自剑阁创立以来，何等被人这样威胁过？当初的死灵帝或者有这份能耐，不过，死灵帝却也从来没有如此威胁过。

　　然而，如今，方寸却硬生生以一己之力，践踏与剑阁之上，赤裸裸的喊出了灭门的话。

　　凭心而论，既然你要杀人家，人家要灭你满门也算不得什么，可是，对于剑阁这些弟子来说，又有谁能够接受这样的结果？

　　不错，剑阁发布必杀令之后，大多剑阁弟子都配合着打听过方寸的下落，欲杀之而后快，可是，他们并不以为这有什么不对的，方寸是帝剑传人，是死灵帝布置的棋子，这样的人，不是人人得而诛之么？

　　可是，现在你竟然敢反抗，而且，这么赤裸裸的打上门来，扬言灭门，这不简直就是魔头么？当然该死！

　　这样的逻辑，似乎很别扭，但是，毫无疑问，这就是剑阁的逻辑，甚至是整个天外天的逻辑。

　　可惜，方寸却根本就不吃这一套。

　　作为一个刺客，根本就容不得任何人威胁，管你是剑阁，还是天外天甚至是死灵帝，都不行！

　　谁敢威胁，那谁就必须死！

　　当然，想要支撑这样的刺客逻辑，所需要的也正是强大的实力，说穿了，不过是谁的拳头大，谁就是对了！

　　当初，死灵帝的拳头最大，所以他可以建立上古杀域，掌控三界六道，无人敢于拂逆。

　　如今的方寸，也正是走在这样的路上，想要不被人杀，那就必须杀人，道理本就如此简单。

　　从当初被金尊追杀开始，方寸的胸口就压制了太过的杀意，如今一路走到现在，可以说是步步危机，略微有一点差池，便是万劫不复！

　　很不幸，自幽冥而出后，剑阁与逍遥子争端，恰好就撞到了枪口上，彻底惹恼了方寸，也将胸中这些日子积攒的恼怒与杀机尽数倾泻了出来。

　　剑阁又如何？三个掌控了领域雏形的太上长老又如何？这样的力量在方寸的眼中，依然不够看！

　　如果说，踏入黄泉之前，方寸的实力，还并不足以与巅峰状况下的邪佛抗衡，那么，黄泉悟道之后，轮回本源再次蜕变，已经隐约接近大成，即便是邪佛，恐怕也根本不是方寸的对手了。

　　如今的自己有多强，甚至方寸自己都没有一个明确的认识，只有看的天空那一轮青日的时候，他才能感受到，自己的渺小。

　　没错，即便是如今，面对死灵帝，方寸也依然还是难免会生出一种压抑感，就如同高高悬着天空的那一轮青日，让人生不出多少底气来。

　　不过，很显然，剑阁这三位太上长老更没资格与死灵帝相提并论！

　　“永恒之剑！”

　　眼中透出一丝决然之意，为首的太上长老终于忍不住翻出来底牌，之前，纵然是面对逍遥子也并未动用的绝杀之力。

　　剑道永恒！

　　一刹那间，一种历尽沧桑永恒意境缓缓从老人的身上溢出，瞬息之间，甚至将这周围的一切都压制了下来，仿佛天地之间，便只剩下了那一把金色的长剑！

　　永恒之剑！剑出永恒，任何力量，任何存在，在这永恒之剑下，也都渺小的如同蝼蚁。

　　剑阁的太上长老，足以令邪佛都万分忌惮，这才是真正恐怖的杀招，当然，想要动用这样的力量，即便是剑阁的太上长老，也必须要付出极为沉重的代价。

　　永恒？这世上，哪有什么东西能够真正永恒？

　　即便只是营造出来的一种暂时的，虚假的永恒，也必须要付出异常惨重的代价，才能绽放而出！

　　一刹那间，纵然以方寸的实力，也感受到了一股刺骨的危机，稍有不慎便会身死魂灭，这样一把永恒之剑，仿佛就是横在天地之间的一种至高规则！

　　另外两位太上长老也并没有一个字的废话，几乎是瞬间，燃起了自己的领域！

　　三人合力，将这永恒领域催动到了极致。

　　这，原本就是他们为死灵帝准备的杀招，只是却没想到，如今却硬生生被方寸逼到了这等境界，不得不全力出手了。

　　一瞬间！

　　方寸的身上骤然衍化出太极图案，双目也再次化为黑白而色，魔魂之翼飞快的振动，在身体周围形成了一片空间乱流！

　　可是，这一切，似乎都根本无法阻挡那一把金色的永恒之剑！

　　这一切说来话长，然而，实际上，也仅仅不过是刹那之间而已，甚至根本没有留给任何人反映的时间，那一把永恒之剑便已然落到了方寸的身上！

　　剑名永恒，灭杀一切！因为这世上，本就没有任何东西是永恒的，所以，也没有任何东西能够挡住永恒之剑！

　　“噗！”

　　口中猛然喷出一口鲜血，方寸眼睁睁看着那一剑刺入身体，却根本无法阻挡，这样的一剑，甚至足以洞穿完整的领域，更别说，如今的方寸根本就没有触摸到领域了。

　　天空之中的黄泉也瞬间随之崩溃，纵然是黄泉，在这永恒之下，也根本无法存在下去，只能崩碎。

　　鲜血缓缓从方寸的胸口流淌而出，剑尖入肉，仿佛随时都可能彻底穿透方寸的心脏！

　　然而，就在所有人都以为方寸死定了的时候，那一把剑却偏偏还是停了下来，无论三位太上长老如今催动，也无法在让这永恒之剑前进一分。

　　眼中透出一抹说不出的神彩，方寸的脸上无悲无喜，只是轻轻伸手一只手，两指微扬，就这么轻轻的夹住了这永恒之剑！

　　“灵台方寸，吾心即界！”

　　近乎呓语的从口中吐出这八个字，一刹那间，金色的永恒之剑，竟然就这么在方寸的手中开始了融化，并没有惊天动力的颤抖，也没有剧烈的波动，仅仅就是换换的融合，仿佛融合的只是一块糖，一个冰块。

　　真正的生死关头，那一点永恒，也让方寸骤然彻悟。

　　这世间，真的有永恒么？

　　无论是什么样的强者，什么样的存在，到了最后，也终究免不了腐朽，消亡！

　　面前这把永恒之剑，自然也不可能真的做到永恒，那么，它凭什么能够所向披靡呢？

　　即便是真的永恒，也有一种东西，永远无法磨灭，那便是精神的传承，文化的传承！

　　身为方寸山弟子，方寸的心境本就相当可怕，感悟轮回，入黄泉彻悟，如今在这永恒之下，顿时让方寸真正彻悟了心灵的力量，也真正一步踏入了方寸境的第三重！

　　灵台方寸，吾心即界！

　　这天地都在我心中，这世界都不过在我一念之间，这样的存在，即便是永恒也无法磨灭！更何况，如今这所谓的永恒，本就是虚假的！

　　“轮回！”

　　缓缓从口中吐出这两个字，一刹那间，身前的太极图案骤然大作，那融化的金色永恒之剑，尽然就这么一点点被吸入了太极图案之中，或者说是，方寸的轮回意境当中！

　　一瞬间，轮回本源大成！

　　所谓的悟道，本就是一刹那间的事情，甚至外人根本就无法理解这种顿悟。

　　可是，对于方寸来说，这一切却似乎并不意外，作为方寸山的弟子，方寸永远记得老头曾说过的话，一朝悟道，白日飞升！

　　在老头口中，这世上本就没有什么是绝对不可能的，只有心足够强大，便足以包容万物！

　　当然，这一幕落到了其他人眼中，便简直是神迹了！

　　即便是剑阁那三位太上长老也根本就无法理解这样的变故，一瞬间，面如死灰！这样的力量，他们似乎也只有在当初的死灵帝身上才见过！

　　难道说，如今的方寸，这位帝剑传人，已经成长到了这样的程度么？这样的存在，在天外天还有谁能够阻拦？

　　这才是死灵帝的最后一步棋么？

　　若这样的人，闯入无尽虚空，或许，真的有可能助死灵帝脱困了？只是……难道，这样的宿命根本无法改变，只能眼睁睁的看着三界六道，再次陷入死灵帝的统治当中么？

　　白衣染血！

　　这血并不是别人的，而是方寸自己的，手指静静触摸在那一抹血迹之上，方寸脸上并没有丝毫欢喜，反而，多了几分迷惘！

　　下一刻，方寸目光缓缓落向了剑阁后方的一片空间之内，逐渐凝重了起来！

　　仿佛无论是这剑阁的万千弟子，还是那三位太上长老，如今都已经成为了陪衬，只有那里，才有一个宿命之中的对手，静静等待着自己！

　　顺着方寸的目光望去，瞬息之间，三位太上长老眼中也难以置信的透出了一丝莫名的神彩！

　　那目光所向……是剑冢！

　　而如今的剑冢之中，还有一人……一个当日方寸被封镇幽冥之时，就断言方寸必然在两年之内归来，期待与方寸完成那一战的人！

　　无声之间，剑冢终于缓缓颤抖了起来，一股难以言喻的气息，随之缓缓透出，震撼着每一个人的心灵。


第四卷 第一百四十三章 剑域，万剑慑服！

　　铮！

　　也不知道是从那一刻开始，从谁开始，刹那之间，所有人身边的佩剑几乎同时飞了起来，完全不受控制，甚至即便是圣阶巅峰的强者也同样难以避免。

　　然而，这也还仅仅不过只是一个开始而已。

　　下一刻，纵然是逍遥子与三位太上长老也清晰的感觉到难以控制手中的剑，那种感觉，就好像是这些剑全部通灵了一般，每一把剑都奋不顾身的扑向空中，向着某一个方向朝拜！

　　“万剑慑服……剑域！”

　　三位太上长老率先反应了过来，眼中没有半分畏惧，反而满是的期待与兴奋之色，之前永恒之剑也败于方寸之手的颓废感也随之一扫而空，仿佛在这气息的面前，一切都根本算不上什么。

　　强烈的召唤感，纵然是逍遥子也勃然变色，一口子布下十余道空间封印，才湛湛将手边的长剑压制下来。

　　之前方寸强势的出手，就已经让逍遥子震撼莫名了，然而，如今剑阁的惊变，无疑更是让局面变的复杂了起来，难道，这才是剑阁的底牌么？

　　之前的永恒之剑虽然恐怖，但是以逍遥子的实力，也还是有把握能够脱身的，虽然必须要付出一切惨重的代价，但是却依然不足以把他留下来。但是，如今这气息却让逍遥子心中当真生出了一种死亡的危机，仿佛稍有不慎就可能真的身死道消。

　　若是一个人，感觉到这样的气息，只怕逍遥子立刻就要退走了，可是，如今却还有一个方寸在，这让逍遥子说什么都不可能独自离开。

　　只是，下一刻，目光落到方寸身上的时候，逍遥子心中却顿时就安定了下来。

　　白衣飘飘，方寸静静踏在虚空之中，背后魔魂之翼轻轻振动，双手随意的下垂，仿佛根本就没有把这一切放在心上。

　　即便只是远远的瞥一眼，也能感受到那种宁静淡泊的气息。

　　若是仔细看，便会发现，方寸眼中甚至隐约还有几分欣慰之色。

　　“嗡！”

　　空中的长剑齐齐颤动了起来，下一刻，剑冢之中也同样飞出了无数的宝剑，剑意撼动天地，熟悉之间，竟然便将轮回所布置的往生轮回大阵破开。

　　一抹青衫踏剑而出，双手负于背后，眼中透出一抹精芒，就这么一步步从剑冢之中走了出来，速度看似不快，然而实际上，从他踏出剑冢到走到方寸的面前，一共也不过只有一两息的时间而已。

　　就在那一袭青衫出现在万剑中心的时候，剑阁三位太上长老与逍遥子也终于再无法控制住手中的剑，齐齐向着青年飞了过去。

　　万剑慑服！

　　这一刻，青年便如同真正的剑之皇者，静静的看着世间一切长剑的朝拜。

　　除了……一把剑！

　　帝剑依然静静的悬在方寸身前，仿佛根本就没有受到丝毫的影响，不是因为青年身上的剑之气息不够浓郁纯正，而是因为，它本就是属于帝者的佩剑，除了那一位主人之外，不屑向任何人朝拜，哪怕那是剑之皇者，也同样不配。

　　“我没想到，我们的再次见面会是这样一种方式。”看着方寸，青年缓缓开口，身上的剑意越发浓烈，却偏偏并无一丝杀机。

　　“总要有一个了断的。”丝毫不意外对方也能够在这么短的时间之内将实力提升到这种恐怖的境界，方寸耸了耸肩，微笑道，“从我们第一次见面开始，就注定要有这一战，无关其他。”

　　“宿命之战么？”微微摇头，青年手指轻轻拂动，虚空之中，一把长剑静静飞来，与周围这些名剑相比，青年握住的剑，绝对不是最强的一把，然而，当握住剑的刹那，天地仿佛都为之一暗，似乎只有青年手中那一把剑，才是这世间的唯一。

　　“我在剑冢之中，感悟万世剑意，明心见性，自成剑道，我之存在，便是至强剑道。”

　　仿佛是说给方寸听，又似乎只是说给自己，青年的声音很轻，却偏偏带着一种让人着魔的魅力，每一个字都清晰的落入所有人的耳中。

　　“剑之规则么？”看着青年，方寸不置可否的开口道，“独立与所有本源之外的剑之法则，这就是你的领域么？”

　　几乎是方寸开口的刹那，一股狂烈的剑意骤然从青年的身上疯涌而出，转眼之间弥漫整片天地，然而，这看似恐怖的剑意真正拂面而至的时候，你反而感觉不到任何刺痛感。

　　剑域！

　　一瞬间，所有剑阁弟子的眼中都充满的狂热之色，甚至是三位剑阁太上长老也同样毫不例外。

　　修为到了他们的境界，自然也是拥有领域的，只是无论如何努力，他们也都非常清楚，他们身上的领域太过驳杂，不是融合了其他本源之力，便是推衍而出的伪剑域！

　　这也是他们为何对于逍遥子无可奈何的根源所在，相比与逍遥子纯粹的空间领域，他们域之规则难免太过肤浅了。

　　然而，如今青年身上释放出的却绝对是最为纯洁的剑之领域，看似很随意，然而，却意味着青年终于打破了无法形成剑域的魔咒，令剑道真正站在了这时间的最巅峰。

　　对于剑阁，甚至对于所有修剑之人来说，这都是一个绝对的创举！

　　或许，如今的青年还远没有达到入死灵帝那种无敌的境界，但是，力量是可以增长的啊，剑域已成，日后随之修为的加深，对于剑道领悟的加深，毫无疑问，剑道必将绽放出万丈光芒，甚至若是青年真能踏入帝位，那结果，只要想想，便能令人兴奋的浑身充血了。

　　“张逸风！”

　　也不知谁先喊了出来，转眼之间，这个名字便响彻天地，也承载着所有剑阁弟子的兴奋与崇拜。

　　“你还没有感悟出领域。”并不在乎其他人的态度，张逸风依然平静的看着方寸。

　　“没有就没有吧。”耸了耸肩，毫不在意的笑了笑，方寸轻声回答道，“从第一次见面开始，哪一次你的实力不是强过我的？”

　　话没有说完，但是张逸风却已经明白了。

　　第一次交锋之时，他踏入半步圣阶，而方寸才不过只是刚刚踏入天阶而已。

　　第二次交锋，他成就了圣阶，而方寸才刚刚渡劫入圣。

　　可是，之前的两次交锋，他同样还是没能占到便宜，如今，虽然境界上，他依然还是要比方寸高出一些，然而，谁又敢说，他就一定能占上风？

　　很多时候，失败并不仅仅只是单凭实力就能决定的，何况，对于方寸这种人，表面上的力量，也根本就无法真正权衡他的战力。

　　这一点，张逸风远比其他人都更清楚的多。

　　“那就战吧！”

　　并没有丝毫多余的废话，一步之间，张逸风身上的剑意轰然爆发，抬手一剑破空而出，一击之间，周身的空间骤然被绞碎，形成一片恐怖的空间乱流向着方寸绞杀而至。

　　“嗡！”

　　双目之中黑白二色流转，背后魔魂之翼一振，方寸整个人骤然化为一道残影，轮回本源迸发而出，毫无退缩的正面迎上了张逸风的剑。

　　帝剑之上，黑白二气流转不定，化为一个完整的太极图案，封镇虚空，帝剑所过之处，崩碎的空间仿佛一念之间便随之静止了一般，带不来丝毫的影响。

　　“轰！”

　　没有丝毫花巧的一次对撼，以轮回之力硬撼剑域，流转的轮回之力，竟然丝毫不落下风，即便是这天地间，最锐利的剑域，也无法绞碎轮回之力。

　　“好！”

　　猛然赞了一句，张逸风眼中透出一抹兴奋之色，“好一个轮回本源，虽未成领域，却已不弱于领域之力，如今，正可酣畅淋漓的一战。”

　　尽管对于方寸有一种莫名的信任感，但是拥有剑域，真正交锋之前，张逸风也还是依然无法清晰的把握到方寸实力，如今这一次交锋，却是让他真正确定，即便是如今的他，全力出手，胜负也同样还在两可之间。

　　拥有这样一个对手，绝对是值得庆幸的事情。

　　“如果，你的剑域只有如此的话，你拦不住我。”念头微动，黄泉的气息再次流转而出，方寸淡淡开口。

　　之前，方寸扬言灭门，可也并不仅仅只是一句空话，即便如今张逸风强势出现，也依然未能让方寸改变主意。

　　“剑域之下，万剑慑服，在我面前，你何敢用剑？”并不在乎方寸的话，张逸风冷冷开口，一言之间，恐怖的剑意如沧海般滚滚而下，剑域之下，纵然是帝剑，也终于发出了一阵轻微的颤抖。

　　绝对的剑域，容不得丝毫杂质。

　　帝剑虽然强横，但是却终究还是剑，只要是剑，便难逃剑之领域的束缚，一念之间，帝剑之上的光华竟然瞬间黯淡了下来，这样的变故，纵然是方寸也根本没有料到，一瞬间，竟然硬生生被张逸风逼退了三步出去。

　　手中的帝剑，更是第一次有了不受控制的趋势。

　　剑域自然不是无敌的，若是帝剑依然握在死灵帝的手中，自然不是张逸风的剑域所能撼动的，只是，如今的方寸，却也并不是那个威慑诸天的死灵帝啊！


第四卷 第一百四十四章 帝剑碎，三界乱！

　　一刹那间，即便是方寸也不禁骤然色变。

　　到了如今的境界，帝剑对于实力所能起的增幅作用，其实已经可以忽略不计了，但是如今这已经不仅仅只是无法动用帝剑这么简单的事情了。

　　毫不夸张的说，这就是一场剑域与轮回本源之间的争锋，若是任由帝剑不受控制的落入张逸风的掌控之中，那便意味着轮回本源败给了剑域，如此一来，这一战，也根本就不用进行下去了。

　　到了这种境界，说穿了，就是意境之争，若是意境上输了，那么，根本就没有翻身的机会了。

　　当然，方寸本身就是刺客，绝对的力量并不能完全决定生死，但是，至少，正面的交锋之中，他便不可能胜过张逸风了。

　　这原本也不算什么，但是，别忘了，如今除了方寸之外，还有逍遥子在。

　　张逸风的背后有剑阁，若是败了，他拦不住方寸灭杀剑阁，同样的，若是方寸败了，他也不可能拦得住张逸风袭杀逍遥子。

　　纵然逍遥子掌控空间领域，在如今的张逸风面前，只怕也没有逃走的机会，没有真正交锋，你就根本无法明白，剑域的恐怖。

　　“在我的面前，谁给你的资格喝断法则？”一步踏出，生死意境自发流转，轮回之力覆盖在帝剑之上，形成了一个完美的太极图案，封镇帝剑，与剑域的控制抗衡。

　　虽然并未触摸道领域，但是，之前的战斗之中，方寸在永恒之剑的威胁之下，却是同时突破到了方寸境的第三重！

　　灵台方寸，吾心即界！

　　只要灵台未曾失守，这世上，无人能破方寸的道心，道心不失，即便是剑域自然也无法夺取方寸手中之剑。

　　你说我无法出剑么？我便偏要斩给你看。

　　下一刻，方寸便猛然动了起来，帝剑如同被层层蛛网包裹起来一般，如今出剑，便先要斩断这些层层包裹的网，而轮回之力无疑就是破网的剑锋！

　　“嗡！”

　　一瞬间，剑光绽放，被禁锢的剑域赫然被硬生生破开了一道缝隙，虽然不足以破开剑域，但是，剑域却也再不可能束缚住方寸手中之剑了。

　　震撼！

　　这样的一战，对于所有人来说，都是一场难以言喻的震撼，你根本无法想象，到了这个曾经，竟然还可以如此战斗。

　　无论是张逸风的剑域，但是方寸的轮回本源，都已经远远超出了众人的境界，甚至即便是剑阁的三位太上长老与逍遥子也不得不颓然的发现，到了这种地步，他们甚至已经根本插不上手了。

　　这种挫败感，无疑足以令人崩溃！

　　尤其是对于剑阁的三位太上长老，他们处心积虑的想要围杀方寸，阻止方寸帮助死灵帝脱困，到了如今而赫然发现，他们根本连与方寸动手的勇气都快要失去了，这不得不说，是一种极大的嘲讽。

　　还好，如今的剑阁，还有一个张逸风！

　　也正是因为张逸风的存在，才没有让剑阁乃至说天外天脸面尽失，否则，以方寸如今展现出来的实力，整个天外天还有谁能够拦的住他？

　　没错，若是设局围杀，他们的确能够困杀方寸，如今的方寸虽然强，但是比起昔日的死灵帝，差距依然不可计数，但是，如今的方寸也不是傻子啊，怎么可能容忍他们布局围杀？

　　何况，还有魔魂之翼在，对于魔魂之翼他们也是知道一些的，除了无尽虚空之外，有魔魂之翼外，几乎根本没有什么环境能够困的住魔魂之翼，所谓的封印都不过只是一个笑话而已。

　　剑动天地！

　　张逸风与方寸两人所在的虚空一次次的崩碎，根本容不得任何人插足，一次次恐怖的撞击，单是逸散而出的波动，甚至便已经足以灭杀圣阶强者了。

　　只是，随之时间的推移，众人还是能够清晰的看到，张逸风已经逐渐占据了上风。

　　虽然无法控制方寸手中的帝剑，但是在对剑道的争锋之中，方寸那一点对于剑道的理解，在张逸风的面前无疑是一个笑话，根本就发挥不出任何威力来。即便有轮回之力与魔魂之翼，方寸也依然还是难免落于了下风之中。

　　“方寸，看来，你终究是要留在剑阁了。”一口气连出十三剑，张逸风的声音再次响了起来，按照如今的局势看，不出百招，他便有绝对的把握能够击败方寸了。

　　“你高兴的似乎太早了一些。”眼中闪过一丝精芒，方寸猛然一抖手中帝剑，淡淡开口。

　　下一刻，方寸的身上骤然爆发出了一种恐怖之极的气势！

　　“给我碎！”

　　一念之间，方寸一拳击出，然而目标却并非是张逸风，而是手中的帝剑！

　　崩碎帝剑！

　　任谁也没有想到，这一刻，方寸尽然选择了一种如此惨烈的打法！一击之间，硬生生将帝剑崩碎，化为漫天碎屑如同天女散花般向着张逸风倒卷而去。

　　剑域之下，无论方寸如何努力，也终究无法改变，帝剑会受到剑域影响的事实，这是大道规则！没有掌握领域之前，纵然是方寸也无法改变！

　　也正是因此，战斗之中，才会闲的束手束脚，一直被张逸风压制在下风。

　　这看似是一个解不开的局，然而，对于方寸来说，却根本并非如此，既然，剑会受到控制，那么便将这剑碎了又如何？

　　帝剑，在旁人眼中是不可多得的绝世神兵，是死灵帝的佩剑，可是，在方寸手中，那也不过仅仅就是一把剑而已，纵然是死灵帝的剑又如何？只要需要，方寸随时可以舍弃！

　　作为一个刺客，攻击本就无定，死抱着一种攻击方式，那算什么刺客？

　　审时度势，在最适合的时候，以任何方式发动绝杀一击，这才是刺客的风采。

　　“轰！”

　　瞬息之间，名动天下的帝剑，竟然就这么轻描淡写的崩碎在了所有人的眼前，那种震撼，甚至让人良久都没能反应过来，不可思议的看着那漫天倒卷的出碎裂！

　　身在局中，张逸风更是完全没有预料到方寸尽然会有如此一招，一时间也完全被打了个措手不及！

　　当然，凭这些碎裂即便再多一倍，也别想伤到张逸风，但是，别忘了，方寸并非只是傻战着的，作为一个最顶级的刺客，对于战机的把握，绝对远比任何人都要敏锐的多。

　　几乎是帝剑崩碎的同时，方寸的身体便同时动了起来，一口气在空中拉出了上百道残影，狠狠向着张逸风轰了过去。

　　指尖夹着一点碎裂的剑锋，闪电般划出，隐藏在这漫天的碎裂之中，才是真正的必杀一击。

　　“噗！”

　　一点血光闪动，张逸风身边一切的存在尽数被剑意绞为碾粉，然而，当这一切落幕的时候，却赫然能够发现，张逸风的脖子上出现了一道淡淡的血痕！

　　那一瞬间，兔起鹘落的绝杀，当真惊艳到了极致，即便是以张逸风的实力，也根本来不及彻底避开。

　　一点锋芒在指尖闪电般划过咽喉，带起了一道血痕，这一击只要再深入半分，便足以将张逸风击杀当场了，这样的手段，简直惊世骇俗！

　　直到此刻，张逸风还依然能够感觉到那一抹寒意，以及眼前乍现的那一抹寒光。

　　刺骨的危机，生死也不过就在一刹那之间而已。

　　“这才是你的底牌么？”缓缓从口中吐出了一句话，张逸风的眼中也不禁闪过了一丝忌惮之色，直到这一刻，他才真正明白方寸带给他那一抹危机感的来源！

　　这才是方寸真正的战斗方式！

　　之前，无论是帝剑七绝斩，还是其他一切花哨的手段，都不过只是掩饰而已，毫无规则的最强攻击，能够爆发在任何一个瞬间，任何东西都能化为最恐慌的杀人利器。

　　微微叹息了一声，方寸随即也笑了起来，“没想到，你居然还是躲过去了。”

　　从一开始战斗，方寸就一直等着一个足以完成绝杀的机会，之前并未动用寸劲，而是一直以帝剑正面出手，被张逸风压制，为的就是这个机会，却没想到，最后崩碎了帝剑才换来的机会，却终究还是慢了半分，让张逸风险险的避开了致命的半分距离。

　　之前，以为已经看透了两人的众人，这一刻，才真正感受到了那份寒意，这样的手段，这样的心思，当真还是人么？

　　毫不夸张的说，易地而处，他们早就不知道死过多次了。

　　这样的两个人，赫然已经真正站到了这世间的最巅峰，当然……除了那个高高在上的死灵帝！

　　“喀嚓！”

　　不等两人再说什么，天空之中那一轮青日，却是骤然出现了一道裂痕，下一刻，一阵恐怖的波动骤然爆发而出，瞬间，弥漫了整个天外天，或者说……三界！

　　一瞬间，方寸的脸色便猛然变了！

　　空中传来的那种气息他并不陌生，赫然就是当初在人间界时，自己所见过的毁灭之光！

　　三界乱，这一刻，方寸真正清晰的感觉到了时空的颤抖，同样也感受到了死灵帝最后的召唤。

　　毫无疑问，死灵帝已经到了最后的极限，若是不能拦住毁灭之光，或者助死灵帝脱身，整个人间界都会随之覆灭，甚至，就算是天外天与幽冥也未必能够幸免！

　　你根本无法想象，死灵帝是如何做到这一点的，但是，如今，却根本就没有退路了！

　　想要阻止这一切，唯一的机会，就是无尽虚空！

　　深吸了一口气，方寸也同样清晰的明白，真正需要面对死灵帝的时刻终于要到来了，无论自己是不是准备好了，都根本没的选择。


第四卷 第一百四十五章 无尽虚空！

　　当然，不止是方寸，青日裂开的瞬间，张逸风也同样感受到了那份压力。

　　不需要什么试探，几乎是同时，张逸风与方寸便默契的住手了。

　　沉默了良久，张逸风却突然笑了起来，灿烂如花，而且似乎那本来就是发自内心最灿烂的笑容，能够让所有人都清晰的感受到那份灿烂。

　　“虽然有些遗憾，不过，这算不算也是宿命？”嘴角勾起一抹淡淡的笑容，方寸并没有多问什么，也根本就无需多问，有些人，纵然只是数面之缘，也同样足以让人清晰的了解了。

　　事实上，除了方寸与张逸风外，其他人也根本不明白，两个人为什么同是发笑，当然，这个时候，他们也顾不上关注这些了，天地之间那种剧烈的变化，已经足以令所有人心惊胆战了。

　　尽管早就猜到死灵帝陨落之前，必然会引起剧变，但是，如今这情况，似乎已经有些失控了。

　　“师父！”缓缓转向逍遥子，方寸轻声道，“弟子要前往无尽虚空了。”

　　方寸的声音并不大，然而，这简单的一句话，却无疑足以掀起滔天巨浪，瞬间令在场所有人色变，下意识的，剑阁的三位长老便同时站了出来。

　　“不可，死灵帝陨落在即，我等绝不会容忍任何人阻碍。”

　　眼中闪过一丝轻蔑之色，方寸傲然道，“即便是拖着人间界一起陪葬，你们也在所不惜么？”

　　“你说什么？”听到方寸这话，三位太上长老也同样色变，难以置信的望向方寸，若没有青日之变，只怕他们也并不会相信方寸的话，但是如今，事实就摆在眼前，根本由不得你不信。

　　并没有继续解释，方寸身后魔魂之翼微微一振，人已然向着高空飞去。

　　“拦住他！”不知心中是如何做想的，眼看方寸要前往无尽虚空，剑阁太上长老再次出声阻止道，当然，这话并不是对剑阁弟子说的，也不是对身边的两个太上长老说的，因为，到了这个时候，他比任何人都清楚，如今能够拦住方寸的，只有张逸风一人。

　　尽管刚刚的交锋之中，张逸风吃了一点小亏，但是，却并不影响张逸风的实力。

　　“抱歉！”微微摇头，张逸风缓缓欠身道，“我想，方兄不会虚言的，如今，我便要与方兄一同前往无尽虚空。”

　　“你也要去？”听了这话，剑阁所有人顿时一片哗然，完全无法理解张逸风的心态了，难道要去无尽虚空阻止方寸么？

　　“逸风，无尽虚空太过危险，你在这里拦下方寸，只要静候死灵帝陨落就是。”

　　“太上长老，我说了，我不会阻止方兄。”到了这个时候，张逸风完全不需要再有丝毫的掩饰，平静的解释道，“你们不懂方寸，也不懂我。这个时候，没谁能阻止我们与死灵帝一战。”

　　声音很轻，但是言语之中那份骄傲却绝对足以震撼每一个人的心灵。

　　与死灵帝一战！

　　这看似简单的一句话，想要说出来，需要何等强大的自信与勇气？

　　昔日，死灵帝纵横之时，三界六道，又有何人敢说与死灵帝为敌？便是趁着死灵帝探索无尽虚空之时出手偷袭，也是集结了天外天所有顶级强者的围杀，即便如此，当初那一战，陨落的强者，也不计其数，这才勉强将死灵帝逼入了无尽虚空之中。

　　如今，张逸风竟然放言要与方寸两人挑战死灵帝，这样的胆魄，纵观天外天，还有谁有？

　　这一刻，即便是剑阁的三位太上长老也同样清晰的感觉到了那种陌生感，他们尽管是眼睁睁看着张逸风一步步走到现在的，但是，真正当张逸风做出这种选择的时候，他们才蓦然发现，一如张逸风所说，他们根本就不懂张逸风的心思，当然……更不懂方寸！

　　这一刻，所有人口中都有些发苦。

　　他们一个个欲杀方寸而后快，就是为了阻止方寸助死灵帝脱困，或者说，畏惧死灵帝归来，与死灵帝一战。

　　可是，谁能想到，方寸一步步走到现在，目的，竟然就是与死灵帝一战？

　　如此对比起来，他们这些所谓的绝世强者，简直就如同小丑一般可笑，却还一个个洋洋自得。

　　不过……还好有张逸风在，这才并未让整个天外天都彻底丢脸到家。

　　只是……凭他们两个人当真能与死灵帝抗衡么？即便如今的死灵帝可能已经是强弩之末了，但是，被困于无尽虚空的毕竟是死灵帝的本尊啊！

　　“好酒！”

　　酒葫芦早不知道什么时候被逍遥子收了回来，看着方寸与张逸风远去的背影，逍遥子却突然大笑了起来。

　　酒是好酒，有这么一个弟子，更是足以自傲的事情，这一生，恐怕都没有什么事情，是比收下方寸这么一个弟子更值得得意的事情了当初，他帮助北域王登上王位不行，如今感悟空间领域也同样不行。

　　只是，这样的心情，又有几人能懂呢？

　　这一刻，逍遥子突然有些怀念人间界了，至少，在人间界，还有人能陪着他喝酒，而这里……这些人看似实力强横，却不过只是一群鼠辈而已，配不起他的美酒。

　　唔，或许，那个叫张逸风的小子算一个？

　　“逍遥子，你！”看着逍遥子一副浑不在意的样子，剑阁的太上长老顿时恼怒的骂了出声，“都什么时候了，你竟然还有心思喝酒？难道你就一点都不担心么？他们所要面对的可不是什么寻常人，而是死灵帝，你明白么？一手创建了上古杀域，威慑三界六道，令世间再无一人敢言帝字的死灵帝！”

　　“那又如何？”不屑的哼了一声，逍遥子懒懒的开口道，“人间界的事情就不说了，那小子到天外天之后，哪一战不是惊天动力，有哪一次你们看过他？结果他不是照样活到了现在？”

　　“你！”被逍遥子这么用话一堵，却是硬生生把剑阁的三位太上长老气的说不出半句话来了。

　　这话本身没错，张逸风本身也是这种人，而且，也始终并未让他们失望过，可是，这一次不同啊！

　　世间天才何其多？可是死灵帝却仅仅只有一个啊！

　　无奈的摇了摇头，逍遥子伸手指了指天，无所谓的开口道，“无尽虚空的路你应该认识，要不，你上去帮个忙？”

　　“……”这一句话出来，更是差点把那剑阁太上长老气死，却偏偏一个字都说不出来。

　　无尽虚空的路，废话，这还需要人带路么？只要一路向着星空而去就行了，可是，如今在场的，有谁敢进无尽虚空？

　　当初那一战，也不过就是擦着无尽虚空的边缘而已，谁不幸踏入无尽虚空，就再别想活着出来。并不是所有人都是死灵帝能够在无尽虚空的吞噬下支撑这么多年。

　　即便是剑阁三位太上长老若是踏入无尽虚空，也立刻是身死道消的结果，让他进去，那不是摆明了送死么？

　　提到这个，所有人不禁都沉默了下来，如今，整个天外天有资格踏入无尽虚空的，只怕也仅仅只有方寸与张逸风两人了，无论结果如何，他们所能做的，也仅仅只是等待而已。而等待，无疑最为煎熬。

　　相比之下，逍遥子欢快的饮酒，这简直就是一朵奇葩！

　　……

　　无尽虚空！

　　这个名字，对于方寸来说，实在太过熟悉了，早在踏入天外天之前，他就非常清楚，终有一日，自己必将踏入无尽虚空，与死灵帝做一个了断！

　　然而，当这一刻，真正来临的时候，心中却反而一片空明了。

　　他甚至不会去想死灵帝有多可怕，自己如今有几分战胜的把握，也不会去想，这一切的结果究竟是什么。

　　如今，对于他来说，唯一要做的，就是踏入无尽虚空，真正与那位威慑三界六道的至强者见面。

　　心中有过太多的猜想，然而，真正到了这一刻，方寸却反而觉得，一切都不重要了，因为，总会有一个结果的。

　　至于张逸风。

　　一如自己所预料的一般，他终究还是跟了上来，一如当初在人间界遇到血魔之时一样，真正遇到这种大事，张逸风还是选择了休战，与他联手，至于那一战，也就只能等到一切尘埃落定再完成了。

　　当然，我是说，如果，还能等到那一天的话。

　　之前方寸说遗憾，也正是因为如此，从第一次见面开始，他与张逸风的交锋，便总难有一个真正的结果，如今，原以为借着剑阁之事，必然能分一个胜负时，却又偏偏遇到了天地剧变，不得不提前闯入无尽虚空了。

　　或许，这也是一种宿命？

　　方寸不懂，也并不在意，只是隐约有一种淡淡的欣慰，一声之中，有这样一个对手的存在，难道不是最大的幸运之一么？

　　他并没有问，甚至也没等张逸风回答，就已经知道了结果。

　　尽管只有三面之缘，然而，或许如今这世上，最了解彼此性情的，也只有他与张逸风两人了。

　　青日高悬，那一道裂痕越来越清晰，仿佛咧着嘴冷笑的恶魔，狰狞而神秘，一如这一步踏入的……无尽虚空！


第四卷 第一百四十六章 一根青竹杖！

　　背后魔魂之翼散发出一抹淡淡的白光，将方寸的身体包裹进去，然而，即便如此，方寸也仍然感受到了那种恐怖的撕裂感，仿佛随时自己的身体都会被这恐怖的吞噬之力撕碎成无数段，连灵魂也无法幸免。

　　一念之间，轮回本源随之逸散而出，黑白二色构成的太极图案清晰的浮现与虚空之中，将方寸的身体彻底定住。

　　这一步踏出，便是生死之隔！

　　整个天外天，有资格踏出这一步的人，也只有方寸与张逸风两人而已，除此之外，即便是逍遥子，也会瞬间被无尽虚空吞噬的干干净净。

　　而且，这才只是最外围而已。

　　方寸还未来得及打量周围的环境，便感受到身边一阵淡淡的空间波动，下一刻，张逸风便同样踏入了无尽虚空之中。

　　与方寸不同，张逸风踏入的瞬间，剑域便骤然张开，恐怖的剑意，将周身一切压力尽数绞碎，便如同一把世间最锋利的宝剑一般，足以斩开一切虚妄。

　　如果说，方寸的做法是逐渐让自己的存在适应无尽虚空，那么张逸风就是以自己剑意斩碎虚空，霸道的无以复加。

　　星光璀璨，即便是无尽虚空也无法遮掩漫天的星光，只是，这里的星光却仿佛受到了什么力量的影响一般，总有一种格格不入的错觉，空间之中的撕扯力远比空间乱流要可怕的太多，只是，偏偏周围的一切都显得极为平静，甚至显得比天外天的空间还要稳定。

　　眉头微微上挑，张逸风也顿时便察觉到了其中的不同。

　　如果说，在天外天他随手就可以崩碎空间，那么在这里，即便是他也必须竭尽全力，才能令虚空碎裂，而且，这种感觉无疑越是深入就越发的明显。

　　危机，在踏入无尽虚空的瞬间便清晰的出现了。在天外天，无论是方寸还是张逸风都有一种感觉，这世上，似乎已经没有什么力量可以威胁到他们的生死了，然而，无尽虚空的环境，本身就已经轻易扼杀他们了。

　　真正感受到了无尽虚空的恐怖，方寸与张逸风也越发能够明白死灵帝的恐怖。

　　深吸了一口气，方寸并没有说话，只是毅然向着无尽虚空深处飞了过去，速度很慢，可以说，每一刻都绷紧着神经。

　　深处，隐约有一种熟悉的气息，深深吸引着方寸，而那，毫无疑问，便是死灵帝所在的位置。

　　“嗡！”

　　也不知飞出去多久，突然之间，方寸与张逸风所在的空间，竟然剧烈颤抖了起来，仿佛整个虚空都要塌陷一般。

　　这样的力量，纵然是方寸与张逸风也不禁同时色变。

　　周围的空间异常的稳定，即便是他们，竭尽全力，也只能打开一个极小的裂缝，然而，如今，甚至还没感觉到那力量的源头是什么，竟然就让整片虚空颤抖了起来，仿佛随时可能碎裂一般，又岂能让人不震惊？

　　远远的一道青影瞬息而至，随着那青影的接近，原本平静的空间也终于彻底震荡了起来，周围的撕扯力仿佛在数息之间，就增强了十倍以上，纵然是以方寸与张逸风的实力，也同样被逼的一连退出十余米，将轮回本源与剑域的力量催动到极致，这才面前站稳。

　　然而，当看清那一道青影的瞬间，无论是方寸还是张逸风心中都不禁猛然一颤。

　　那骤然出现的青影并不是人，甚至连分身都不是，闪电般飞来的青影，竟然仅仅就是一根青竹杖。

　　没错，仅仅是一根青竹杖，看不出丝毫的异常来，与随处可见的青竹杖没有任何的差别，唯一不同的，就是那青竹杖上的气息，或许张逸风还不是太清楚，但是，方寸却绝对能够感觉到，那根本就是死灵帝的气息。

　　下一刻，青竹杖上骤然爆开一抹无可形容的青色光芒，一刹那间，便将这虚空定住，仿佛一切在这一瞬间，都彻底停止了运转，只有那一抹青光缓缓流转。

　　转眼间，青光中缓缓传出了一个冷漠的声音，尽管见不到人，但是方寸还是在第一时间分辨了出来，那根本就是死灵帝的声音。

　　“凭你们的能力，根本不可能闯入无尽虚空深处，这一根青竹杖，可定虚空，跟着青竹杖，你们便能见到我。”

　　声音很平淡，丝毫不带感情色彩，然而，落到方寸与张逸风心中，却简直无异于一声惊雷。

　　要注意，死灵帝用的是你们，而不是你，换句话说，死灵帝非常清楚，如今踏入无尽虚空的并非方寸一人，无论是死灵帝之前就推衍到的结果，还是凭借某些特殊的能力观察到的，都足以令方寸与张逸风震撼了。

　　要知道，到如今为之，他们也不过只是隐约感受到死灵帝所在的那一片位置而已，其余的什么都感觉不到。

　　并没有等待的两人回答的意思，那声音落下的同时，青竹杖便自顾自的缓缓顺着来时的路飞去，青色的光芒所到之处，虚空尽皆被定住，甚至即便是那恐怖的吞噬之力也被削弱到了一个极为可怕的地步。

　　并没有太多的犹豫，背后魔魂之翼微微一振，方寸便紧跟着青竹杖飞了出去。

　　只是真正接近了青竹杖，方寸才清晰的感觉到，那一抹青芒，对于他们也来说，也同样是一个极大的考验，定住虚空的时候，仿佛连带着与方寸与张逸风的身体与灵魂也要一起定住。

　　这样的情况下，若无法秉持本心，只怕顷刻之间就要被青竹杖所控制，虽然并不知道，那意味着什么，但是凭直觉也能知道，绝对不会是什么好事。

　　“嗡！”

　　自发的，轮回本源再次运转开来，将那一抹青光远远从自己身上逼开，只是脸上却依然还是不露丝毫表情，仿佛根本就没有感觉到这些一般。

　　即便是在青芒之中，方寸也还是音乐能够感受到外面吞噬之力的增强，这样的力量，想要凭他自己抗衡，只怕当真有种痴人说梦的感觉。

　　方寸并不的明白为什么死灵帝会弄出这根青竹杖来，但是，这根青竹杖却给了他一种异常熟悉的感觉，那感觉，仿佛就像是又回到了在方寸山上的日子一般。

　　没错，抛开那恐怖的能力不说，单从外表上看，这青竹杖，与当初在方寸山上，老头敲打自己的简直一模一样。

　　一瞬间，方寸的脑中骤然闪过了无数的念头，却偏偏抓不住一个亮点，完全找不头寻。这样的感觉，让方寸越发的气闷了起来。

　　时间无声的流逝，然而在青光的笼罩之下，时间却仿佛根本不存在一样，即便是方寸，也根本无法推断，甚至是计算时间，仿佛这一切都已经彻底与时间所割裂了。

　　更让方寸琢磨不透的是，身上的轮回本源竟然在一点点吸收这青光之中的力量，尽管，这种吸收速度极慢，但是却的的确确在透过轮回本源而来，做不得半点虚假。

　　方寸有一种感觉，按照这个速度，自己身上的轮回本源很快就能趋于完美，甚至是蜕变，形成真正的领域！

　　这种感觉实在是太舒服的，舒服的让人根本不愿结束，让这一路永远走下去。

　　微微闭上眼睛，方寸的精神彻底放松了下来，仿佛再次回到了方寸山，坐在山上，任由清风缓缓拂过，看着老头煮茶喝酒，甚至是被老头手中的竹仗敲脑袋。

　　“不对！”

　　电光火石之间，方寸猛然惊醒，眼前一切的景象骤然支离破碎，再次回到了现实之中！

　　“有诈！”

　　几个呼吸之间，方寸就彻底反应了过来，作为一个刺客，方寸对于危险嗅觉远远超过任何人，一瞬间的惊醒，浑身的汗毛骤然炸了起来，一种莫名的恐惧感猛然从心底升起。

　　太完美了，这一切都实在太过顺利了！

　　没错，自己的实力的确还不够强，若是能够在见到死灵帝之前再次突破，乃至形成领域，击败死灵帝的把握无疑会更多几分，可是，这一切不该来的如此轻松。

　　轮回本源是神秘，甚至即便是到了现在，方寸也没能彻底摸清楚其中玄奥，可是，却不该这么轻松就从青芒之中吸取力量，这简直太过容易了，简直就像是吞服了灵丹妙药一般。

　　可是，世上，哪来的这种好事？

　　从凝聚五行本源开始，哪一次实力的暴涨不是冒着巨大的风险换来的？

　　若不能承受住五行本源的冲击，在凝聚五行本源的时候，方寸就已经死掉了，若不能敏锐的察觉到吴药的异常，避开了半掌，也早就死了！

　　之后，熔炼五行本源，化衍轮回本源，自己万分小心的布局，这才借势骗过吴药，将轮回本源衍化出来，这其中的危险，又岂是常人能够明悟的？

　　甚至，就连最后一次实力大进，也是在黄泉之中，引黄泉入魂的结果！

　　但是，若论危险，难道黄泉就小么？若不是青日骤然出现，如今的方寸早就已经沉入黄泉，化为虚无了。

　　那么……如今这青竹杖凭什么就能让自己的实力如此毫无负担的提升？凭什么，让自己感觉不到丝毫的危险，甚至连精神都放松下来？

　　刚刚那一刻，自己甚至已经生出了，宁愿这一路永远都走不完的感觉，这些……根本不该从自己的身上出现。

　　一瞬间，方寸猛然睁开了眼睛，双目之中，透出一抹森然精芒，一刹那之间就已经做出了决定。

　　周围的青芒依然缓缓笼罩着，感觉不到丝毫的异常，自己跟着青竹杖飞行，远处，那一抹死灵帝的气息也仿佛越来越近了！

　　然而，下一刻，方寸却骤然动了起来，右手握拳，轮回本源本源全力爆发，同时引动寸劲之力，竭尽全力一拳轰到了面前的青芒之上，不留丝毫的余地！


第四卷 第一百四十七章 你，究竟是谁？

　　出手无情，果断，狠辣！

　　这本就是刺客的风格，对于方寸来说，一旦做出了判断，便不会再有半分犹豫，也根本不会却想判断错的后果。就拿现在的情况来说，若是判断错了，一拳轰开了青芒，导致青竹杖毁灭，或者是失去青竹杖的庇护，就很有可能被无尽虚空所吞噬。若是一般人，恐怕还得权衡一阵，才能下定决心。

　　但是，方寸却绝对不会想这些，一拳击出，便是要直接打碎如今这局面，而且，他也深信自己的判断，这一拳之中同样带着强烈的信念，爆发出了此刻所能释放出的最强力量。

　　拳出，青芒应声而碎！

　　方寸之内，有我无敌！

　　这样的距离之下，无论是什么，也无法阻挡全力爆发的方寸，即便是这青竹杖也同样不行。

　　几乎是瞬间，周围的环境骤然惊变，原本那种相对平缓的情景在瞬间烟消云散，恐怖的吞噬之力疯狂涌来，下一刻，方寸才猛然发现，自己的身体几乎是以闪电般速度向着无尽虚空深处而出，不远处，一片崩碎的乱流，隐约有一个黑暗的洞口，吞噬星空。

　　心中猛然一凛，方寸背心顿时透出了一片冷汗。

　　若不是自己惊醒的快，只要再过片刻的时间，就会陷入那崩碎的乱流之中，尽管还隔着一段距离，方寸也能清晰的感受到那乱流的恐怖，即便是以如今的实力进去，只怕也是九死一生，更何况，在那乱流之后，还有那森然的黑洞。

　　“嗡！”

　　片刻之间，面前的青竹杖也同时停了下来，发出一声清脆的声响，下一刻，一抹淡淡的虚影缓缓从青竹杖上显现而出，温和儒雅，赫然正是死灵帝！

　　“很不错，你的反应比我预想的还要更快一些。”死灵帝的声音很温和，脸上也带着淡淡的笑意，仿佛这一切根本就不过只是一个无伤大雅的玩笑。

　　“帝君诱我闯入无尽虚空，难道就是想要让我送死的么？”眼中闪过一丝寒芒，方寸淡淡开口，手指虚握，虽然并未出手，但是只要心念一动，便能以轮回之力凝聚出长剑，发动袭击。

　　“我知道你心中有很多疑惑。”并不在意方寸的态度，死灵帝微笑着开口道，“我让你来，本就是为了解开你这些疑惑！”

　　“你究竟想如何？”声音有些冷，方寸并不相信死灵帝这一幅温文尔雅的姿态，一个一手建立了上古杀域，造下无边杀孽的帝者，不可能如此温和。

　　“很简单！一切的答案，都在你面前。”微笑着指向青竹杖，死灵帝轻描淡写的开口道，“这根青竹杖，就是开启一切谜底的钥匙，握住它，你就能来到我身边，我等着你。”

　　似乎并没有考虑过方寸会拒绝的可能，话音落下，死灵帝的虚影便缓缓消散，仿佛从来都没有出现过。

　　青竹杖依然缓缓在空中飘着，散发出淡淡的青芒，不徐不缓，仿佛咧着嘴，冷眼瞧着方寸的选择。

　　沉默的足足十分钟，方寸终究还是一步踏出，骤然伸手抓向了青竹杖。

　　到了这个时候，他也同样已经没有选择了，尽管不知道死灵帝的用意，但是，一如他之前所问的那样，他根本就不信，死灵帝费劲周折将自己引来无尽虚空，就是为了杀掉自己。

　　路，死灵帝已经指出来了，而且，从目前来看，自己也只有这一条路好走。

　　方寸回头注意过，原本一直紧跟在身边的张逸风早已经失去了踪迹，不知道是已经陷入了乱流甚至是黑洞之中，还是先一步看破了青竹杖之中的异常，脱身出去了。

　　虽然不想承认，但是，死灵帝的手段当真骇人听闻，仅仅是一根青竹杖，就轻松，将自己与张逸风分开，甚至让自己完全没能察觉到丝毫异常！这样的情况，想要与张逸风联手对抗死灵帝根本就是一个笑话了。

　　这一切说来话长，然而实际上，也不过就是一刹那的功夫罢了，从方寸伸手到握住那一根青竹杖，仅仅不过是一眨眼的功夫而已。

　　握住青竹杖的瞬间，方寸骤然感觉到一种玄妙的气息将自己包裹进去，那种感觉，很像空间法则，却又并不相同，甚至让他有一种异常熟悉的感觉……好像，与缩地成寸的手段，非常相似！

　　只是，这一切也并未给方寸思索的时间，一念之间，方寸便感觉到天地变幻，眨眼之间，自己就已经出现在了一片虚无之中，不远处，就是森然的黑洞，而在这片虚无之中，却仿佛根本不受丝毫的影响。

　　青色的石桌，石椅静静的摆在面前，清茗的香味缓缓溢出，令人感到一阵心旷神怡。

　　死灵帝一身白衣，静静坐在石椅上，微笑着看向方寸，似乎一切都在掌握之中，不骄不躁。

　　抬头望去，头顶一轮青日清晰的浮现，只是这青日之上，却隐约可见一道淡淡的裂痕。

　　心中一凛，方寸顿时便意识到，头顶和一轮青日，只怕就是引发三界之乱的根源，只是，如今的自己却根本什么都做不了。

　　“坐。”

　　毫不在意方寸的举动，死灵帝轻声开口，脸上依然带着淡淡的笑意，也并没有开口解释的意思。

　　犹豫了一下，方寸终究还是依言在死灵帝对面的石椅上坐了下来，尽管这种完全落入对方掌控之中的感觉，让他很不舒服，但是，在搞清楚这一切之前，他找不到破局的办法。

　　尽管死灵帝并未出手，但是他能清楚的感觉到，如今的自己，并不是死灵帝的对手。

　　想要与对方抗衡，唯一的机会，就是青日之上那一道裂痕！

　　方寸清楚的记得天外天那些人的话，死灵帝被困无尽虚空，随时可能彻底坠入无尽虚空，灰飞烟灭，如今，这一切看似平静，然而，却很可能只是最后的平静，那一轮青日上的裂痕无疑就是最好的证明。所以，方寸并不介意拖时间。

　　茶是好茶，清澈甘洌，入口便有一种凝神的效果，仿佛让人的精神都随之一振。

　　“轮回本源大成，只差一步就能完满。”看着方寸，死灵帝悠然开口，一句话就清晰的点出了方寸如今的境界，甚至比方寸自己感觉的还清晰，不过，对于这一点，方寸也并无丝毫意外，因为死灵帝所拥有的本身就是轮回本源。

　　“从一个区区后天境界的小护卫，一步步走到现在这种境界，你一共也不过只用了数年的时间，这样的速度，堪称奇迹！你以为，你是凭什么，能够做到这一步的？”伸手轻轻端起茶壶，再次将方寸面前的茶杯注满，死灵帝轻描淡写的开口。

　　端着茶杯的手微微一滞，方寸依然不答。

　　凭什么能够一步步走到现在？方寸比任何人都清楚，不是因为他天赋异禀，也不是什么奇遇，而是因为，他本身就是穿越而来的，从来就不是那个小护卫，因为他是方寸山弟子，方寸境本身就是他最大的凭借，可是，这些，他却根本不会对任何人解释，即便对方是死灵帝，也同样不行。

　　仿佛能读懂方寸的心思，死灵帝嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“帝剑乃是本帝随身之物，你又凭什么能够成为帝剑之主，甚至能够一拳击碎，本帝的帝剑？”

　　眼中寒意更浓，方寸心中却也越发的不解，能够做到这一切，不都是死灵帝的安排么？如今他反而有此一问，又是为什么？

　　方寸不答，死灵帝也就不追问。

　　微笑着端起手中的茶杯喝了一口，死灵帝继续开口道，“轮回本源，是本帝独创，这三界六道，强者无数，却从来没人能够领悟，你又凭什么，能够感悟，甚至达到大成的境界？”

　　这一次，方寸心中终于动摇了，能够感悟轮回本源，一则是帝剑之中的特殊气息，再则，是借助了吴药之力，历尽艰险，才湛湛获得的，这一切看似都有解释。

　　可是，当这三个问题同时出现的时候，方寸却终究还是有些动摇了，这些解释，真的就是真相么？

　　“大道三千，我且问你，你明白，什么是道么？”

　　并不逼迫方寸回答，死灵帝话锋一转，又将问题引到了另外一个方向，问道！

　　自天劫之后，方寸再一次面临了问道，当然，这一次，只是死灵帝简单的一个问题而已，然而，却不禁让方寸再次沉默了下来。

　　道！

　　这一个字说来，简单，然而，却偏偏是最难解释的，千古以来，似乎也根本就没有人能清楚的阐述出这一个道字的真谛，想要明悟何其难也。即便当初渡劫之时，本就已经完成了问道，方寸也并不敢说，如今的自己就已经明悟了道。

　　嘴角溢出一丝淡淡的笑意，死灵帝，轻声开口，“道可道，非常道！名可名，非常名，你可是想要如此回答么？”

　　这话一出，对于方寸来说，却骤然掀起了滔天巨浪！道之一字，最合适的解释，可能就是这一句话了，可是，这话却万万不该从死灵帝的口中说出啊！

　　道德经，这出自老子的名篇，无疑是对于道最完美的诠释，可是，道德经却根本不存在于这个世界啊！

　　一刹那间，方寸脸色骤变，猛然起身，原本平静的心境，骤然崩碎的一干二净，难以置信的盯着死灵帝。

　　“你，究竟是谁？”


第四卷 第一百四十八章 闯轮回！

　　自穿越到这个世界到现在，方寸从来没有如此震惊过，即便是面对生死危机，心也从未如此乱过，看似轻描淡写的一句话，却深深击中了他内心深处最大的秘密。

　　如果说，之前，方寸一直认为，死灵帝只是这世界一个强大的存在，那么，这一刻，那种认知便被彻底打碎了，他甚至根本无法想象，死灵帝的身份了，难道说……死灵帝也是穿越来的？

　　可是，即便如此，他又是如何知道，自己也是穿越过来的？

　　死灵帝的手很稳，似乎根本就没有察觉方寸的震撼，茶壶微微倾斜，再次将茶杯注满。

　　“我说了，一切的答案，都在你面前。”

　　漫不经心将视线再次落到方寸面前的青竹杖上，死灵帝悠然开口。

　　那一根青竹杖依然握在方寸的手中，死灵帝并未讨要，方寸也一直没有放手，尽管，那似乎只是一根普通的青竹杖，然而，方寸却有一种直觉，这青竹杖非常重要，甚至就是破局的关键。

　　如今死灵帝这话一出，方寸当即就反应了过来，难道说，答案就在这青竹杖中么？这一刻，方寸的心，骤然乱了起来。

　　“你问我是谁。”嘴角勾起一抹笑意，死灵帝轻声开口道，“那么，我便给你最后一次考验。”

　　指尖轻点，一点青芒骤然注入方寸手中的青竹杖中，死灵帝耸了耸肩，微笑道，“只要通过了这次考验，一切的答案自然都会揭晓，不止是我的身份，还有，我引你来无尽虚空的原因，一切的一切，都会揭晓。”

　　死灵帝的声音充满了诱惑力，而且，这样的诱惑，方寸根本就无法拒绝。

　　“通不过，又如何？”强行按下心中的震撼，方寸强迫自己冷静下来，沉声追问道。

　　“其实，通过通不过，都没有关系。”无所谓的耸了耸肩，死灵帝微微摇头，轻声道，“从你踏入无尽虚空开始，结果就已经注定了，如今，这一道考验，区别只是……呵，罢了，多说无益！很快，你自会明白。”

　　放下手中的茶壶，死灵帝淡淡说道，“这最后一道考验，我称之为……闯轮回！”

　　闯轮回！

　　简单的三个字，却透出极为强大的力量，让方寸清楚意识到了其中的危险，虽然他并不明白死灵帝话中的意思，然而，这三个字无疑却带给了他极大的压力。

　　轮回，即便是到了如今，其实方寸也根本就不明白，究竟什么是轮回，而如今，死灵帝却清晰的将这个问题，摆到了他的面前。

　　青竹杖散发着淡淡的光芒，柔和而神秘。

　　“准备好了，就将你的意识沉入青竹杖中，一切的答案都将揭晓，当然，我必须提醒你……这对你很重要！对我，也很重要。”说到这，死灵帝的眼中，也终于透出了一抹凝重之色。

　　这是方寸第一次见到死灵帝如此认真，一直以来，方寸都很难想象，这样的存在，还有什么事情，值得如此认真。

　　这一刻，方寸想到了无尽虚空，想到了那裂开的青日，隐约明白了一些什么，却似乎又什么都不明白。

　　“我想知道，张逸风如今在哪？”思索了片刻，方寸却突然问出了一个风马牛不相及的问题。

　　“在来这里的路上。”微微摇头，死灵帝轻声道，“我说了，结局早就已经注定了，他在哪，并不重要。”

　　尽管张逸风已经领悟了剑域，成为了这世上最可能踏入帝位的存在之一，然而，在死灵帝的眼中，却依然不值一提。

　　方寸没有再问，因为，也根本问不出什么了。

　　面对死灵帝这样的存在，你根本就没有别的方法，他不想说，你就永远不可能得到答案。

　　下一刻，方寸意识便缓缓沉入了青竹杖之中，一刹那间，青竹杖上骤然闪过一道青芒，方寸平静的坐在石椅上，意识却已经完全沉入了青竹杖之中。

　　端着手中的茶杯，默默喝了一口，死灵帝终究还是缓缓叹了一口气。

　　“小恶魔，你打算看到什么时候？”目光缓缓落到了方寸的肩上，死灵帝淡淡开口，眼中之中却透出了一抹森然杀机。

　　听到死灵帝的话，小恶魔这次出现在了方寸的肩膀上，紧紧盯着死灵帝。

　　“死灵帝，你究竟想要做什么？”

　　一直自诩非常了解死灵帝，然而，真正到了死灵帝的身边，小恶魔却发现，它根本无法看透死灵帝的心思。

　　如果说，一开始，它也认为死灵帝被困无尽虚空的话，那么，如今它却能够清晰的感觉到，死灵帝根本就没有被困，即便是头顶那一轮青日已经出现了裂痕也无法改变这样的事实。

　　之前，小恶魔以为死灵帝也算不得什么，方寸未必没有一拼之力，可是，真正到了死灵帝的面前，小恶魔才颓然发现，死灵帝远比自己想象的更为强大，神秘。

　　“无尽虚空根本困不住你，你当初也并不是被围攻，被逼入无尽虚空的，你到底想要做什么？”

　　眼中透出一丝微不可查的精芒，死灵帝似乎想起了什么，笑了笑，“当初，你死活不肯认我为主，如今后悔么？”

　　翻了翻白眼，小恶魔不屑的讥讽道，“虽然我不知道你想要做什么，但是，我还是不信，你能稳操胜券，方寸的实力虽然不如你，但是，却未必会输给你。”

　　“还真是骄傲啊！”洒然一笑，死灵帝微微摇头，“其实，无论我与他之间，谁胜谁负，结果都已经注定了！很快，你就会明白，有些宿命，你终究无法改变。”

　　小恶魔不明白死灵帝话中的意思，但也不问。死灵帝自然更不会解释。

　　时间一点点推移，周围一片寂静，只有那一壶清茗的香味缓缓飘散。

　　……

　　静静站在山峰之上，青年的眼中带着一丝冷冽，手中握着一把匕首，杀意无声蔓延开来。

　　周围围着上百人，将青年死死困在核心。

　　并没有任何多余的语言，青年脚下猛然一点，骤然飘出，手中匕首透出一抹寒芒，闪电般划落，给这天地之间，带起了一抹血色。

　　鬼魅般的速度，精准狠辣到极点的杀招，每一击都妙到巅峰，尽管身处重围之中，却全无丝毫惧意。

　　血战之中，青年的身上不知有了多少伤口，却始终未曾眨过一下眼睛，如同地狱之中的修罗，冷酷而恐怖，每一击都势必收割一条生命，疯狂而狰狞！

　　这样的动作，方寸并不陌生，因为那本就是他最为熟悉的，行字诀与寸劲！

　　刺客，与方寸一般无二的风格，狠辣而恐怖。

　　血染碧空！

　　“凭你们也配称之为刺客？一堆垃圾而已，我将一手打造一个真正的刺客圣地，让你们看看什么是真正的刺客！”

　　缓缓从口中吐出这一句话，青年望着满地的尸体，无视身上还在流血的伤口，平静走远。

　　……

　　脚下踏着尸山血海，青年冷眼瞧着跪在面前的七人，淡淡开口，“既然你们愿意依附与我，那么，从这一刻起，你们便是我手下七大杀王，随我杀伐天下，共创……上古杀域！”

　　手持佩剑，青年仰起头，眼中满是杀机。

　　……

　　一步踏入天空之中，青年手中长剑透出一抹冷芒，刹那之前绞碎天劫，血染天地。

　　“我以杀伐证道，自创轮回，区区天劫，焉敢罚我？”

　　双目透出一抹紫芒，青年一步步踏劫云而上，硬生生撕裂虚空，闯入星空之中，冷然入天外天。

　　……

　　一剑破空，青年手中剑化出大道印记，衍化万物。

　　“本座创上古杀域，便为世间唯一帝者，此剑，自此便为帝剑，帝剑七绝斩，斩尽三界，凡有不服者，尽皆杀之！”

　　一路杀伐，与人论剑，纵横天外天，血染星空，莫有能与之抗者。

　　……

　　微微闭目，青年静静坐在竹林之中，信手削竹，良久终于睁开双眼。

　　“老头，我已踏入方寸第三境，这世间，再无人可与我争锋！你用竹仗，如今我便也以青竹为仗，自今日起，这青竹杖，便为死灵仗，随我威慑诸天！”

　　……

　　一步踏入无尽虚空，遥望星空。

　　青年眼中露出一丝追忆之色，轻声呢喃道，“老头，我已经站在了这世间的巅峰，可是，我却越发的疲倦了，如今只差最后一步，我便能令方寸第三境完满，到时候，或许，便能找到回家的路了。”

　　青竹杖斜斜束与腰间，青年眼中依稀闪过一丝迷茫之色，随即越发坚定了起来。

　　“老头，我要令这方寸境完满，便需造下无边杀孽，你说……这算是入魔么？”

　　沉默了片刻，青年缓缓摇头，嘴角露出一丝冷漠，“我不在乎，即便是毁了这三界六道又如何？没人能阻！止我这便是我的道！”

　　……

　　化身崩碎，血战与无尽虚空边缘，青年斩杀无数，坠入无尽虚空。

　　静静坐在黑洞之前，青年嘴角溢出一丝不屑之色。

　　“无尽虚空又如何？你们以为，这便能困住我么？我以杀伐证道，如今只差一步轮回，便能炼化三界六道，自成一界！”

　　叹息了一声，青年一指点出，身体在顷刻之间碎裂，一点灵光穿透无尽虚空，直奔人间界而去。

　　……

　　“抱歉，打断一下，我只想问问，刚刚是谁刺伤了我？”轻轻按着胸口的伤口，青年微微皱了皱眉头，站直了身体，平静开口。

　　……

　　轰！

　　最后一个画面出现的瞬间，方寸的脑中如同炸弹炸开了一般，无数的记忆碎片纷沓而至，脸上满是苦涩，直到这一刻，方寸才终于明白了，这闯轮回的意义。

　　轮回，这一切，根本都只是一个轮回而已……死灵帝，本就是自己！

　　如今，所有的记忆如潮水般涌来，两世的记忆彻底冲突了起来，唯一的区别，就是，究竟是哪一世的记忆能够占据主体，控制这身体。

　　这就是，死灵帝所谓的区别！

　　坐而论道，我就是你！

　　一如死灵帝所说，其实，谁胜谁负，根本就没有分别……因为，本就是一人！

　　一切都仅仅只是一个轮回而已！


第四卷 第一百四十九章 未完的一战！（大结局）

　　眉头紧紧皱在一起，方寸的身上透出一股恐怖的灵魂波动，即便是小恶魔甚至也不敢再在方寸的身上停留，飞了开来，死灵帝却依然仿佛什么都没有感觉到，自顾自的喝茶。

　　只是，若是仔细看，就会发现，天空之中，那一轮青日上的裂缝赫然已经变成了十余道，仿佛随时都有可能彻底崩碎。

　　同时，死灵帝的身体，也越发的虚无的起来，似乎模糊了很多。

　　小恶魔不解的看着这些，想要发问，却终究还是忍耐了下来，因为它根本不知道应该如何开口，更清楚，死灵帝不会回答。

　　良久，方寸的双目骤然睁开，一抹紫芒缓缓从眼中透出，只是挣扎了片刻，却终究还是被黑白二色所取代了。

　　“你赢了！”看到那清晰的黑白二色，死灵帝终于笑了出来，“一世轮回，如今的你，也是真实的。”

　　再次坐到石桌前，方寸看向死灵帝的目光也越发的复杂了起来，良久，这才缓缓开口，“为什么？”

　　没人明白他这一句，问的是什么，因为根本没头没尾，但是死灵帝明白。

　　“因为，你就是我！”洒然一笑，死灵帝平静的开口，“轮回并非毫无规律可循的，即便是我，也不可能让化身无限期的存在下去，既然入了轮回，那么，一切自然就要有一个结果。”

　　一念入轮回！

　　当初踏入无尽虚空，死灵帝其实就已经不在了，所谓的真身被困无尽虚空，根本就是一个笑话！因为，真正的死灵帝，早已经入轮回，一念投入了那小小的冷家护卫体内，将一切的记忆封锁，只留下穿越之初的记忆。

　　一入轮回，便是死灵帝也无法完全掌控，因为那本就是完全不同的人生。

　　留下一尊化身守护，冷眼旁观，已经是死灵帝所能做到的极限了，而且，这一尊化身所能存在的时间也并不长！

　　若是不能在这一尊化身彻底消亡之前成功达到无尽虚空，接受这记忆传承，那么，记忆便可能彻底尘封！这便是最大的风险所在，时间，并不多！

　　只是，方寸毕竟是方寸，即便一念化轮回，再走一条完全不同的路，也同样能够踏入这时间的巅峰。

　　死灵帝笑的很灿烂，一切都在掌控之中，只要方寸接受了这段记忆，便能获得力量的传承，一念之间，就能变回威慑三界的死灵帝，这世上，无人能够阻拦！

　　“炼化三界六道……来完满方寸境第三重，自成一界！”眼中透出一丝挣扎之色，方寸看着死灵帝，却不知应该如何开口了。

　　“难道你忘了，自己的道了么？”丝毫不以为然，死灵帝淡淡道，“这世界本就我们无关，纵然造下无边杀孽又如何？相比之下，回去才更为重要，除了老头，这世上，无不可杀之人。”

　　说到这，死灵帝眼中透出一抹冷芒，“纵然是那个女人，我们不是也杀了么？而且，别忘了，杀了不止一次。”

　　一瞬间，方寸的记忆似乎又回到了上一世，回到了那杯酒明月的时光，即便是如今，他也忘不了那一刹那的芳华，忘不了，匕首带起的那一抹血色，与那份哀伤。

　　听到这，小恶魔终于意识到不对了，眼中透出一抹惊骇之色，死死的盯着死灵帝与方寸。

　　“你们，究竟在说什么？”

　　“你不是已经猜到了么？”无所谓的耸了耸肩，死灵帝淡淡说道，“你不肯臣服与我，却终究选择了方寸……只是你自然无法理解轮回，更不会明白，我就是他！这是宿命，你更改不了。”

　　“你就是他……你就是他！”咀嚼着这四个字，小恶魔眼中透出一抹无可置信的惊骇，彻底傻在了原地。

　　这样的结果，已经远远超出了它的理解极限。

　　只是，如今，无论是方寸还是死灵帝都根本没功夫再搭理他了。

　　静静看着方寸，死灵帝平静的说道，“我就是你，所以，即便你强行压下了那份记忆，也更改不了这个事实，你应该明白，这不是虚幻！灵台方寸，吾心即界！你既然已经接触到了方寸境第三重，便该明白这个道理。”

　　方寸依然沉默，因为他也根本不知道应该如何作答。

　　抬头看了一眼天空，死灵帝缓缓开口道，“我所能够存在的时间已经不多了，你既然已经接受了记忆传承，那么，我自然当该消散！”

　　“毁灭之光，不是什么外力，而是我炼化三界的引子，一念之间，你就能掌控！”缓缓起身，死灵帝遥望星空，平静开口，“我们……该回家了。”

　　话音落下的瞬间，死灵帝的身体骤然崩碎，脸上带着淡淡的微笑，消散与天地之间！

　　青日依然高悬，上面早已经布满了裂缝！

　　缓缓抬头，看向青日，方寸很清楚，当青日彻底碎裂的时候，便是自己再无法压制记忆传承的时候，到时候，记忆归于一体，力量也会达到巅峰，三界六道覆灭，真正属于自己的一界！

　　轮回本源，根本就没有领域，因为，形成领域的时候，就是炼化三界自成一界的时候。

　　惨然一笑，小恶魔叹息了一声，“宿命，这便是宿命吧，我早该想到的……从见到你开始，我就觉得，你比当初的死灵帝潜力更强，额可是，这世上，怎么会有这么多变态？”

　　方寸并未答话，只是默默看向天边！

　　远处，一点剑光逐渐清晰起来。

　　再次回头看了一眼不远处的黑洞，方寸嘴角终于溢出了一抹笑容，如烟花般灿烂。

　　这黑洞，便是回家的路……只要炼化三界，自成一界，自己便有可能承受住黑洞的吞噬之力，穿越这黑洞回家。

　　“老头……我想你了。”

　　……

　　张逸风身上的剑意越发圆满！

　　这无尽虚空对于他来说，便是最后一次磨练，真正让剑域成熟了起来，面对死灵帝的一战，更是让他热血沸腾！

　　挑战这样的帝者，对于他来说，便是一个无可抵御的诱惑，只要能够完成这一战，他便有信心能够令剑域达到完美，真正踏入帝位！

　　只是，如今到了这里，他却骤然发现，等在前方的，并不是死灵帝，却是方寸。

　　负手而立，白衣飘飘！

　　方寸静静的踏在虚空之中，腰间束着一根青竹杖，无悲无喜。

　　“死灵帝呢？”

　　略微沉默了片刻，张逸风终于还是开口问道。

　　“死了！”方寸的回答简洁干脆。

　　“恩？”这样的回答，却让张逸风眼中闪过了一抹精芒，紧紧盯着方寸，似乎要判断这一句话的真假。

　　“这根，便是死灵仗！”方寸单手将青竹杖握在手中，平静的回答道，“你知道，我是死灵帝的传人，所以，只要从这里离开，我便是新的死灵帝！”

　　眼中闪过一抹寒芒，张逸风死死的盯着方寸，并不说话。

　　“你应该明白，想要杀掉死灵帝，即便是轻弩之末的死灵帝，也必须付出代价。”静静看着张逸风，方寸轻声说道，“我已入魔！”

　　仿佛为了印证方寸的话，原本黑白二色的双目，溢出了一丝紫芒，隐约有形成紫瞳的趋势。

　　“你想如何？”皱了皱眉，张逸风有些看不懂如今的方寸了。

　　“你应该明白，这世间，不会容许同时出现两位帝者。”方寸平静的开口，仿佛只是在讨论，晚饭是吃肉还是吃素，不带丝毫波澜。

　　单手握剑，张逸风眼中骤然闪过一抹寒芒，“你要杀我？”

　　“你我之间，本就有一战，未曾完成。”似乎并没有听出张逸风口中的杀机，方寸淡淡开口，“如今，便在这无尽虚空之中，做一个最后的了断吧！”

　　冷笑了一声，张逸风沉声道，“我不管你是不是入魔，既然你要战，那我便与你一战。”

　　耸了耸肩，方寸淡淡道，“你还记得，我们第一次见面时的话么？”

　　“恩？”不解的看向方寸，张逸风一时有些弄不清楚方寸的意思了。

　　“你还有什么未了的心愿，你死之后，我可以帮你完成！”方寸的眼中满是自信，淡淡开口，仿佛如今的张逸风已经是一个死人了。

　　“哈哈！”闻言张逸风这才猛然想了起来，当初在人间界之时，自己与方寸之间，就说过类似的话，如今异地而处，似乎又回到了原点。

　　丝毫不以为忤，张逸风微微摇头道，“我一生修剑，了无牵挂，我若身死，你留剑阁一丝血脉不绝便是。”

　　微微点头，方寸很认真的回答道，“我可以答应你。”

　　“你又有何未了的心愿，我同样可以帮你达成。”张逸风也并不着急动手，沉声问道。

　　“不必了。”微微摇头，方寸傲然开口道，“我不会输！”

　　一言落下，一抹强烈的自信骤然从身上爆出，方寸更无一丝犹豫，背后魔魂之翼微微一振，青竹杖骤然点出，带起一道青芒，闪电般向着张逸风的咽喉点去。

　　战！

　　不需要任何废话，竭尽全力的一战！

　　相比与第一次相见，这一次，无论是方寸还是张逸风都已经站在了这世间的巅峰，在这无尽虚空之中，也不必担心会造成任何影响，倾力一战，无疑将两人的潜力压榨到了极限。

　　剑域张开，张逸风的剑意越发的凝实，心意一动，便有无尽剑意衍化大道。

　　抛弃了华丽的战斗风格，以一个刺客习惯出手，方寸每一击都刁钻之极，行字诀与魔魂之翼的极速重叠，将速度推衍到了极致，再辅之以轮回之力，纵然剑域也根本束缚不住方寸的身影！

　　闪电般的交击，快到极限，也惊艳到了极致！

　　若是逍遥子等人，还能看到，便会发现，与现在这一战相比，之前在剑阁时，两人的对决，简直就如同同门过招一样，没有丝毫意义。

　　如今这一场，才是真正的搏命，无论是方寸还是张逸风都没有丝毫留手！

　　“张逸风，我们以剑相争，如今，便同样以剑作为结束吧，帝剑七绝，如今，便让你看个清楚！”

　　眼中透出一抹寒芒，方寸手中青竹杖骤然化剑招，一击之间，便有滔天剑意疯狂涌出！

　　“帝剑七绝斩，一斩，断五感！”

　　境界不同，同样的招式，在手中的威力自然也绝不相同，如今以青竹杖为剑，一击出，便令星空色变！

　　如今的方寸，自然不会再一剑剑的慢慢将帝剑七绝衍化而出，一剑既出，七剑的意蕴便同时爆发而出！

　　“二斩，断气机！三斩，断意境！四斩，断生机！五斩，断魂魄！六斩，断规则！七斩断大道！”

　　一剑之中，帝剑七绝斩的精华尽皆斩出，撕裂大道，崩碎万物！即便是这无尽虚空之中的空间，也骤然崩碎。

　　几乎没有丝毫犹豫，张逸风一步踏出，同时将剑意推动到了极致，以心化剑意，穿越方寸的剑意封锁，一剑点向方寸的心脏！

　　“我剑域已成，你以剑招相抗岂不是……”话说道一半，张逸风的声音便戛然而止，眼中透出一抹难以置信的神色，整个人愣在了当场！

　　并非方寸的剑意崩碎了剑域，也并非，另有什么反击之力，而是因为，这一剑，竟然毫无阻碍的穿胸而过，赫然穿透了方寸的心脏！

　　电光火石之间，张逸风就反应了过来，这根本就是方寸有意引他出手破剑势，自愿赴死！

　　论剑意，纵然是帝剑七绝斩，自然也不可能是他的对手，但是以方寸的手段，想要避开这一剑，却也不难，最多不过是吃一些小亏而已，可是，偏偏这一剑便干脆的穿心而过了！

　　一瞬间，张逸风便懵了！

　　“为什么……”尽管想要胜，但是这样的胜利，却绝不是张逸风想要的。

　　胸口涌出一片鲜血，方寸的脸上却犹自带着灿烂的笑容，“青日，要碎了！”

　　短暂的交手，头顶的青日，却已经开始碎裂了，根本无可逆转，即便是如今，方寸可能感觉到了记忆的传承，根本无法再压制下去了，不过，这已经不重要了，因为，他的生命，本就已经走到了尽头。

　　瞬息之间，小恶魔也同时出现在了方寸的肩头，难以置信的看向方寸。

　　一直跟在方寸的身边，小恶魔自然比谁都清楚，只要一念之间，方寸便能变回那个威慑三界六道，所向无敌的死灵帝，张逸风纵然实力再翻一倍，也绝对不可能是方寸的对手，可是，如今，方寸却偏偏要死在张逸风的手中了。

　　嘴角带着一抹淡淡的笑意，方寸猛然咳出了一口血，“小恶魔，我答应过，会帮你解开第三重封印的，你看，我做到了。”

　　解封第三重封印，需要的便是一位帝者的灵魂！

　　而如今的方寸……便是死灵帝，自然可以满足要求。

　　“为什么！”难以置信的望着方寸，小恶魔根本无法想象，为什么方寸会做出这样的选择。

　　“逸风……刚刚我骗你的，我有很多事情放不下！希望你能帮我。”天空的青日，缓缓崩碎，方寸的气息也越发的微弱了起来。

　　张逸风的眼中透出一抹凝重之色，沉声道，“别说这些了，我想办法救你！”

　　“不必！”微微摇头，方寸轻声道，“我想老头了……而且，我知道的，我必须要死。”

　　自己若不死，这三界六道，便会被炼化，世间无一人可存活，当然，也包括，王晓雪，逍遥子……还有那些一切方寸所牵挂的人。

　　似乎突然想起了什么，方寸突然笑着摇了摇头，“罢了，我既然要死了，又何必再有牵挂，老头说，刺客，本就不该有牵挂的。”

　　“……”

　　“回去之后，你便说，我坠入无尽虚空了吧……这便是我唯一的要求了。”

　　“告诉我，到底发生了什么？”到了这一刻，张逸风自然明白，方寸出现之前，必然发生了极大的变故，只是，这些却是他怎么也猜不到的。

　　嘴角溢出一丝淡淡的笑容，方寸轻声呢喃道，“一入轮回，便是不同的人生……你说，这世上除了老头外，无不可杀之人，却不知，如今的我，早就已经多了更多的牵挂。”

　　一瞬间，方寸的脑中闪过了许多人的身影！

　　红鸾，北域王，逍遥子，王晓雪……还有张逸风，小恶魔，轮回！

　　生机一点点消散，方寸脸上的笑容却越发灿烂了起来。

　　“老头……你说，刺客不能有牵挂！上一世，我爱上了一个女人，所以死了！如今，我心中有了更多的人，所以，我还是要死。”

　　“老头……你说，如果我不是刺客，是不是，会活的更舒服？”

　　“老头……我想家了，也想你了！”

　　“如果，如果有来生，我宁愿永远留在方寸山上，永远也不下山。”

　　眼中逐渐失去了神彩，方寸的意识一点点消散，即便张逸风与小恶魔竭尽全力的阻止灵魂的逸散，也根本无法逆转生机的消散。

　　“为什么，方寸，究竟是为什么？”

　　依稀间，方寸似乎听到了小恶魔的追问，只是口中已经发不出任何声音了，只能在心底，轻声开口。

　　“因为……我是刺客啊！”

　　刺客，心中有一份无可割舍的东西为了这份信念，即便是生命，也同样可以毫无犹豫的舍弃。

　　死灵帝对这世界毫无留恋，杀伐证道，所以，他可以肆无忌惮的炼化三界，可是，方寸做不到，在他的心中，有着太多的牵挂，这便是他所要守护的信念。

　　不是为了三界苍生，而是为了自己心中割舍不下的人。

　　刺客之道，本就不是杀伐，而是守护信念！

　　“老头……你问我，什么是我的道，现在我明白了……这才是我的刺客之心你说，我们到底谁才是对的？”

　　“如果……如果有来生，或许，我还会是刺客？”

　　（全书完）


完本感言，以及刺客之心！

　　呼，完本了！

　　我知道，看到这结局，估计有人会骂，不过，想了想，还是按我所想的写了！

　　方寸是一个刺客，不是杀手，所以，其实结局早就注定了。

　　自古以来，我们耳熟能详的刺客，几乎没有得善终的。

　　刺客，本就是一个悲情的角色。

　　死灵帝的存在，本就是一种选择，那样的死灵帝更像是一个绝情绝义的杀手所以，杀伐证道，创建上古杀域！

　　可是，方寸不同，方寸选择了不同的路，心中同样有更多的牵挂！

　　之前，生死意境的时候，就点到了，方寸不愿死，是因为有更多割舍不下的人和事情。

　　最后的死，也是因为这些牵挂！

　　老头说，刺客是不能有牵挂的，有了牵挂，就得死！

　　因为，有了牵挂的刺客，就有了信念，有了弱点！

　　这样的刺客，有血有肉，但是却注定是悲情的！

　　我不是写不出完美的结局，只是，在我心中，只有这样悲情的结局，才是刺客最好的结局！

　　不为杀伐，只为守护心中的信念！

　　这信念或许不尽相同，但是，只有拥有了这可以不惜一死而守护的信念，才是真正的刺客！

　　惟愿，大家能记住这样一个刺客，记住这样的方寸！

　　最后，关于新书！

　　删改了几次，又得重新写，所以，让我休息一个月吧！

　　一个月之后，继续新书，当然，还是玄幻，到时候会冒泡，拜求兄弟们支援的，恩！

　　另外，偶开的有腾讯微博，就是作者名，有认证滴！

　　关于新书的消息，偶会在微博上发的，玩微博的兄弟们可以关注一下记得粉哦！

　　那么……咱们一个月后，新书见吧拜谢一路支持我到现在的兄弟们，顿首！

