
末世召唤狂潮

作者：黑心的大白


内容简介：

　　血月当空，魔界入侵。

　　在这个人杀人，人吃人，甚至人不是人的世界之中，杀戮是我自保的手段，冷漠是我最坚强的护甲，力量才是我活下去的唯一保障！

　　在磅礴的地球上，狩猎强横的魔物，体验黑暗的人心，经历最绝望的战争，寻找着微不足道的光明和希望！

　　这是一个英雄辈出的年代，这是一个残忍恐怖的故事，这是一场……看不到希望的较量。

　　PS：本书无女主黑暗文，要女主的别进来了。

　　PS：本书为真·末世文，不是灾变文，小白和玻璃心慎入！！！


第一卷 末世开端


第一章 重生

　　“叮铃铃，叮铃铃。”

　　文宇模糊的睁开了眼睛，意识随着床边的闹铃回到了自己的身体。

　　“这，这是……”

　　看着眼前熟悉的出租屋，又摸索着自己完好无损的身体，文宇的思维不由得回到了刚才……

　　就在刚才，文宇和自己的狩猎小队正在执行任务。

　　而所谓的狩猎小队，不过是一个三流聚集地里的三流小队，而队伍里面的最强者，文宇自己本人，不过是一个刚刚转职成功的二级战士。

　　对于这种级别的队伍，末世当中，所有人都知道，这就是一整队的炮灰。

　　而所谓的任务，理所当然的也就是一种炮灰级别的任务……吸引一只五级变异兽的注意力。

　　然后，把它吸引到主力战队预设的陷阱之中。巨大的奖励和锋利的刀剑，让文宇对这个送死的任务说不了不字。

　　可惜的是，炮灰永远也改变不了炮灰的本质。

　　当文宇所带领的炮灰小队接触到目标生物的同时，同时面临的，是整整多达30只的三级变异生物。

　　当文宇了解现状，转身逃跑的时候，整个炮灰小队已经被撕碎了三分之一。

　　而文宇本人，也在距离陷阱百米远的地方，被那只五级变异兽一巴掌拍碎了脑袋。

　　然后，等文宇再次睁开眼睛的时候，目睹的就是眼前自己生活了三年之久的小出租屋。

　　“这，这是怎么回事？”

　　文宇立马挺起身体，直接站在自己床边的镜子旁。

　　看着镜子前的自己，瘦弱的身躯完全没有以前的力量。

　　要知道，以前，自己虽然仅仅是一位炮灰，但好歹也有二战士的实力，身体力量至少也有一吨左右，整个身体上的肌肉棱角分明，块头粗壮。

　　而现在，眼前的身体文文弱弱，就好像邻居家普普通通的大哥哥。

　　文宇越看自己的身体越觉得熟悉，这种感觉，就好像，就好像自己没转职前的样子。

　　“莫非是？”文宇好像想到了什么，突然窜到电脑前，仔细的打量着电脑上的日期。

　　“2017年5月25日，这是，这是末世开始的时候，这是一年前啊，莫非，自己重生了？自己重生了，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　文宇的笑声越来越大，越来越癫狂，想到自己前世炮灰的遭遇，笑着笑着，眼泪慢慢的流淌了出来。

　　如果能够重来一世的话，自己还会成为一个懦弱的炮灰么，自己还会去接受强者的盘剥和鄙视么？自己还会再去过那种惨绝人寰的日子么？

　　“绝不，绝对不会，绝对不会。”文宇疯狂的大叫着，这是老天对自己的眷顾，对自己的恩赐。

　　文宇深深地吐了口气。

　　“啊……”

　　猛然间，一声尖叫打破了小区内的平静。

　　“搞什么，让不让人休息了。”

　　“他妈的有病吧。”

　　“死妈了，叫的这么瘆人。”

　　无数的叫骂声从楼内传出，很多人对突然传出的惨叫声表示强烈的抗议。

　　但是，惨叫声非但没有停歇，反而越演愈烈，不仅仅是小区楼下，甚至楼道中，住家内，都传来了不同的惨叫咆哮声。

　　“救命呀，杀人了。”

　　“老公，你怎么了老公，别咬我，呀，啊……”

　　文宇心中忽然有了不好的预感，快步锁死自家的房门，找到一张桌子飞快的抵在了门口，然后快步走到窗边，向楼下看去。

　　只见小区中惨叫的源头，一对原本刚刚结婚的小夫妻，现在突然在小区的广场上秀起了恩爱。

　　男方狠狠地搂住自己的老婆，疯狂的亲吻着“爱人”的脸颊，本来这是一个美好的行为，前提是没有男方嘴中的碎肉和鲜血。

　　这一幕，文宇上一世同样看过，因为这是文宇在末世到来的时候，看到的第一个画面。

　　当时文宇看着四处飞溅的鲜血和眼球，吐了一地，这一世，文宇只能在心里默默地念叨了一句：“日了狗了”。

　　文宇知道末世会来，也对末世来临做好了充分的心理准备。

　　但是，仅限于心里上的准备，自己刚刚重生五分钟好不好。

　　五分钟的时间，确认并且接受自己重生的事实，已经属于心理素质强悍的类型了。

　　然后，在文宇想到自己应该准备一些物资和武器的时候，末日就已经亲吻了自己光洁的脑门。

　　“老天爷，你再玩我是吧，说好的重生者的福利呢？没有福利，随便给一把能用的武器也行呀。”不管文宇如何吐槽，现在的情况就是这样。

　　文宇仔细的打量着自己的小出租屋，试图能够找到一件，能够称之为武器的东西。

　　然后没过三秒钟，文宇就失望了。

　　出租屋本来就不大，自然没有空间再安置一个厨房，所以文宇自然不会在屋子里找到菜刀或者切肉刀这种东西。

　　无奈拿起了桌子上的水果刀，用手在刀尖上轻轻刮了一刮，“有点什么总比没有强不是么？哪怕是一把切苹果都费劲的水果刀。”

　　事到如今，文宇只能在水果刀上找一些安慰了。

　　看了一下自己储备的食物，作为一个万年单身狗，一个没有父母的孤儿，一个整日与电脑待在一起的宅男。

　　方便面这种东西还是很多的，除此之外还有一小罐腐乳。

　　记得上一世，自己依靠着屋子里的两箱方便面，成功的撑过了一个月的时间。

　　在自己还没有饿死的时候，等到了前来搜寻物资的生存者小队，然后，就开始了自己一年的炮灰征程。

　　文宇仔细的收拾着自己的家当，把几包方便面放入背包里，几瓶矿泉水，几根火腿肠。

　　这些就是自己将要带走的基本物资。然后找到一根拖把，几脚踹掉了头部，将柄部与水果刀死死地缠在一起，一把简易的长矛新鲜出炉，当然具体战斗力有待考证。

　　翻出自己的秋衣秋裤套在身上，又找到一些废弃的书籍杂志之类的，缠在手腕处，这些就是自己的护甲。

　　背起背包，拎起长矛，文宇缓缓打开一条门缝，确定楼道内没有危险，缓缓打开了门。

　　文宇居住在三层，开门之后发现对面的大门虚掩着，里面传来噗嗤噗嗤的怪声。

　　“挺好的一对老人。还是帮你们解脱吧。”文宇已经明白，对门慈祥的老两口发生了悲剧。

　　文宇悄悄地拉开对面的房门，看到原本慈祥的老大爷背对着自己，正趴在自己的老伴身上大口大口的撕咬着。

　　而阿姨瞪大着双眼，无神的望着天花板。

　　丧尸，末世开始的标志。

　　后世公认的看法就是，随着魔界通道的开启，魔气的泄露，让一些身体中没有抗体的人类变异成为这种腐烂，肮脏的怪物。

　　虽然看上去恐怖恶心，但实际上，这些丧尸却是末世初期最渣的生物。被魔气腐蚀身体，导致肌肉组织的软化崩溃，使这些丧尸无论是力量还是速度，都远远比不上人类。

　　只要人类可以克服恐惧心理，有一把足够破开丧尸头颅的武器，哪怕一个女人都可以杀掉丧尸好几个来回。

　　对于在末世中生存一年的文宇来说，这种低级的家伙完全激发不起文宇恐惧的心理。

　　可能是开门的声音惊扰到了正在用餐的丧尸，丧尸老大爷缓缓地回过头，苍白的瞳孔死死地盯着全副武装的文宇。

　　文宇自然知道先下手为强的道理，猛地一个飞踹踢倒了丧尸，用力的踩在丧尸的身上。

　　丧尸不停地挣扎着，却没有能够掀飞文宇的力量，血淋淋的大嘴不停地发出咆哮。

　　文宇对丧尸的叫声不管不问，调整好角度，长矛自丧尸的眼眶中狠狠插入，地上的丧尸抽搐了两下，再也不动了。

　　“叮，击杀0级丧尸一只，获得积分一点。”

　　文宇舒了口气，看着倒在地上的丧尸，抽出长矛，一蓬污血顺着伤口流淌出来。

　　刚刚变异不到十分钟，丧尸体内的血液已经明显变暗。文宇心中默默哀悼了一声，走向不堪入目的大娘，一矛捅入了死尸的头部。


第二章 积分和兑换石柱

　　文宇送走了两位老人，关上房门，仔细的检查了一下各个房间，确保屋子里，除了自己之外，再也没有其他能动的生物。

　　缓缓坐在沙发上，点上一支长白山，美美的吸了一口。

　　“查询积分。”

　　“叮，宿主当前积分2点。”

　　看来大妈也已经接近变异了，自己击杀之后又给了自己一点积分。

　　积分这个东西，文宇自然不会陌生。

　　随着末世的到来，整个世界陷入了崩溃，以前的钞票完全变成了废纸。

　　随之而来的，是崭新的规则和新的货币体系——末世的规则和积分兑换体系。

　　末世的规则自然简单，末世中的规矩就是没有规矩，随着法律和文明的崩溃，道德的沦丧，所有的幸存者都默认了拳头大就是老大这句真理。

　　而积分兑换体系，则是依托遍布全球的兑换石柱成立的。

　　积分不可交易，通过幸存者击杀丧尸，变异兽或者是魔物由主宰一切的兑换系统自动提供，根据击杀怪物的实力不同，所获得的积分数量自然也千差万别。

　　而积分，就是所有幸存者手中的钱，是自己变强的物质基础和生存保障，也是人类能够继续存在的希望。

　　当幸存者触碰到兑换石柱的时候，就可以用手中的积分购买各种道具。

　　比如说：职业，技能，各种道具卷轴，装备，甚至最基本的生存物资等等。

　　当然，兑换石柱上提供的兑换物品都是最基本的。

　　比如说文宇上一世的职业，战士，就是兑换石柱上所提供的三种基本职业之一。

　　只要花费10点积分，就可以转职成三大基本职业之一，转职之后就是一级职业者。

　　而且哪怕是一级职业者，刚刚转职完毕，基本身体素质就可以达到正常人类的两倍之多。

　　当吸收足够数量的魔晶之后，一级巅峰的职业者，身体素质可以达到正常成年男性的10倍。

　　而这，仅仅是一级职业者。

　　如此恐怖的强化如何不让幸存者趋之若鹜。

　　上一世文宇在初期一个月内，根本不敢迈出家门一步，自然不知道积分这种东西。

　　当被解救出来之后，原本在末世初期随处可见的丧尸早就成了珍稀动物，被幸存者杀了个精光，文宇整整找了2个月，才凑够了转职的10点积分。

　　所谓一步差步步差，导致了文宇在炮灰的道路上越走越远。

　　可想而知，积分在末世当中，究竟扮演了怎样的角色。

　　而这一世，文宇依旧准备转职成战士，毕竟三大基本职业没有高低之分。

　　但自己上一世身为一个战士，自然对这个职业研究最多。

　　也不是文宇不想追求隐藏职业，只是隐藏职业大多可遇而不可求，而且哪怕转职为普通职业之后，也可以通过隐藏职业转职卷轴更改职业，文宇自然不会将希望放在虚无缥缈的隐藏职业之上。

　　想好了自己对未来的规划，文宇喝了口水，简单的吃了一些食物，摸索着走进了老两口的厨房。

　　很明显，老两口的厨房用具一应俱全。

　　文宇挑出一把个头最大的菜刀，轻轻抚摸了一下刀口，老两口对于菜刀的保养很到位。

　　又挑了一把最锋利的尖刀，将自制长矛上的水果刀换下，文宇转身向门外走去。

　　文宇计划的第一步是转职成战士。

　　在末世中，职业，是进化变强的第一步。那么10点积分就很有必要了。

　　至于兑换石柱这种东西，文宇只能说遍地都是，完全算不上什么稀奇的东西。文宇记得自己小区的大门口，就有一个半米高，布满神秘花纹的圆柱形石柱，那个就是兑换石柱。

　　这也是上一世，文宇见到的第一个兑换石柱。

　　站在楼道里，仔细的听了听周围的动静，经过半小时左右混乱的时间，骚乱已经渐渐地平息了下去。

　　现在能够活下来的人，哪怕最蠢的一个都不会继续大吼大叫。

　　可惜文宇没有转职的身体素质，完全分辨不出细微的声音，本来还想装个逼的文宇不由得有些尴尬。“看来，只有用最笨的方法了。”

　　文宇嘀咕了一句。轻轻的敲了下三楼最后一家住户。里面发出了一阵低沉的嘶吼声。

　　文宇辨认着越来越大的脚步声，确认了里面有两只丧尸。

　　拿出刚才捡到的两根细铁丝，插进钥匙孔轻轻的拨弄着。

　　末世一年的时间，开锁绝对是一项炮灰必备的技能。

　　文宇靠着自己这手技巧，捡到了不少高级职业者不屑一顾的食物。

　　只听防盗门啪嗒一声，文宇立刻退后两步。看着从门中钻出的两只丧尸，文宇冷静的退到楼梯上。

　　丧尸踉踉跄跄的挤了出来，文宇看到距离足够，腰部发力，自制长矛飞快的捅出，精确地刺入了丧尸的眼眶中，一股污血喷出，丧尸栽倒在地，一动不动了。

　　“叮，获得一点积分。”

　　听到脑海中响起的提示音，文宇挥出长矛，向另外一只丧尸捅去。

　　……

　　看着倒在自己面前的两只丧尸，文宇重重的喘了口气。

　　“哎，平时根本不注意锻炼身体，这才杀掉了两只丧尸就感觉累了。”

　　文宇虽然有着末世一年的杀戮经验，奈何身体底子太差，这才杀死了两只丧尸，就感觉浑身的肌肉不停地颤抖。

　　文宇自然知道，这是轻微脱力的征兆。

　　微微放松了一下身体，文宇感觉体力恢复了一些，悄悄地爬上了四楼，缓缓敲响离自己最近的房门。

　　随着敲门声的响起，文宇立刻听到了房间内一阵规律的脚步声，文宇立刻知道，屋子里有幸存者。

　　“你好。”

　　文宇犹豫了片刻，率先说道。

　　门内的幸存者通过猫眼观察了好久，慢慢的开一条门缝，里面探出一个漂亮的脸蛋。

　　开门的是一个年纪不大的小女孩，小姑娘看到文宇“全副武装”，手上的武器还沾着血迹，不由得有些紧张，颤颤巍巍的说：“你，你好……”

　　文宇看出小姑娘非常害怕，犹豫了一下，小声地说道：“你先待在家里，会有人来救你的，如果食物不够的话，楼下还有吃的，我会把这几层的怪物都杀掉。”

　　听到文宇开口，小姑娘明显愣了一下，文宇没等小女孩再说些什么，转身走向了五楼。

　　对于幸存者，文宇的态度就是能帮就帮。

　　但是重活一世，文宇自然不会在末世刚开始，这个抢时间的时期带着一个累赘，这会极大的拖延文宇变强的速度。

　　而且，对于一个小女孩来说，这个世界太残酷了，残酷到上一世身为炮灰的文宇，都不由得同情她们。

　　“希望，你能遇到一些好人吧。”这也是文宇对楼上邻居仅存的善意和祝福了。


第三章 独眼

　　文宇站在居民楼的顶层，看着满地的尸体，没有理会四处肮脏的污血和残肢断臂，倚在扶手上大口的喘着粗气。

　　文宇在告别楼上小邻居之后，疯狂的清理起丧尸，先是五楼，然后六层，七层。

　　中途有惊无险，并且在清理完七楼之后，终于攒够了自己需要的积分。

　　“查询积分。”

　　“叮，剩余积分12点。”

　　辛苦是值得的，上一世，文宇在末世开始的第三个月才攒够了积分，转职成了职业者。

　　而这一次呢？

　　仅仅几个小时。这就是自己的资本，文宇自然明白，先变强，才会处处为先，越来越强，才能在末世开始半年后的魔灾中，掌握更强大的生存资本。

　　文宇眯起眼睛，看着外面安静的城市，第一次发现，对于自己来说，末世，好像不是那么可怕了。

　　文宇回到了自己三楼的小出租屋内，快速的吃了一点食物，安静的躺在床上休息了一会。

　　等到疲劳感渐渐消失的时候，文宇拿起武器，向外面走去。

　　楼道内摆着几具尸体，对于刚刚变异的丧尸来说，它们的外表与人类没有明显的差距，所以整个楼层都充斥着一股阴森恐怖的气氛。

　　文宇对眼前的场景早就免疫了，别说区区几具尸体，就是尸山血海，文宇都敢往上冲，前提是对自己的生命不会造成威胁。

　　随便一脚踩断了一具尸体的指骨，文宇直接下了楼，向小区外部走去。

　　文宇所在的楼，距离小区门口大概有一百米左右，往日这个距离自然不算远。

　　但末世来临之后，小区大门与文宇所在的居民楼之间，这百米距离可就完全称不上好走了。

　　无数残肢，血液铺满了这段短短的道路，上面少说十几只丧尸，或者正在用餐，或者在不停地游荡。

　　文宇默默抓紧了手中的武器，看着小区门口正在散发着乳白色光芒的石柱，眼中充满了坚决。

　　那个东西，就是自己的希望，也是人类对抗变异兽与魔物的希望——兑换石柱。

　　对付丧尸，文宇自然是不怕，而且人类对比丧尸来说，多出一件强大的武器——智慧。

　　文宇用手中的长矛敲了敲楼道大门，“铛铛”的声音传出了老远，离文宇最近的几只丧尸听到声音，摇摇晃晃的向文宇走了过来。

　　文宇等着丧尸慢慢走近，清脆的打击声自然瞒不过周围的丧尸，等到丧尸接近的时候，文宇赫然发现，围在楼道前的丧尸已经有10多只了。

　　手中的长矛刺出，对于这些移动缓慢的靶子，文宇绝对可以自信地说，只要不被包围，这种低级的家伙完全就是自己的移动积分。

　　连续刺出的长矛带走了文宇大量的体力，也带走了一只只丧尸的生命。

　　等到文宇边打边退，快要走到四楼的时候，最后一只丧尸也倒在了文宇面前。

　　“又是十几点积分。”文宇看着暴涨的积分，不由眉开眼笑了起来。

　　踩着一地的尸血，文宇又一次走到了楼道口，看着外面的丧尸明显减少不少，文宇抓起武器，悄悄向外面冲去。

　　剩余的丧尸已经无法对文宇造成太大的威胁了，看着前方越来越近的石柱，文宇越发狂热了起来。

　　“快了，就快了。”飞快的刺死一只丧尸，文宇简单的估算了一下自己距离石柱的距离，仅仅50米左右。

　　而随着自己一路的冲杀，自己到石柱之前仅仅还剩下一只丧尸。

　　那是一个美女，文宇上下班的时候经常见到，一身简单的职业装掩盖不了迷人的风姿，可惜的是，没有撑过末世刚开始病毒爆发。

　　看着以前自己YY的对象，在石柱周围不停地乱晃，文宇紧了紧手中的武器。

　　由于丧尸化，美女丧尸的视力明显退化，完全没有察觉到远处慢慢接近的文宇。

　　“冷静，冷静。”

　　文宇盯着前方的丧尸，心中免不了疯狂的激动，马上，马上就要成为职业者了，是世界上第一个？还是第二个？肯定是前几个，文宇不禁澎湃了。

　　40米。

　　35米。

　　30米。

　　越来越近。

　　突然，一声恐怖的低吼声响起，打断了文宇对末世生活的幻想。

　　文宇的瞳孔猛然一缩，只见自己原本最后一道关卡——丧尸，被一道灰色的影子直接扑飞，接着，靓丽的头颅高高飞起，暗红色的血液四处飞溅，惨白的双眼直勾勾的盯着文宇。

　　文宇只觉得一阵凉气自脑门直接窜到了下身，站在原地半步也不敢挪动。

　　因为文宇看到了扑杀丧尸的是什么东西。

　　那是一只狗，一只文宇非常熟悉的狗。

　　小区的住户都叫它独眼，因为这只狗只有一只眼睛，另外一只眼睛在它来到这里的时候就已经瞎掉了，只剩下一个模糊的血洞，看伤口，明显是人为的。

　　文宇所在的小区自然不是什么高档小区，杂乱的环境，完全走形式的安保和物业，造成附近的流浪动物很多，而独眼是让人印象最深刻的一只。

　　大概在一年前，这只流浪狗来到了小区附近，眼部吓人的伤口，到处打绺的灰毛，以及一只坡脚，让哪怕富有爱心的少女都对这只野狗敬而远之。

　　当时的独眼仅仅只有半米长，每天和附近的流浪猫狗争夺食物，凶狠的战斗风格让独眼不长时间就成为了流浪动物当中吃的最饱的那一只。

　　自然，在这种环境下长大的独眼，对人类完全没有什么好感。

　　每次看到路人，总是用自己仅剩的一只眼睛狠狠地打量着，让每一位看到独眼的人心里发毛，其中自然包括文宇。

　　按理说，文宇自是不会害怕一只普通的流浪狗，但是，随着末日的到来，地球的空气被魔气侵染，动物虽然不会变成丧尸，但却会变成另外一种更加恐怖的东西——变异兽。

　　独眼也是这场灾难的受益者，而且受益不浅。

　　原本的身体直接变大的3倍以上，两米长，一米多的高度，虽然斑驳的灰毛和以前一样丑陋，但裸露在外的皮肤紧绷着，任谁也不会小瞧皮肤下肌肉的爆发力。

　　巨大的体型带来了巨大的力量，刚才独眼的一记飞扑，至少把文宇的梦中情人扑出去3米远，然后，锋利的牙齿一口咬掉了丧尸的头颅。

　　文宇清楚，这只人见人厌的流浪狗，进化了。

　　一级变异生物。

　　对于身为普通人的文宇来说，现在的独眼，是死神。


第四章 宝地

　　文宇看着大口吞噬丧尸内脏的独眼，大气都不敢喘，同时脚步轻轻的向后挪动！

　　直到，独眼转过头，发现了自己的“老邻居”。

　　可能是觉得新鲜的血肉营养价值更高，也可能是人为丧尸体内的病毒对自己的进化产生不了太大的效果。

　　独眼转头看了看自己身下的丧尸残躯，又看了看完好无缺的文宇，丑陋的独眼慢慢盯紧了文宇，眼中的冷意越来越浓。

　　文宇明白了，这是变异兽看到猎物的表情，上一世，这种眼神自己看过了无数回。

　　“吼！”

　　低沉的吼声响起，独眼像是一道闪电一样疯狂的窜了过来。

　　而文宇在看到独眼弓身的一刹那，飞快的转身逃跑。

　　“啊啊啊啊，快一点，再快点。”

　　文宇心中明白，目前自己唯一的生路就是冲入一个住家之内，凭借防盗门，也许自己还能够找到一条生路。

　　但是，那太遥远了。

　　对于独眼来说，双方的距离连40米都不到。

　　这个距离，对独眼，只要2秒。

　　就算是算上文宇逃跑的速度，在4秒钟左右的时候，独眼的扑击就会来到，一旦扑中，文宇必死无疑。

　　哪怕是受伤，对于还是普通人的文宇来说，独眼口中的丧尸病毒也会让文宇命丧黄泉。

　　更让文宇绝望的是，马上，马上自己就可以完成转职。

　　一旦转职，自己依靠前世的战斗经验，还可以勉强的与独眼战斗一下，最不济，也能逃跑。

　　可是，由于位置的原因，独眼卡在了自己与兑换石柱的中间，成为了一道迈不过去的天堑。

　　“才重生就要死了么，难道老天爷让自己重生一次，就是再让我体会一次绝望么？”文宇明白，摆在自己面前的，是绝境。

　　可越到这个时候，文宇越是冷静，前世当炮灰的时候，无数次离死亡只有一步之遥，自己挺了过来，靠的就是冷静和不要命的精神，这也是文宇在末世当中带回来的最宝贵的东西。

　　双方你追我赶，转眼间距离已经拉近到10米之内，文宇甚至能够闻到独眼嘴中的臭气，文宇明白，跑，自己肯定是跑不掉了。

　　“怎么办，怎么办。”

　　冷汗不由自主的躺了下来，文宇飞快的观察者四周。

　　“在空旷的地方，自己绝对是死定了，只有……”

　　文宇略微调整方向，向着前方的便利店中一头扎去。

　　而这时，独眼略微弓起腰部，已经马上就要发起攻击。

　　飞身扑进便利店中，飞快的拉倒了一只货架。

　　咔嚓。

　　一声巨响，文宇只觉得一股大力从背部传来。

　　“啊！”

　　文宇一声惨叫，身体直接飞了出去，张口吐出一口老血，胸口一阵发闷。

　　看着眼前的货架已经被独眼扑烂，丑陋的眼睛残忍的看着自己，里面的嗜血，残暴让文宇的心沉到了谷底。

　　文宇希望能够在狭小的便利店中暂时阻挡一下独眼，没想到独眼根本没有给自己时间，直接把文宇堵在了便利店中，狭小的便利店，封闭的空间，让这里成为了一个坟墓。

　　独眼在便利店中来回的渡着步，仅剩的一只眼睛死死的盯着文宇，眼中的戏谑清晰地传递了出来。

　　文宇死死的攥着拳头，眼前这头畜生，这种戏虐的眼神，让文宇怒火中烧。

　　魔气让变异生物进化的同时，也使得变异兽的智慧得到了加强，狗本身就是一种聪明的动物，现在身为一级变异兽的独眼，就是再以猎人的身份戏耍着猎物。

　　死，文宇自然是害怕的，要不然上一世早就自我了断了。

　　可是，文宇明白一个道理，越怕死的人死的越快，“大不了老子和你拼了，我死了你也别好过。老子一穷二白，老子怕什么。”面对眼前的绝境，文宇的光棍气质不由自主的冒了出来，对着独眼大声吼道。

　　独眼被突然的吼声下了一跳。身体不由自主的向后蹦了一下。这一跳，让文宇的眼角捕捉到一丝闪光。

　　那是一个竖立的漩涡，大概只有一个拳头大小，散发着神秘的银白色光芒，不停地旋转着。

　　由于位置原因，刚刚被独眼的身体挡住，文宇没看到，独眼背对着漩涡自然也看不到。

　　而随着独眼一跳，那个银白色的漩涡也暴露在文宇的眼中。

　　文宇激动了，“我就说老天爷不会这么玩我的，果然天无绝人之路。”文宇在心中不停地大叫道。

　　但是文宇依旧是面无表情，文宇害怕被独眼感觉到什么，导致独眼直接冲上来干掉自己，那自己就真是悲剧了。

　　文宇知道那个漩涡是什么，那是象征着机会和力量的宝地。

　　这种漩涡就是宝地的入口。

　　随着末世的来临，人类的生存空间被不停地压榨。

　　但是主宰这一切的神秘存在，明显没有放弃人类，除了随处可见的兑换石柱，给人类最大的好处就是宝地了。

　　宝地有大有小，而且出现的规律完全随机，存在的时间也千差万别，可能宝地刚刚出现就会消失，也可能会一直存在。

　　上一世，文宇在别人口中听说，牡丹江市最大的聚集地就掌握着一个宝地，存在时间长达3个月，而且还没有任何散去的迹象。

　　每一次宝地出现，都会掀起人类之间的腥风血雨，不外乎利益两个字。

　　宝地对于人类来说，诱惑太大。

　　宝地会出产任何等级的宝物，宝地中宝物的多少以及品质是完全随机的。

　　但是，里面出产的东西，几乎都是兑换石柱上不提供兑换的高级货：高品质技能，高品质道具，极品装备，甚至是隐藏职业转职卷轴。

　　最重要的是，宝地只接纳人类，这一点，对于现在的文宇来说，无疑是最后的救命稻草。

　　哪怕里面没有任何对战斗力提升有帮助的宝物。

　　哪怕进入之后，宝地马上关闭，被宝地“吐”出来。

　　哪怕里面有无数足够杀死自己的机关陷阱或者致命的试炼。

　　对于文宇来说，现在立刻就死，和拼一个未知再死。这绝对是一个不需要去考虑的选择。


第五章 疯狂和进入

　　面前的独眼慢慢丧失了耐性，可能是饿了的缘故，也可能是残暴的本性让独眼想要先在猎物的身上开出几道伤口。

　　独眼决定不等了。

　　对着眼前的老邻居低吼一声，独眼张开大嘴，凶狠的撕咬了过来。

　　看着面前充满碎肉血丝和病毒的大嘴，文宇压榨着身上所有的力量，眼中充满着骇人的凶光，右手直接伸进了独眼的大嘴里，用力拽住独眼的舌头，狠狠地一拉。

　　独眼似乎没有想到眼前的人类，在绝对劣势下竟然还敢反击，略微停顿了一下。

　　考虑到双方实力上的差距，根本没有理会口腔中传来的疼痛，独眼猛地扑在文宇身上。

　　巨大的力量让文宇根本没有反抗的余地，直接抱着独眼一起摔倒，同时独眼上下颚用力的合拢。

　　“咔嚓！”

　　好像木棍断裂的声音响起，文宇感觉一股剧痛传来，紧接着完全感觉不到右手的存在，文宇知道，自己的右手，没了。

　　“啊啊啊……”

　　巨大的痛楚反而激发了文宇的狠劲和强烈的求生意志。

　　用仅存的左手抱住近在眼前的独眼，用尽全身的力量，直接掀开了眼前的独眼，然后，疯狂的向着前方不断旋转的旋涡扑了过去。

　　被掀开的独眼吓了一跳，可能是没想到已经到了嘴边的猎物还能挣扎的这么剧烈。紧接着，独眼看到了文宇的目标——那个不断旋转的旋涡。

　　仅存的眼中流露出一股拟人化的疑惑，紧接着，眼中的疑惑飞快的退去，重新被残暴和嗜血取代。

　　说到底，畜生还是畜生，哪怕进化的再高级，本能永远是影响行动的第一要素。

　　飞快的吐出文宇血肉模糊的右手，一个飞扑，咬在了文宇的——小腿上。

　　剧烈的疼痛让文宇疯狂的咆哮，看着后面死死咬住自己小腿的独眼，文宇不再抱任何侥幸，心底的狠劲彻底激发了出来。

　　长矛早就在逃命的时候丢掉了，仅剩的左手抄起身后挎着的大菜刀，狠狠地砍向了独眼的头部。

　　菜刀飞快的落下，文宇希望的一刀毙命没有出现，一是文宇的惯用手——右手已经没了，左手的力气不大，二是经历过几次战斗，菜刀也不复刚开始的锋利。

　　最重要的是，独眼身为一级变异兽，皮肤和骨骼硬度绝对不是被魔气腐蚀的丧尸可以媲美的。

　　菜刀狠狠地砍在了独眼的狗头上，劈出一道不深不浅的伤口，但是，独眼根本不为所动，只是眼中开始诡异的泛红，同时，锋利的爪子不断地抓着文宇的下半身，刀子一般的指甲在文宇身上开出道道血痕。

　　“去死，给我去死。”

　　文宇彻底陷入了疯狂之中，这种时候，文宇只能拼命地挥出菜刀，不停地劈砍着。

　　而独眼也是凶性大发，仅存的眼中红光越来越盛，无论头上中了多少刀，只是凶狠的撕咬着文宇的腿部。

　　甚至文宇其中一刀砍在了独眼的鼻子上，把独眼柔嫩的鼻子砍出了一个大大的豁口，独眼依旧不为所动，只是眼中的红光更甚。

　　文宇深知再这样下去，自己只会被独眼虐杀，心中发狠，左手高高举起手中的菜刀，狠狠地砍下。

　　文宇疯狂的下刀，刀刀砍在了自己被咬住的腿上。

　　剧烈的疼痛不断地刺激着文宇的神经，越发迟钝的武器无疑加剧了文宇的痛苦。

　　文宇强忍着剧痛，手起刀落。

　　咔嚓，一声脆响。

　　文宇感觉到下方拽住自己的力量一下子消失了。

　　顾不得缅怀自己的断腿，用尽手中最后一点力量，挥舞手中的菜刀，用力砍在独眼鼻子上，然后，用仅剩的手脚，飞快的向旋涡爬去。

　　独眼被暴起的文宇惊到了，似乎不敢相信眼前的人类竟然有如此的决断。微微愣了一下。

　　鼻子上巨大的伤口让独眼感觉到不舒服，但是，由于进化之后的能力，伤口让独眼更加狂暴，也更加凶猛，狠狠地咀嚼着嘴中的断腿，然后，又一次向文宇扑了过去。

　　这一次，独眼不准备再戏耍眼前的猎物了，因为，这个人类，给自己带来了疼痛。

　　所以，这一次，独眼的利齿对准的部位是——脖子。

　　听着背后传来的风声和血腥气，文宇明白，这一次，留给自己的时间，真的不多了，可能是一秒？也许一秒钟都不到。

　　文宇用力蹬起仅剩的一条腿，用尽全身的力气扑了出去。

　　……

　　独眼死死地盯着眼前拳头大小的旋涡，进化后的智慧告诉它，自己的猎物，就是消失在面前的旋涡之中的。

　　就在刚才，文宇和独眼一同扑起，最终，当独眼的尖牙距离文宇可能只有几厘米的时候，文宇抢先接触到了银色旋涡。

　　一股巨大的力量传来，文宇感觉一股吸力，自手部传遍了全身，接着身体就向被放入洗衣机中一样不断地旋转，嗖的一下消失在了银色旋涡之中。

　　宝地，文宇自然是听说过，但却一次也没有进入过。

　　毕竟，先不说文宇能不能抢到宝地的进入资格，就算能进去，一个炮灰级别的人物，在宝地也得不到什么好宝贝，反而可能在各种试炼以及其他人类手中丢了小命。

　　文宇仔细的打量着眼前身处的宝地，这个宝地明显不大，空旷的空间，除了摆在中间的一口金色宝箱，宝箱没有上锁。

　　除此之外，其余什么也没有，而且并没有自己上一世听说过的守护兽以及各种变态的试炼。

　　但是，宝地的大小，决定了宝地当中宝物的数量。

　　眼前的宝地，大小也就只有自己原本的出租屋那么大，这种级别的宝地，宝物自然就少，而宝物越少，文宇活下来的机会也就越少。

　　失血过多，已经让文宇感觉不到太大的伤痛，文宇简单整理一下伤口，不再去想眼前越发绝望的处境，用尽最后一丝力气，爬到了宝箱旁边，打开了整个宝地仅有的宝箱。

　　一片光芒闪过，然后马上消失。

　　文宇眯起眼睛，等光芒散去之后，稳定了一下即将绝望的情绪，向宝箱看去。


第六章 魂师

　　宝箱中仅有一样物品，一张布满神秘花纹的金色卷轴。

　　文宇看着眼前的物品，身体仿佛被抽空了所有力气，眼泪大颗大颗的涌了出来。

　　文宇不怕死，但是绝对不想死，尤其是在上天给了自己一个重来一次的机会的时候。

　　而眼前的这张卷轴，保住了自己的小命。

　　卷轴上的花纹文宇见过，这是隐藏职业转职卷轴上的花纹。

　　上一世，末世一年后，隐藏职业者大量的出现，全是靠的这种东西。

　　牡丹江市最大的聚集地中，那个已经存在了三个月的宝地，就大量的出产一种隐藏职业转职卷轴——寒冰勇士。

　　文宇对这个东西可以说是垂涎欲滴，因为这是一种战士类的隐藏职业，文宇刚好可以转职。

　　可惜的是，无论隐藏职业再怎么烂大街，也不是一个炮灰能够得到的。

　　只不过，寒冰勇士的转职卷轴，是白色的。

　　职业，是末世当中人类变强的根本性力量。

　　兑换石柱上提供了三种基本职业兑换：

　　战士：近战能力优秀，生存能力强大。

　　射手：远程攻击，杀伤力强。

　　法师：召唤元素的力量，破坏力极强。

　　而隐藏职业不见得比普通职业更强大，因为，决定强弱的根本因素，不在于职业，而在于技能。

　　人类转职之后，会直接晋级为一级职业者，战力得到极大强化，并且会得到一项技能或者天赋，天赋也可以叫做被动技能。

　　而三大基本职业，得到的一级技能全部都是最垃圾的F级技能。

　　当然，这个可以通过技能遗忘卷轴洗去，再通过技能卷轴更换更强大的技能。

　　文宇上一世那么渴望的隐藏职业——寒冰勇士，就是由于寒冰勇士提供了一个基本C级技能。

　　技能遗忘卷轴和技能卷轴，都不是炮灰能消费的起的道具。

　　而每升一级将会增加一个技能位。也就是说，一个十级战士，身上会有10种技能或能力，这，才是末世当中决定强弱的根本。

　　而技能的差距，非常大，最低级的技能位F级，最高为SSS级，而高级技能对战斗力的增幅，甚至可以让职业者碾压同级。

　　文宇颤抖的拿起卷轴，眼前物品的信息出现在自己的脑海中。

　　“哈哈，哈哈哈哈，真是人不该死总有活呀，我还要感谢那只畜生，哈哈哈哈。”

　　最绝望的时候带来了希望，让文宇差点禁不住打击。

　　文宇仰天狂笑，再加上眼泪还在不停地往下淌，如果这里有外人，一定会以为文宇是一个精神病患者。

　　文宇顾不得再想别的东西，飞快的撕开了转职卷轴。

　　只见转职卷轴化作一道金光，飞快的涌入到文宇的身体中。

　　同时，文宇感觉到一股暖洋洋的力量包裹着自己，身体上的小伤口飞快的愈合，甚至断掉的手脚也在飞快的长出。

　　这，就是转职带来的附带性质的奖励，每一次晋级都可以治愈身体上的伤势，转职卷轴，实际上就是0级到一级的晋级。

　　随着文宇感觉到伤势的愈合，一股巨大的力量疯狂的涌现，身体素质直接提升到正常人类的2倍。

　　接着，脑海中的提示音一波接一波的响起。

　　“叮，恭喜宿主转职成功，当前职业为：魂师”

　　“叮，请宿主注意，每个人最多可以转职一种职业，但可以用其他职业卷轴更换职业。”

　　“叮，宿主当前为一级魂师，身体基本属性2，获得职业专有技能：魂境（无等级，专有技能，不可遗忘不可替换）”

　　“魂境：魂师与魂宠为伴，自身依靠魂宠得到巨大的力量，魂境为魂宠的生存空间，在魂境中魂宠的伤势会加速愈合。魂师每提升一级，将会解锁一个新的魂境。”

　　“叮，请宿主注意，由于魂师职业的特殊性，魂境为魂师的唯一技能，魂师不再以任何方式获得其他技能。”

　　“叮，宿主获得魂师本命魂宠：魂兽（不可解除契约），自动占据宿主第一魂境。”

　　“魂兽：魂师一声的伴侣，也是魂师最大的底牌和依仗，魂师不死，魂兽不灭。”

　　“魂兽：可吞噬不同属性的魂晶成长进化，请宿主注意，晋级时所产生的技能根据魂兽吞噬的魂晶属性自动生成，当前魂兽属性：无。”

　　“魂兽无任何战斗力，但是分为非战斗形态与战斗形态两种形态。并且不可将魂兽收人魂境。”

　　“非战斗形态：表现为一个发光的圆球，外形根据魂兽属性以及等级改变，漂浮在宿主肩头。”

　　“战斗形态：魂兽与魂师合体，极大强化魂师战斗能力，魂师基础属性变更为魂师加魂兽属性之和。同时自身所拥有的技能增幅给魂师。”

　　“魂兽战斗形态下，魂境技能产生变化，变为：魂宠加持。”

　　“魂宠加持（无等级，魂师专有技能）：在魂师与魂兽合体的战斗状态下，所有外放的魂兽皆不可再进入魂境，同时在魂境中的魂宠皆不可外放，所有存在于魂师魂境中的魂宠，都可以为魂师加持一种魂宠自身的技能。”

　　“魂兽当前属性：2。技能1：灵魂打击（S级，被动技能）：战斗形态下，魂师的每一次攻击都会对敌人的灵魂造成伤害，伤害效果取决于双方的属性之差。对超出宿主10倍的敌方单位完全失效。”

　　“当前宿主属性：

　　姓名：文宇

　　种族：人类

　　职业：魂师

　　技能：魂境（魂宠加持）

　　第一魂宠：魂兽

　　属性：2”

　　文宇将脑海中的提示音一字不漏的看了一遍，越看眼睛睁得越大，看到最后，惊讶的眼角都要崩裂开来。

　　文宇在脑海中将魂师这个职业与自己最熟悉的战士做对比，几乎刹那间得出结论，两者，根本没有任何可比性。

　　单看基础属性来说，两者没有任何差别，事实上文宇知道，任何职业的基本属性都没有差别，刚转职为2，一级巅峰为10。

　　但是，一旦自己与魂兽合体，那么基础属性立刻就会超过其他职业一大截。

　　如果在一级巅峰的时候，其他职业的基本属性是10，那么自己战斗状态下就是20，而随着等级的提高，双方差距将会越来越大。

　　仅凭借这一点，自己在后期就会碾压同级。

　　而且自己战斗状态下的魂宠加持，可以让自己比其余人多出几个技能，级别越高，多出的技能越多。

　　这其中的差距，造成的效果甚至远远要高于身体素质翻倍。并且会让自己的战斗风格无法琢磨。

　　甚至，自己可能会成为一个能近能远，能抗能跑的全能型职业者。

　　可能还会出现，自己的魂宠比自己战斗状态下本身的战力还要强的情况。


第七章 正面对决

　　文宇仔细的体会着魂师带给自己的强大力量，转头看了看肩头上漂浮着的魂兽。

　　“这个职业什么都好，就是这魂兽太显眼了，见过一次就忘不了。以后自己根本别想隐藏身份了。”

　　小魂兽圆圆滚滚，比乒乓球还要小一圈的身体不停地颤抖，看到主人正在观察自己，亲昵的上前蹭了蹭文宇的脸颊，一种冰冰的触感，很舒服。

　　文宇咧了咧嘴角，这个小东西，就是自己一生的伙伴了，刚才的接触，小魂兽清晰地传来了高兴，好奇的心情，让文宇明白，这个小东西不是死物，而是一个拥有自己思维的未知生命体。

　　宝地的出口，在打开宝箱的一刹那已经开启，看到一人高的银白色旋涡，文宇眯起了眼睛，想到了把自己硬生生的赶到这里的独眼。

　　说实话，文宇非常感谢独眼这只畜生，如果没有这个家伙，自己一定会转职成战士，从而错过一个如此完美的职业。

　　“拿什么感谢你呢？恩，就让你以最快的速度下地狱去吧。”文宇是这么想的。

　　看着眼前的银色旋涡，外面，一只畜生可能在蹲着自己的草丛。但是，文宇很了解，一只变异狗已经阻挡不了自己了。

　　自己的未来，在远处，在整个世界。

　　那么，自己能在这个世界达到怎样的高度，又能够扮演一个什么样的角色？

　　“真是，期待呀。”

　　……

　　此时，距离文宇进入宝地，仅仅只有20分钟。

　　外面。文宇居住的小区，宝地开启的便利店中。

　　独眼疑惑的看着眼前的银白色旋涡。

　　不低的智慧告诉它，就在刚才，自己马上到口的食物——自己的老邻居，就是被吸入了眼前的银白色旋涡，然后消失不见了。

　　事实摆在了独眼的眼前，面前这个古怪的旋涡，就是和自己争抢猎物的罪魁祸首。

　　独眼仅存的一只眼睛，死死地盯着面前的银色旋涡，慢慢的渡着步，这种姿势，是独眼发动攻击的前兆。

　　但是，独眼慢慢绝望了，眼前的“敌人”无论自己怎样移动，都没有出现任何破绽。

　　独眼甚至怀疑，眼前这个家伙，可能比自己还要强大。

　　独眼决定不等了，飞快的扑在银色旋涡之上，只听“噗嗤”一声，独眼发出了一声惨嚎。飞快的退了回来。

　　身上没有伤口，就在独眼扑上去，接触到宝地入口的同时，宝地突兀的释放出一股银色的闪光，狠狠地扎进了独眼的身体。

　　这是宝地对于非人类生物，触碰他的惩罚，一种灵魂攻击，效果仅仅是剧烈的痛楚，不会造成任何伤害。

　　独眼再也不敢乱动了，刚才的攻击让自己体会到了久违的痛苦，要知道，自从被人类打瞎一只眼睛之后，独眼已经好久没有感觉到如此剧烈的疼痛了。

　　独眼自然不知道，面前的这个东西，叫做宝地。

　　而宝地，自然不是变异生物可以攻击的存在。

　　正在独眼考虑是不是放弃里面的人类，就此离开的时候，面前的旋涡突然产生了变化。

　　不断旋转的银色旋涡慢慢停止了转动，柔和的银白色光芒也在不断地减弱，本来拳头大小的旋涡不停地缩小。

　　然后，在缩小到仅有小拇指大小的时候，旋涡突然爆开，发出了一道刺目的银光。

　　独眼仅存的一只眼睛差点被这道银光晃瞎，独眼受惊的转过头去，不断地摇晃着自己硕大的狗头，以减轻刚才的闪光给自己造成的伤害。

　　“啧啧，现在才有空好好打量你，有一阵子不见了，你这头畜生变得更丑了呢。”

　　独眼听到了声音，猛地向后方窜了出去，然后，眯起刺激感减弱很多的眼睛，向原本银色旋涡的位置打量了过去。

　　原本诡异的旋涡已经消失不见了，取而代之的是自己非常熟悉的人类——刚才自己的猎物。

　　但是，面前的人类，让独眼有些疑惑，身材样貌虽然没什么变化，高高瘦瘦的身体，被自己撕扯的破烂的衣服，奇怪的是被自己撕掉的手脚却重新长了回来。并且，肩头上还多出了一个漂浮的小圆球。

　　独眼看了看文宇新长出的手脚，又看了看地上自己没吃完的手部，进化程度不高的大脑完全理解不了眼前的情况。

　　文宇也看了看地上的残肢，重重的呼出一口气。

　　残肢断臂自然不怕，但是当残肢断臂是自己的时候，恰好自己还不缺这些，总会让人产生一种诡异的感觉。

　　独眼决定不理会这些复杂的东西了。重新长出来反而更好，能够让自己吃到更多的血肉，进化的更快。

　　而且，看着眼前人类挂着淡淡的笑容，满眼嘲讽的看着自己，那种眼神，就好像自己刚才看着眼前的人类一样——戏虐和讽刺。

　　于是，独眼被眼前人类的目光激怒了。

　　这种眼神，独眼看到过很多次，直到自己用凶狠和残暴将自己武装起来，这种目光才渐渐减少，取而代之的是害怕与——厌恶。

　　所以，没有什么东西可以再讽刺和嘲弄自己，没有什么东西可以再伤害自己，眼前的人类，必须杀掉。自己要把他撕成碎片，然后一点一点的吃掉，就好像自己吃的前几个人类一样。

　　文宇看着眼前弓起身体的猛兽，微微退后了一步，仔细的观察这独眼的动作。

　　刚刚出宝地的时候，文宇就已经做好了战斗准备，刚刚的嘲讽也是为了激起独眼的愤怒。

　　文宇知道，在末世刚刚开始的时候就产生了进化，成为一级变异兽的生物，其潜力绝对是变异生物中最顶尖的一批，而且野兽的战斗能力，绝对比人类强得多。

　　一股腥风铺面而来，独眼已经展开了攻击，腥臭的大嘴对着文宇的脖子狠狠地咬来，一旦咬中，文宇的下场绝对要比刚刚自己的梦中情人差不到哪去。

　　文宇心中一凛，太快了，刚才独眼可能是抱着戏耍猎物的心态，所以没有完全展露出自己全部的力量。

　　而现在，愤怒的独眼一个猛扑，立刻让文宇明白，眼前的这头畜生绝对吃了不少的丧尸和人类，已经不属于刚刚进化后，身体属性为2的变异生物了，以文宇的经验判断，眼前的独眼，身体属性至少达到了5点左右。


第八章 灵魂打击与恐怖的独眼

　　文宇勉强一个侧身，躲开了独眼的扑击，然后狠狠一脚踢在了独眼的肚子上。

　　虽然刚刚转职，但很明显，2倍正常人力量的脚踢，绝对不是那么好承受的，尤其是在肚子这种柔软的地方。

　　独眼被文宇一脚踢到，动作立刻慢了一分，而文宇也感觉到一股反震力从脚尖传来，一个撤步卸掉了这股力量。

　　“看来，两倍的身体素质，想要对抗这只畜生，实在是太勉强了，那么……”

　　“战斗状态呢？”

　　只见原本在文宇肩头上下摆动的魂兽，猛地钻入到文宇的身体里。

　　文宇只觉得一股热流从耳朵里飞速的流遍了全身，然后，浑身上下一阵燥热，紧随而来的就是一股巨大的力量感。

　　“给我去死。”

　　狂暴的力量疯狂的宣泄出来，文宇咆哮一声，举起拳头对着扑过来的独眼的头部狠狠敲下，独眼来不及反应对手突然暴涨的速度，硬生生的挨了一拳。

　　“嗷嗷，嗷……”

　　独眼被文宇一拳打倒在地，发出凄厉的嚎叫声，肉体上的疼痛非常轻微。

　　但是，一股奇怪的能量顺着被击中的部位飞快冲入脑中，独眼感觉好像有一根棍子，在自己的脑海中不停地搅拌。

　　文宇看到眼前独眼的惨状，心里自然明白，战斗形态下，魂兽的第一技能——灵魂打击发挥了效果。

　　以目前文宇的身体素质，基础值是4，而独眼的身体素质至少是5，而且自己没有任何武器，仅凭借拳脚很难对独眼造成致命的伤势。

　　所以，文宇自然将赌注压在了灵魂打击这个S级技能上，至少现在看来，自己赌对了，灵魂打击对独眼造成了不可忽视的伤害。

　　文宇的拳脚疯狂的击打在独眼的腰部，所谓的铜头铁尾豆腐腰不仅仅说的是狼。

　　并且腰部上脊椎的保护力量，明显要比其他部位差。

　　而独眼明显被一波接一波的灵魂打击完全打懵了，除了不停的惨嚎，手脚的力量完全被脑海中的剧痛所剥夺。

　　从这一点就可以看出灵魂打击的恐怖之处，如果没有外力的介入，独眼绝对会被灵魂打击的力量撕碎灵魂而死，而且只看现在独眼五官中蔓延出的血丝就可以知道，这个时间绝对不会太久。

　　但是意外还是发生了，意外没有来自外界，而是来源于独眼自己本身。

　　身为变异兽，与职业者类似，每一次变异，都有机会自动觉醒一种变异能力。

　　而对于独眼这种末世刚刚开始，就晋级为一级变异兽的“天才”来说，如果中途不陨落，意味着每升一级都会得到一种等级不低的技能。级别越高就会越恐怖。

　　所以，独眼此时已经拥有了自己的第一技能。

　　命斗（S级）：超乎想象的战斗意志会让宿主无所畏惧，痛觉大幅度减弱，随着伤势的加重，宿主的基础身体素质会呈指数倍的增长，增长幅度无上限。

　　独眼此时已经被灵魂打击的力量折磨的欲仙欲死，而灵魂创伤自然也是伤势的一种。

　　所以，在文宇都没有感觉到的情况下，独眼的身体力量正在不断的上涨。随着灵魂伤势的加重，独眼的身体属性越来越强。

　　灵魂打击的伤害能力是根据双方基础属性的差值来决定的，本来以文宇4的基础属性，与独眼5的基础属性，灵魂打击能发挥巨大的破坏力已经不愧于S级的能力了，但是，随着独眼身体素质的提高，灵魂打击的伤害效果也在不停的降低。

　　直到，文宇感觉原本身下的靶子，皮肤越来越坚硬，反震力越来越大，独眼的哀嚎越来越弱，文宇渐渐停下了攻击。

　　然后，看到的就是独眼猩红的眼睛。

　　那是怎样的一只眼睛。

　　原本的戏虐和冷酷已经完全消失不见，仅剩的只有狂暴的杀意，巨大的杀意让原本打的正起劲的文宇一下子冷静了下来。

　　“糟糕了，只看到自己的力量，却忘记了变异兽也是可以拥有能力的。”文宇一下子就想到了自己忽略的地方。

　　其实这也怪不得文宇，文宇前一世身为一个炮灰，接触的无论是人还是怪物都是最低级的那种，而这种级别的生物不可能拥有什么能够改变战局的能力。

　　但是现在的状况明显不一样，文宇自己本身，由于恐怖的魂师职业，可以说只要自己不作死，这一世已经完全脱离了炮灰的行业。

　　而独眼，能够在末世第一时间成长到一级变异兽，未来的进化之路可以说是一片坦途，自然也算不上是炮灰。

　　两者之间的战斗，技能绝对是一个划分胜利分水岭的关键性因素。

　　文宇顾不上自己皮开肉绽的双手，慢慢的向着身后的门口退去。

　　文宇分不清独眼到底拥有什么样的能力，而解决目前困境最好的方法，无疑是先找退路，能打就打，打不过就跑。

　　独眼缓缓的挺起了身子，腰部以下在文宇的击打下已经暂时没有了知觉。

　　但是，肉体上的伤痛无论如何也无法与自己脑海中的疼痛相提并论。

　　这种痛苦，让独眼发狂了。

　　“吼！”

　　巨大的音波从独眼最终喷涌而出，便利店的玻璃咯吱咯吱的作响，甚至离独眼最近的一座玻璃柜台直接散架。文宇也被这声巨响哄得目光涣散，双耳嗡嗡作响。

　　独眼没有给文宇恢复的机会，巨大的前爪支撑着身体猛的扑出，血盆巨口对准文宇的头颅，不用怀疑，只要被咬到，那么绝对没有生还的可能。

　　文宇感觉到巨大的杀气扑面而来，强忍着脑中的眩晕感，急忙扭动身体。

　　文宇末世一年磨练出来的战斗经验救了自己的小命。文宇一个侧身，躲开了独眼的血盆大口。

　　虽然没有被正面咬中，但独眼的爪子却击打在文宇的手臂上。

　　文宇好像被一列火车正面冲击了一样，巨大的力量让文宇直接倒飞了出去，撞破了便利店的玻璃后，又在街上翻滚了好几圈才把这股巨力卸掉，随之而来的就是一口鲜血喷出。

　　眼看着左手的手骨弯曲成诡异的形状，文宇顾不上钻心的疼痛，连滚带爬的向着小区大门口冲去。

　　后面，独眼还在不断的咆哮，但明显声音越来越小。

　　文宇猜到可能是这只变异畜生伤到了腰部，行动能力变弱，这也变相救了文宇一命。


第九章 兑换系统

　　“呼，呼。”

　　文宇剧烈的喘着粗气，看着自己一转眼已经跑出去几百米的距离，将小区甩的越来越远，不由减慢了脚步，歇了口气。

　　“那是什么能力，这么变态，刚才那一扑少说也有20点以上的力量，要不是自己反应快，绝对是死定了。”

　　但是让文宇奇怪的是，潜力如此巨大的独眼，自己上一世一直在牡丹江市生存，从来没有在别人口中听说过这只狗。

　　“不会是这家伙跑出牡丹江市了吧。”

　　文宇想了半天也想不出什么原因，干脆放下了念头。

　　看着被自己远远抛在身后的小区大门，文宇一阵无奈。

　　“这下可回不去了，妈的，被一只死狗撵的连家都回不去，我这个重生者可真是丢了重生者大军的脸呀。”

　　文宇狠狠地吐槽了一番，看着自己狼狈的模样，感叹了下独眼变态的战斗力，又一次考虑起自己接下来的行动目标。

　　“记得在末世降临的第三天，江滨公园那里好像出现了一个大型宝地，上一世自己不知道那是什么情况，后来才听别人提起过，里面有一些非常实用的宝物。身为重生者，这种机会怎么能不去拼一下。”

　　“不过，在那之前，还是先整理一下手臂上的伤势，再兑换一些武器装备，强化一下身体素质吧，要不然再见到那头畜生，可能会死的很难看吧。”

　　文宇想到了独眼恐怖的红色眼睛，里面的杀气和愤怒，让文宇明白，两者之间，绝对没有结束。

　　凭借灵敏的嗅觉，独眼绝对能找到自己。

　　文宇歇息了一会，手臂上的疼痛刺激的文宇脸色发白。

　　看着高高肿起的手臂，文宇明白，自己的伤势需要尽快治疗，否则自己只能考虑截肢，然后通过晋级让其重新长回来。

　　幸好在这个已经魔化的世界中，治疗伤口还是非常简单的，文宇又跑出了好几个街区，甩掉了跟在自己身后，慢慢腾腾的丧尸。

　　确定自己已经离独眼足够远，解除了魂兽的战斗状态。

　　扫视着周围的环境，文宇转进了一家五金店，开始寻找起自己需要的物资。

　　五金店保存完好，里面空无一人，可能是店员在看到街上发生混乱之后，直接丢下了自己工作岗位，提前离开了。

　　“恩，菜刀，我去了，没开刃，要你有什么用。”

　　“恩，铁锤，还不错，就是有点短，也够用了。”

　　“哎，消防斧，这可是大杀器呀，这个好。”

　　没过几分钟，文宇在五金店出来，又恢复了全副武装的状态，一把消防斧随手拎着，腰间挂了把小铁锤，新长出来的大毛腿上穿着一双不知道是店员还是老板留下来的旧运动鞋，另一只脚上还是自己的鞋子，整个打扮完全就是一个流浪汉，耳边转悠的魂兽让这位“流浪汉”多出了一份神秘。

　　“噗！”

　　面前的丧尸被文宇整个砸出了1米远，脑袋直接被砸扁，污浊的脑浆迸溅了一地。

　　“叮，获得1点积分。”

　　文宇看着眼前死去的丧尸。晋级后的力量让这些肮脏的丧尸变成了随手可以处理掉的弱鸡。

　　最重要的是，职业者已经不害怕丧尸身上的病毒，哪怕只有一只手，文宇的力量也将脆弱的丧尸碾压致死。

　　“查询积分。”

　　“宿主剩余100积分。”

　　文宇找到武器之后，开始大肆的屠戮着丧尸，总算在天黑之前达到了100积分。跑到了几米远的兑换石柱前，用完好的一只手轻轻的摸了上去。

　　“欢迎使用兑换系统。”

　　清澈的女声传来，文宇快速的浏览器眼前的兑换内容。

　　整个兑换石柱分成4个大项，分别是：职业，技能，装备，道具。

　　文宇首先点开了职业选项，看着眼前孤零零的三个选项：战士，射手，法师。

　　又点开了技能，看着眼前琳琅满目的D级以下技能。文宇失望了。

　　“没什么变化呀。我还以为末世刚开始的时候，兑换石柱能有什么好东西呢，白期待了。”文宇撇了撇嘴。

　　确定了兑换石柱还是那个兑换石柱，文宇不再犹豫，直接点开了道具选项。

　　道具选项里面林林总总不下一千项，各种东西种类繁多，包括可以洗掉技能的技能遗忘卷轴，包括只要吃一颗就能支撑职业者三天行动的军粮丸，包括能够为职业者提供进化能量的各种属性，各种等级的魔晶。

　　甚至还包括粮食，蔬菜等等各种食物，甚至还有卫生巾之类的物品。

　　上一世文宇就对这个兑换系统仔细研究过，基本上，幸存者可以在兑换系统中找到所有满足自己生活条件的物品。

　　这让人类对于据点的需求性大大减弱。

　　衣食住行方方面面，兑换系统中都有兑换，可惜，除了一些超级强者，很少有人奢侈到用宝贵的积分去兑换这些东西。

　　文宇在上一世的印象当中，最强大的那群人，除了聚集地的首领，就是那些不断在外面游荡的独行强者。

　　甚至一些独行侠的力量，要远远强于聚集地的老大。

　　因为越强大的生物，离聚集地越远。

　　文宇不去管这些乱七八糟的兑换选项，直接在道具搜索选项中打出关键字“治疗”。

　　整个兑换列表飞快的减少，最后仅仅剩下几项：

　　初级治疗药水，可以治疗一些基本伤势，兑换价格100点积分。

　　中级治疗药水，能快速愈合身体伤势，兑换价格300积分。

　　高级治疗药水……

　　回春卷轴……

　　凤凰血……

　　生命汲取卷轴……

　　生命之杯……

　　看着后面几个冲破天际的兑换点数，文宇无奈的叹了透气。

　　比如说生命之杯这个东西，只要在里面放入液体，哪怕是已经被污染过得水都可以，圣杯的力量会直接将其转化成终极治疗药水。

　　可以说，这个东西，完全能够支撑起一个超级聚集地的治疗任务。

　　但是，需要整整1亿点兑换点数，让所有人都知道，这完全就是一个看得见摸不到的诱饵。

　　文宇不去想这些渴望而不可及的东西，直接选择了初级治疗药水。

　　“叮，兑换初级治疗药水成功，消耗100积分。”

　　退出兑换系统，看着摆在兑换石柱上面的透明玻璃瓶，文宇直接咬开木塞，把治疗药水喝了下去。

　　“恩，葡萄味。”


第十章 幸存者

　　天色渐渐的暗了下来，末世的第一夜，在无数幸存者的哭泣和绝望中悄悄到来。

　　虽然仅仅才七点左右，但整个城市已经没有了往日的喧嚣，余下的只有一片死寂。

　　文宇站在一家超市的二楼，一边啃着密封包装的熟食，一边眯着眼睛看着天空中暗淡的月亮。

　　手臂上的伤势，在治疗药水的作用下，已经完全好转，不得不说，石柱出品，必属精品。

　　楼下的丧尸已经被文宇清理干净，对于一位一级职业者来说，没入级的丧尸完全是一群待宰的羔羊，尤其是，职业者已经不惧怕病毒侵染的情况下。

　　华夏东北方的月色不明亮，月亮也不显眼，但是文宇还是能看到，原本冰冷皎洁的月色，已经有了一丝血色，就好像，有什么东西将月亮感染了一样。

　　文宇知道，那就是末世当中最大的恐怖。

　　当末世来临之后半年时间，当月亮完全变成血色的时候，魔界之门将会打开，无数恐怖的魔物将会冲入地球。

　　整个人类，将正式见试到真正的大恐怖。

　　对比半年后，现在这些小小的丧尸，简直就像是一个个活动的积分一样可爱。

　　文宇随手丢下啃完的鸡腿骨，骨头自窗边画出了一道优美的弧线，啪的一声落在了地上。

　　低沉的声音甚至惊扰到了几米外的一只丧尸，那只丧尸踉踉跄跄的向走向声音传出的地方，低沉的嘶吼声在寂静的夜传出老远。

　　这就是文宇安静待在房间内的原因，在夜晚，自己的视野变小，但这些丧尸的听力却得到极大的强化。

　　文宇自然不会在夜晚面对这些家伙，不是因为危险，只是由于……性价比不高。

　　文宇拿起一把在这个超市中搜出的菜刀，对准丧尸的头颅扔了下去。

　　几米远的距离，在文宇巨大力量的加持下，菜刀精准的命中丧尸的头部，阻止了这只丧尸呼朋唤友的举动，然后，世界安静了。

　　文宇关上了窗子，靠在墙角整理了一下今天的得失以及与独眼的战斗经验。

　　这是文宇在末世当中养成的习惯，在没有足够资源的情况下，每增加一点经验，自己就多出一点活下去的希望。

　　“魂师这个职业的确很强，但是在非战斗情况下，自己要比一般职业少了几个技能，而且以魂师的职业本质来看，这个职业更多的是倾向于召唤师，而非战斗形态下的近身攻击，所以，一些增加防御能力的道具就很有必要了。”

　　战斗状态下的力量的确恐怖。

　　但是在非战斗状态下，文宇本身的战力却是逊色于其他职业。

　　而自己却不可能长时间维持战斗状态，刚刚解除战斗状态的时候，肩上的魂兽明显没有开始时的活跃。

　　通过精神感应，让文宇了解到，长时间的战斗状态，会让魂兽的体力不停的衰减，文宇大概估算了一下，自己进入战斗状态下的时间，大概是30分钟，然后必须让魂兽休息。

　　好在魂兽的回复速度很强，仅仅过了一个小时，又回到了四处乱转的状态。

　　文宇又仔细回顾了与独眼的战斗，自己的灵魂打击可以说非常凶狠，据文宇估算，只要基础属性不超过自己一倍以上，灵魂打击都会产生极强的杀伤力，当之无愧的S级能力。

　　又推测了一番独眼的第一能力，结果证明自己上一世知道的东西太少，而且自己也不是什么智商高超的家伙，不由的放弃了这种烧脑的行为。

　　“呼，两天后的江滨公园的宝地，自己说什么也要去看一看了，记得上一世听别人说过，那个宝地好像产出了不少实用的道具。”

　　文宇又仔细回想起自己前世得到的传闻，心中大概有了计划。

　　“叮当当！”

　　刺耳的声音将文宇的思绪打断，这种声音是文宇自己布置的一些小玩意。将一些空易拉罐摆在楼梯口，昏暗的光线将会成为这些小东西最好的掩护。

　　楼下传来了一阵轻微的脚步声，文宇强化过得声音能够分辨出，来的有3个人，而且，有两位职业者。

　　其实在末世当中职业者会很快出现，毕竟，只要杀丧尸就会有积分提示，而且，无处不在的兑换石柱绝对会吸引幸存者上前一探究竟，所以这些东西根本瞒不住有心人。

　　听着楼梯上叮叮当当的声音不断传来，文宇拿起了自己的武器，巨大的消防斧，摸了摸腰间的短锤，先一步向楼下走去。

　　……

　　段文峰带着自己的妹妹和自己半路上救下的小姑娘慢慢向楼上走去，本来自己和妹妹正要去看望在郊区的爷爷，结果末世突然爆发。

　　要不是段文峰是一个运动狂人，妹妹也学习过很长时间的柔道，两人可能在末世刚开始的时候就被那些到处咬人的怪物吃掉了。

　　在自己和妹妹东躲西藏的时候，段文峰出于自保，用灭火器生生砸死了一只丧尸，然后听到了系统的提示音。

　　和自己的妹妹一交流，聪明的妹妹指出了就在不远处的兑换石柱，然后，自己两人在末世刚开始的时候主动出击，靠着强壮的身体和妹妹精明的头脑，两人先后成为了职业者，顺便救下了身边这个只有13.4岁的小女孩。

　　“哥。”

　　身后的妹妹扯了扯自己的衣服。

　　“恩！”

　　段文峰用鼻音回答了一声，不敢有丝毫的放松，要知道，这种黑暗的环境对于丧尸来说可是主场，虽然那些活死人可能没有埋伏的概念。

　　“楼上有活人，这是别人布下的警报器。”

　　看着脚下叮当乱响的易拉罐。

　　听到妹妹的推测，段文峰觉得很有道理，而且，自己知道，论智商这种东西，妹妹能碾压自己八条街。

　　“那，要不咱们上去打个招呼，然后在换个地方？”

　　段文峰有些犹豫的和妹妹段文雪商量着，说实话，这个位置很好，而且食物储备充分，现在再去找别的地方，能不能找到食物不说，末世的晚上，就算段文峰不是聪明人，也知道末世的晚上很危险。

　　“不用了，人家已经出来了。”

　　段文雪指了指前面，昏暗的月光让楼梯上的三人隐隐约约的看到了一个影子。

　　破烂的衣服，一只袖子和一条裤腿已经不见了，满身的血迹，肩上一个黑色的小圆球不规则的转动，手上拎着一把巨大的消防斧。

　　段文峰不由吓了一跳，实在是这个卖相太吓人，身后自己救下的小女孩狠狠地掐着自己的腰部，很明显，这个叫李迪的小姑娘被眼前这个人类的造型吓到了，但是半天的生存经验，让懂事的小李迪没有发出尖叫。


第十一章 未来的守护者小队

　　文宇安静的看着眼前奇怪的组合，25岁左右的男人，和自己年纪差不多，手里拎着一把系统兑换出的F级钢刀。

　　但是鼓鼓的肌肉告诉自己，眼前的男人和自己这种和平年代的弱鸡是两种战斗力的生物。

　　后面一个22.3岁的女人，高挑的身材，一条紧身牛仔裤，就把美好的曲线完美的勾勒了出来，但是，手上满是血迹的菜刀，表示眼前的美女，绝对不是一个花瓶。

　　两人身后站着一个哆哆嗦嗦的小女孩，年纪不大，身上沾着一些血迹，眼眶红彤彤的一看就是经历过末世的血腥。

　　“那个，那个我们不知道楼上有人，如果可以的话，能让我们在这里拿点吃的，休息一晚么？”

　　段文峰确定了眼前的生物是一个活人，低声的说出自己的请求。

　　看着眼前满是期待的三人小队，文宇默默地点了点头。

　　“楼下的食物你们随便拿，然后你们可以上楼上休息，楼下不安全。”

　　对于这种女人，孩子的组合，文宇完全不介意释放一点善意。

　　目前仅仅是末世开始的第一天，整个人类世界的道德还没有崩塌，而且眼前的人能够在混乱的环境下，依旧带着一个拖油瓶，就能看出两个职业者应该不会是那种没有底线的末日老油条。

　　“谢谢，谢谢。”

　　队伍里的美女高兴的对文宇道着谢，文宇对他们笑了笑，也不知道在黑乎乎的楼梯上他们能不能看见，转身走回二楼。

　　楼下传来一阵翻找声，没过一会，三人小队就抱着一堆饼干，饮用水之类的东西来到了楼上。

　　“谢谢你，我叫段文雪，这位是我的哥哥段文峰，这位是我们在外面遇到的幸存者，叫李迪，非常感谢你能够让我们在这里休息。”

　　段文雪仔细打量着眼前的男人，1.8多点的身高，看起来高高瘦瘦的，狼狈的穿着表示这眼前这个男人经历过残酷的厮杀，尤其让段文雪警惕的是这个人肩膀上的神秘圆球。

　　由于知道职业者的存在，段文雪也没有过多的好奇。

　　“难道是魔法师？”自己是射手，而哥哥是战士，恐怕这个神秘小球是魔法师的标志吧，段文雪只能这样认为了。

　　“恩，不用感谢，其实严格来说我也只是比你们早到了一段时间，这家超市的主人已经被我清理了。”

　　文宇看着眼前的女人，不得不说，真是一个美女，高挑的身材，精致的五官，虽然由于战斗的原因，身上沾着血迹，脸上也很脏。

　　但是姣好的身段不由得激发了文宇的欲望。虽然很快被文宇扑灭了。

　　更加让文宇惊讶的是，眼前着三人的名字自己在上一世听说过。大名鼎鼎的守护者小队。

　　印象最深刻的不是眼前的段氏兄妹。而是那个唯唯诺诺的小姑娘李迪。

　　那是末世第六个月，铺天盖地的魔潮之中，眼前的小队横空出世，盾战士段文峰，爆炎射手段文雪，以及最强大的——光之守护者，李迪。

　　其中让人印象最深刻的小姑娘李迪，展现出了光之守护者恐怖的一面。

　　巨大的能量罩包围了整个牡丹江市第一聚集地，在恐怖的魔潮中整整挺住了半天时间，拯救了几乎所有牡丹江市的幸存者。

　　也间接拯救了当时身在第一聚集地的文宇的小命。

　　然后，等到了变异生物大军与魔物军团大打出手，整个牡丹江市人类才能够幸存下来。

　　“恩，还是要谢谢你。”

　　段文雪不知道眼前这个人刚才刚才再想些什么，又一次道了声感谢。

　　“我叫文宇，虽然咱们都是幸存者，但我还是要说几句。”

　　文宇简单的介绍了自己，然后开始讲起自己的规矩。虽然在前世守护者小队风评非常好。

　　“我们之间不认识，所以为了避免误会，晚上休息的时候希望你们不要靠近我身边5米的距离，一会我会在身边布置一些小玩意，希望你们明白防人之心不可无的道理。”

　　文宇虽然能肯定对方不是什么坏人，但人这种生物，本身就不能以常理度之，多一重防备总是好的。

　　“恩，我们明白。”

　　段文雪点了点头，包括那个大个子段文峰也很理解的点了点头，而那个叫李迪的小女孩只是对文宇肩膀上的魂兽非常好奇，眼睛不停的随着魂兽来回移动。

　　文宇简单的布置了下身边的防线，回到角落里静静擦拭着自己的武器。

　　这是文宇在前一世养成的习惯，擦拭武器会让自己与武器更加契合，虽然这一世自己可能不会再使用什么武器，但这个小习惯却不是说改就能改的。

　　……

　　“大哥哥，谢谢你，这是姐姐让我给你拿过来的。”

　　没过一会，那个叫李迪的小女孩站在自己的防御圈外，给文宇递过来一瓶纯净水。

　　文宇犹豫了一下，还是起身接过了对面的善意。

　　不得不说，孩子的善意是陌生人之间建立起沟通桥梁的很好的纽带，文宇明显感觉双方之间陌生的气氛一松。

　　“兄弟也是一路杀出来的？”

　　大个子段文峰率先开启了话题。

　　“恩！”

　　“兄弟你真厉害，看你身上的血迹应该干掉了不少丧尸吧。”

　　“你们也不差，我看你和你妹妹应该都是职业者吧。”

　　“哈哈，我是战士，我妹妹是射手。”

　　段文峰真是耿直，顺嘴就把自己的底细全都透露了出来。

　　段文雪在旁边狠狠地掐了一下段文峰。段文峰也意识到自己的话有问题，歉意的对妹妹笑了笑。

　　“大哥哥你是魔法师么？”

　　李迪明显对文宇肩上的魂兽非常好奇，现在还在不断盯着魂兽转来转去。

　　文宇看了看自己肩膀上的小东西，魂兽也对其他的人类很好奇，在文宇的肩头仔细的观察着对面的三人，虽然魂兽没长眼睛这种器官。

　　轻轻的弹了弹肩上的魂兽，魂兽颤抖了两下，轻轻摩擦着文宇的脸颊。

　　“和魔法师差不多吧。”

　　文宇模棱两可地说道，自己本身不屑于说谎。

　　段文雪一下子来了精神，“难道，还有一些隐藏职业么？”

　　不得不说，眼前这个女人很聪明。

　　文宇深深地看了段文雪一眼，“恩，我就是隐藏职业。”

　　对方也没有继续打听文宇是什么隐藏职业，毕竟关于个人力量的话题，在陌生人之间，绝对是禁忌的话题。


第十二章 分别

　　“那个，文宇兄弟，不知道你的隐藏职业是怎么得到的？当然，如果文宇兄弟不方便的话，就当我多嘴了。”

　　段文峰虽然没有打听文宇的隐藏职业是什么，但是对如何得到隐藏职业这个问题明显非常好奇。

　　而段文雪也没有任何动作，漂亮的大眼睛仔细的盯着文宇。显然非常渴望了解这个问题的答案。

　　“恩，其实也没什么不方便的。”

　　文宇犹豫了一下，其实隐藏职业这个问题也不算什么秘密，天一亮自己就要往江滨公园赶去，双方能不能再见还是一个问题。

　　而且文宇不介意让好人更强一点，毕竟，文宇见过那种悲哀，恶徒当道，道德崩溃，本身不强的人类还在不停的削弱着自己种族的力量，大的方向文宇不想管，也管不了，但是给那些善良的人一些帮助，文宇不吝啬。

　　最主要的原因是，根本没有什么利益冲突，这才是文宇决定回答的最主要原因。

　　“我看到一个不停旋转的银白色漩涡，进去之后知道，那叫宝地，里面有一个宝箱，宝箱内有一张隐藏职业转职卷轴。”

　　听到文宇的解释，三人小队陷入了沉思，文宇也没有什么好说的，场面一时间陷入了沉默。

　　“文宇大哥？你这一天都是自己一个人么？”

　　没过一会，等三人消化了隐藏职业的消息之后，段文雪率先问到。

　　“恩。”文宇默默地点了点头，轻声的回答一句。

　　“不如文宇兄弟加入我们的小队吧，我们几个人在一起，一起杀丧尸拿积分，总比自己一个人安全一些。”

　　段文峰很眼馋文宇的隐藏职业，很显然，隐藏职业的战斗力不会低。

　　而对于一个没有恶意的独行强者，绝对是任何一个小队所招揽的目标。

　　虽然末世刚刚开始，但是一些诸如狩猎小队等等末世公认的规则或者生存模式，已经悄悄出现，不得不说，人类的适应力非常强大。

　　“还是算了吧，我比较习惯自己一个人。”

　　文宇假装思考了一下，拒绝了段文峰的提议。

　　开什么玩笑，哪怕你们后来很牛逼，但是自己一个重生者，和你们组队等着你们在我身后捡便宜？我给你们当保姆擦屁股？那自己还重活一次有什么意义？

　　“那真是太遗憾了。”

　　文宇对着段文峰歉意的笑了笑。

　　……

　　一夜风平浪静。

　　天刚亮，文宇被一些细问的脚步声惊醒了，一抬头，看到段文峰蹑手蹑脚的爬起来，看样子是怕惊扰到自己正在熟睡的妹妹。

　　对着文宇歉意的笑了笑，轻手轻脚的下了楼。

　　“还真是善良的人呀。”

　　看着眼前温馨的场景，文宇心中也有一些触动，毕竟人类对于美好的事情一般都会抱着欣赏的态度。

　　文宇看看窗外，天色已经完全大亮，看了看挂在墙上的表，上午7点钟。

　　文宇轻轻的解开自己设置的小陷阱，拿着自己的装备，慢慢的下了楼。

　　楼下，段文峰刚刚从厕所中出来，看到全副武装的文宇。

　　“文宇兄弟，你这是要出门了？”

　　“恩，出去多杀一些丧尸，多弄一些积分。”

　　看着眼前的这个大个子，文宇犹豫了一下，虽然知道双方今后可能再也不会碰面，还是忍不住提醒道。

　　“如果你们今天要出去狩猎的话，最好还是不要去金都小区那面的好，那面有一个很强的怪物，一只变异的大狗。恩，今天晚上最好还是换一个地方。”

　　想到狗这种生物，鼻子可是很灵的，文宇不由得着急了起来，一级变异生物恢复能力很强，估计在明天的时候，独眼应该就能满血复活。

　　如果那只畜生报复心强的话，顺着自己的气味追上来，恐怕又是一场恶战，而结果，可能对自己非常不利。

　　“动物也能变异？”

　　段文峰倒是没有不信，毕竟这操蛋的世界连职业者和兑换石柱都能出来，哪怕再出现高达之类的东西段文峰都不会太吃惊。

　　但是，刚才文宇的告诫中，明显能听出，连文宇这个隐藏职业者都不是变异生物的对手，何况自己和妹妹两个普通职业者。

　　“恩。”

　　文宇简单的回答了一句，快速的出了门，向着江滨公园的方向走去。

　　……

　　不再理会昨晚偶遇的守护者小队。文宇沿途扫荡着所有看到的丧尸，偶尔出现一些还没有变异的小动物，也没有过多的理会它们。

　　这些小家伙虽然现在没有变异，但是迟早会变异的，没有变异的动物，无一例外，都会被杀死吃掉。

　　只不过变异生物在没有等级的时候，击杀不会有积分奖励。

　　而且，变异生物到底是敌是友？这个问题前世无数的人都没有搞清楚。

　　变异生物虽然会猎杀人类，但是，在魔界大门开启的时候，作为地球上最强大的本土势力，变异生物，牢牢地抵御住了这些魔界的入侵者。

　　可以说，当末世开始的时候，人类已经失去了主宰的地位，而变异生物才是地球未来的希望，才是地球没有被完全侵占的最主要因素。

　　在前世，如果没有变异生物，牡丹江市所有的人类早就被铺天盖地的魔物抹掉了。

　　文宇暂时不想这些复杂的问题，挥舞武器飞快的收割起道路上的丧尸。

　　偶尔遇到一些幸存者，对于那些藏在家里，不停呼救的胆小鬼，文宇不去理会。

　　对于遇到的一些敢打敢拼的小队，文宇也是默默地绕开，哪怕见面，双方也会避免接触，末世刚刚开始，幸存者已经对同类有了防备。

　　由于身处东北一个小城市，本身人口密度就不大，而且自己所在的位置又不是人流量大的商业圈，所以丧尸的数量完全对文宇没有威胁。

　　对于这些肮脏的家伙，文宇可一点宽容的概念都没有，等到血月打开两界通道，这些丧尸都会迎来恐怖的变异，并且完全被魔气操控，变成了魔界的傀儡。

　　在末世中有这么一句话：人类的对手是魔化丧尸，变异兽的对手是魔物。这就是末日半年后的真实写照。

　　收割着丧尸的生命，每个丧尸都能给文宇带来1到3点积分。

　　而一部分丧尸的身体素质明显变得更强，这是由于丧尸吞噬足够的血肉，产生了进化。

　　一旦达到一定程度之后，丧尸就会晋级，一级丧尸战力虽然比一级职业者稍弱，但也不是普通人所能抵抗的存在了。


第十三章 魔晶与强化

　　清理完整条街道的丧尸之后，文宇顾不得手上的酸麻，扔掉已经丧失杀伤力的消防斧，向街口的兑换石柱走去。

　　“欢迎使用兑换系统。”

　　熟悉的声音传来，文宇没有理会清澈的女声，意念沟通兑换石柱：“查询积分。”

　　“剩余积分168点。”

　　自文宇告别守护者小队之后，沿途疯狂的清理着丧尸，终于在不到中午12点的时候，凑够了150点以上的积分。

　　文宇仔细思考了一下，打开装备兑换列表仔细搜索了起来。

　　一会儿，文宇下定了注意。对于防护装备来说，一把耐用的武器，绝对会让自己的进化之路更加快速。

　　“兑换，钢刀一把。”

　　“钢刀：F级装备，精钢打造，对于一级及以下生物具备很强的杀伤力。消耗积分50点，是否兑换。”

　　“是！”

　　文宇没有着急退出兑换系统，而是再次打开了道具兑换选项。

　　“兑换一级无属性魔晶。”

　　“一级无属性魔晶：一级基本魔晶，可用于进化一级职业者身体素质，消耗积分100点，是否兑换。”

　　“是！”

　　兑换了两样东西之后，文宇退出了兑换石柱，抓起石柱上的两样东西仔细打量了起来。

　　钢刀自然不用多少，石柱出品，必属精品，1米2的长度，锋利的刀刃，无疑表示了这是一把精细打造出的武器。

　　事实上这种钢刀几乎陪伴了文宇上一世所有战斗的时光，无他，便宜耐用而已。

　　对于这种F级的钢刀，文宇对于其重量，长度，锋利度全都了然于心，虽然魂师的战斗方式不倾向于近身肉搏，但是短时间内，文宇绝对离不开一把结实耐用的武器。

　　魔晶就是一个大拇指粗细的晶体，这种晶体可以说是人类晋级的根源，魔晶可以增强身体素质，但是，这里面涉及到一个晋级后随机生成技能的问题。

　　上一世，文宇成为一级战士后，由于无属性魔晶100积分，而属性魔晶200积分，所以强化全是通过无属性魔晶。

　　在通过晋级试炼的时候，蓦然发现，自己一级晋级到二级，竟然没有增加技能。

　　直到后来自己才知道，在强化过程当中，根据使用魔晶的比例不同，出现的技能也不同。

　　当全部使用无属性魔晶强化的时候，就会变成最垃圾的无技能晋级。这对于职业者的成长潜力影响极大。

　　这一世，由于文宇转职成魂师这个特殊的职业，自己本人无法再增加技能，所以选择无属性魔晶强化，对于自己完全没有任何影响。

　　所以自然通过一级无属性魔晶晋级。

　　将魔晶拿在手中，文宇平复了下自己急促的呼吸，放空自己的心灵。慢慢的，文宇感觉到一股清凉的能量从魔晶当中慢慢渗入到自己体内。

　　随着这股清凉能量不断的游走，原本透明的无属性魔晶不断的缩小，慢慢消失不见。

　　文宇睁开了眼睛，感受着自己增长的力量。

　　“恩，身体素质增加了0.5倍左右，和上一世一样，看来，没有因为特殊职业产生什么变化。”

　　文宇简单的适应了一下自己增长的身体素质，拿起钢刀，向着自己的目的地，江滨公园走去。

　　……

　　仔细回忆了下江滨公园的位置，牡丹江市本身不大，江滨公园位于牡丹江市中心，作为牡丹江市唯一一座公园，附近的人流量极大。

　　在末世中，越繁华的地区意味着越多的丧尸。这一点文宇早已经做好心理准备。

　　虽然对于那些垃圾一般的丧尸，文宇无所畏惧，但是几千呢？几万呢？文宇想象着那种场面就不寒而栗。

　　哪怕是三级职业者，都会在铺天盖地的尸潮中被撕得粉碎。

　　所以在前往市中心之前，文宇决定增强一下自己的实力。

　　仔细的搜索着附近的商店，文宇在海澜之家简单的换了一身衣服。

　　对着镜子看着自己的样子，对于职业者来说，一旦转职，外形也会被细微的改变。

　　就像上一世文宇身为战士，晋级之后肌肉力量极大的加强，一级还不明显，二级之后，自己原本瘦弱的身躯立刻鼓胀了起来。

　　看着现在自己的身高又猛的窜高了几公分，原本竹竿一样的身材倒是圆润了几分，尤其是肩头的魂兽，更让文宇增添了几分神秘感。

　　满意的笑了笑，肩膀上的魂兽迷惑的盯着镜子，好像不太理解为什么会有另外一个长得和自己一模一样的魂兽。

　　轻轻的揉搓了魂兽两下。文宇转身走上街头。

　　刚才自己已经将这条街清理了一个来回，换身衣服的功夫，街上踉踉跄跄的又赶来了一大波丧尸。

　　丧尸这种东西，虽然单体战斗力不强，但是这些怪物，只要能够追踪到猎物，哪怕天涯海角都不会放弃。

　　文宇不知道跟在自己身后的丧尸还有多少，不过无论多少，眼前的丧尸还对自己造成不了威胁。

　　拿起新兑换的钢刀，文宇直接冲了上去。

　　……

　　十几只丧尸完全无法对文宇造成任何威胁，甚至连文宇的衣角都没有触碰到，面前的一小队丧尸就被清理干净。

　　只不过里面的一只一级丧尸对文宇造成了一点小麻烦。

　　那是冲在最前方的丧尸，样貌与一般丧尸没有什么不同，导致文宇根本对它没有什么堤防。

　　只不过在文宇接近的时候，猛然发力，一下子展现出自己的实力。

　　基础属性2点。

　　但是在文宇的战斗经验前并没有什么用。

　　同级别的丧尸，完全不是同级别的职业者的对手，除了丧尸没有技能之外，最主要的原因在于，丧尸不会发力，身体严重不协调。

　　文宇三刀劈碎了一级丧尸的头颅，拿到了10点积分。

　　周围的住宅区中，还留存着不少幸存者，听到下方激烈的撕杀声，纷纷将视线探到窗外。

　　“救救我。”

　　“大哥别走，帮帮我们。”

　　“小兄弟，我是XXX，救救我，我给你钱。”

　　看着满地的死尸，不去理会周围那些弱者的哀求，文宇向着市中心的方向走去。


第十四章 警察

　　“卡啦卡啦！”

　　一阵清脆的声音响起。

　　文宇撬开防盗门，进入其中，随手砍倒了房屋内闻声赶来的丧尸，仔细打量着屋内的情况。

　　自与未来的守护者小队分别，已经快要一天了，文宇一边向江滨公园赶去，一边击杀沿途的丧尸。

　　眼看着天色渐晚，文宇停下了一天的拼杀，直接找了个小区，钻进一家住宅，准备好好休息一晚。

　　随意在房间内找了点食物，文宇简单的填了下肚子，直接进到主卧室，准备养精蓄锐，明天赶去江滨公园。

　　厮杀了一天，哪怕以职业者的身体素质，也免不了巨大的疲惫感。

　　躺在柔软的床铺上，简单的整理一下今天的得失。

　　“恩，身体素质到达了3点，还花费50点积分兑换了一件F级防护服。收获还不错。”

　　防护服就穿在文宇的外装内，整个防护服类似紧身服一样，除了头部和手部，其余的部位全部都在防护服的保护范围之内。

　　F级防护服足够完美防御住普通丧尸的撕咬，这意味着文宇将不会惧怕小股丧尸的包围。

　　想着想着，文宇的意识渐渐朦胧了。

　　……

　　“等等我，萧警官，萧警官等等我呀。”

　　就在文宇所在的小区，不远处，一行四人正在疯狂的逃窜。

　　追在四人后面的，是三只丧尸，但是这三只丧尸明显与普通丧尸不同，不但速度比正常人快一些，甚至连手上的指甲都长长了不少，就好像，手上长了五只短小的匕首一样。

　　低沉的嘶吼声响起，大张的嘴部漏出锯齿型的尖牙。

　　“可恶。”眼看着落在身后的大腹便便的胖子，马上就要被三只一级丧尸追上，最前方一个穿着警服的中年壮汉飞快的转过身去，手中的消防斧飞速砍出，直接砍在一只一级丧尸的身上，将这只丧尸打的一个踉跄。

　　“快一点，王书记，快点。”

　　萧警官对着大腹便便的秃顶中年飞快的喊着。

　　眼见萧警官拦住了丧尸，王书记头也没回，飞快的向着前方冲去。

　　跑在最前方的年轻男女，看见原本冲在最前方的萧警官回头与丧尸厮杀，男人本想回头援助萧警官，但却被自己的女友死死拉住。

　　看着女友恐惧，担忧的眼神，年轻男子叹了口气，拉着女友以更快的速度，向着前方跑去。

　　萧警官看着面前三只一级丧尸，不由得有些绝望了。

　　从昨天开始，世界上的一切都变了，先是吃人的怪物。

　　本来以警局的防御力量，解决丧尸完全不成问题，而且在警局中的警察，杀死丧尸之后，发现了积分的秘密，依靠着警局内的手枪，整个警局有战斗力的人全都转职成功。

　　如此力量，让警局在末世第一天成功收拢了近百名幸存者。

　　谁知道，突如其来的灾难降临了。

　　一群长得比家猫还大的老鼠，在警局内的下水道中冲了出来，见人就咬。

　　本来警局内的职业者想要拼死战斗，哪曾想到，别看这些老鼠个头不大，力量却不小，而且变异之后的大门牙，甚至比钢铁还要坚硬。

　　最关键的一点是，数量太多了。

　　于是警察局的防御力量崩溃了，所有幸存者四散逃窜，然后被街头的丧尸不停的冲击。整个幸存者队伍被完全冲散。

　　等到萧警官跑出去老远的时候，自己身边就只剩下王书记，以及那对情侣了。

　　也不知道是不是运气不好，在天马上要黑的时候，萧警官身上伤口散溢出的血腥气，又引来了三只一级丧尸，于是萧警官和年轻男子两位职业者，带着两个普通人边打边逃，逃到了文宇休息的小区内。

　　……

　　文宇被楼下的动静吵醒了，末世当中，尤其是自己孤身一人，文宇自然不敢睡得太死。

　　慢慢移动到窗边，借着月色，文宇看清了下面的情况。

　　一个四人小队被三只一级丧尸追杀，里面有两个职业者。看体型和武器，应该是两个战士。

　　这让文宇很奇怪，以两个职业者的实力，对付三只一级丧尸应该能打。

　　但是很明显，最前边的那个年轻的职业者非但没有回头帮忙的打算，反而不断的逃命。

　　文宇眯起眼睛看了看最后面，正在与三只丧尸拼命地警察，心中有了打算。

　　……

　　“今天老子就栽在这了吧。”

　　萧林用力的挥出消防斧，斧子上一道微光亮起，正是战士的F级技能，猛击，可以微弱的增加伤害。

　　可惜的是，萧林经过一整天的逃亡和战斗，哪怕身为一级职业者的力量都已经有所不支了。

　　这一斧，偏离了原本的攻击轨迹，仅仅砍断了一只丧尸的大腿。

　　重重的喘着气，萧林已经绝望了，没有怨恨见死不救的队友，只不过是有点失望而已。

　　“如果，刚才自己没回头的话，应该能活下去吧。”

　　萧林不由的想到。

　　正在萧林准备拼死一搏的时候，一个人影猛然窜出。手中的钢刀带出一片冷光，一刀就将一只完好无损的丧尸斩首。

　　……

　　救下萧林的自然是文宇，当文宇看到楼下的战斗，立刻就估算出，那个警察，以一敌三绝对会死。

　　估算了一下自己的战斗力，发现下面三只一级丧尸对于自己来说，属于移动积分的行列。文宇直接进入战斗状态，飞快的赶了过去，终于在萧林还活着的时候，救下了这个警察。

　　剩余两只丧尸，一只大腿被砍断，已经残疾，另外一只也是满身伤口，污浊的血液不断流淌。

　　一级丧尸已经觉醒了一些简单的智力，可能是觉得文宇不是他们能够对付的存在，狠狠地嘶吼两声，再也不敢上前。

　　文宇腿部发力，飞快的冲向了两只丧尸，白天的战斗，让文宇身体素质达到了3点，合体状态下，5点的身体素质完全碾压了两只残废状态下的一级丧尸。

　　连续两刀，甚至都没有发挥出灵魂打击的效果，文宇就将两只丧尸送去了地狱。

　　……

　　文宇简单的打量了一下瘫倒在地的警察。

　　“小兄弟，谢谢你了，要不是你今天我这条命就搭在这了。”

　　萧林仔细的观察着文宇，眼前的年轻人看起来文文弱弱的，但是出手干净利落，而且肩上神秘的小圆球，让自己感觉非常危险。

　　“没关系，救你只是顺手而已，想问你几个问题倒是真的。”

　　文宇呲开一口白牙，盯着眼前的警察，虽然在笑，但是眼中的冷意越来越浓。

　　这是文宇在看到这身警服之后，马上就想到的。

　　自己需要一只枪，那会让自己的晋级速度快上不少。

　　哪怕有一件防弹衣也是好的，最少可以让自己避免被别人背后打冷枪。

　　至于这位警察会不会告诉自己这些东西，这些不重要，文宇有的是办法得到自己想要的。


第十五章 闭嘴吧

　　看着眼前的文宇，萧林狠狠地咽了口口水。

　　这个年轻人，虽然说话很客气，但眼神当中的冷意却根本没有掩饰，身为刑警的萧林自然明白，以前这种眼神，都是出现在杀人犯或者是暴徒身上的。

　　对比一下双方的实力差距，萧警官明智的选择了妥协。

　　“小兄弟救了我一命，如果小兄弟有什么问题，我一定尽我所能的回答。”

　　形式比人强，萧林客气地说道。

　　“恩，很多问题呢，咱们还是找个安全一些的地方，而且……”

　　文宇对着远处撅了撅嘴。

　　原本萧林的队友，看到三只丧尸已经被干掉了，又舍不得萧林这个作风端正，舍己为人的肉盾。屁颠屁颠的赶了回来。

　　“哎呀，萧警官，刚才真是谢谢你了。等到回去的时候，我一定会和领导反应，萧警官这种舍己为人，勇往直前的精神值得大家学习吗……”

　　被萧林救下的那个胖子一边喘着粗气，一边打着官腔。说话之流畅连文宇都不禁侧目。

　　“这位小兄弟是？”

　　王胖子看见一旁拎着钢刀的文宇，不由得问到。

　　文宇看到远处的情侣也跑了回来，没理会旁边的王胖子，直接指了指旁边的小超市，“进去说，晚上外面不太安全。”

　　说完率先走了进去。

　　看到文宇对自己的提问没有理睬，王胖子的脸上不由一阵红，一阵白。

　　“萧警官，他是？”王胖子问道。

　　“一个救我命的人。”萧警官对于刚才队友的举动伤透了心，现在说话也没什么好口气。

　　话音未落，周围的三人不禁脸色一红。

　　最后面的小情侣搀扶起萧林，跟着文宇一起走入了超市当中。

　　文宇没有担心超市中的丧尸，自己白天的时候已经把这里清扫了一遍。

　　看着跟进来的四人，文宇直接开口问到“你是警察吧？怎么称呼？”

　　“我叫萧林，是个警察。”

　　萧林看到文宇对自己开口，直接回达道。

　　“恩，警局中应该比外面安全吧，怎么从警局中跑出来了？”文宇对这个问题真的非常好奇，要知道，末世刚开始的时候，最占优势的除了军队，就是警察了，这些还掌握着热武器的人，进化的速度可不是一般的快。

　　当然，单兵作战武器击杀丧尸能够获得积分，而诸如手雷，导弹，坦克之类的热武器，击杀怪物是没有任何积分的。

　　“别提了，本来我们在警局好好的，突然窜出了一大堆比猫还大的大耗子，一下子就把整个警局的幸存者全都赶了出去。”

　　回话的不是萧林，而是另外一个职业者，看他脸上惊恐的表情，明显对当天发生的事情心有余悸。

　　文宇听到这话立刻来了兴致。

　　“老鼠？有多少？”

　　“小兄弟，那些老鼠太可怕了，要我说吧，小兄弟还是和我们在一起，我们好说也有两个职业者，再加上小兄弟，咱们直接出城，去哈尔滨市，那里是省会，政府肯定已经开展了救援工作。小兄弟放心，我王志才身为牡丹江市XX厅书记……”

　　“老鼠有多少？”文宇根本没有听王胖子的话，紧紧的盯着萧林。

　　王胖子话还没说完，就被文宇打断了，脸上渐渐有些挂不住了。

　　末世之前，自己身为一个不大不小的官，无论走到哪里，身边的人都是附和自己，哪怕末世降临，身边的警察看着自己的身份，不也是将自己保护的严严实实的？

　　“咳咳，这位小兄弟……”王胖子还想继续说着什么。

　　文宇看到自从王胖子开口后，剩下三人都不开口，显然在三人心中，王胖子的官职还是有些地位。

　　心中不耐渐起，“闭嘴吧死胖子，还有回答我的问题，到底有多少。”文宇直接打断王书记的话，用手中的钢刀指了指萧林。

　　看着脸色渐渐发青的王书记，又看着满脸不耐烦的文宇。

　　很明显，文宇的战斗力绝对要比自己等人强得多。

　　“好几百只，具体多少我们也没仔细看，总之非常多。”

　　“恩，很好，那么，警局中，应该有枪械和防弹衣之类的东西吧，放在哪里？”

　　这才是文宇最主要的目的。

　　王胖子听到文宇问题，不由气不打一处来。

　　“小兄弟，我可要提醒你，这可是国家的东西，你如果拿了，那可是犯法的。”

　　王胖子咪咪着小眼睛，试图用国家这两个字为自己找回一点面子。

　　“啊。”

　　一声惨呼，只见王胖子倒飞出去，连续撞到了两只货架，满口大牙四处飞溅，嘴里全是鲜血。

　　文宇在原本王胖子的位置上，淡然的擦了擦手上的血迹和唾液。

　　“我不是早就叫你闭嘴了么？”

　　王胖子看着文宇凶暴的目光，不由一阵颤抖，低下了头，再也不敢说话了，只不过眼中的愤怒和杀机被小心的隐藏了起来。

　　萧警官三人连文宇的身影都没看到，就见到王书记直接飞了出去，顿时了解了文宇的实力。顿时整个氛围僵硬了下去。

　　文宇没理会王胖子，紧紧的盯着萧林。

　　萧林看着倒在远处的王胖子，又看了看自己身前的文宇。

　　“装备武器在地下室，平时的时候会上锁，但是在昨天，我们已经把锁打开了，里面还剩下很多手枪弹药，也有几件防弹衣。”

　　萧林没敢隐瞒，在见识过文宇的战斗力之后，萧林害怕自己如果隐瞒什么的话，绝对会被眼前的年轻人杀掉。

　　“恩，很好。”又仔细的看了看萧林的目光和表情，确定萧林很大可能说的是真的。文宇拿起武器，转身向外面走去。

　　看到文宇走出门，王胖子不由攥紧了拳头，对着萧林大声咆哮道“萧警官，你怎么可以把这些事告诉别人，这是触犯法律的事情，你等着国家治你的罪吧。”

　　“哦，对了。”

　　眼看着王胖子的话音未落，原本众人以为已经离去的文宇，突然出现在超市门口，带着戏虐的微笑缓缓的开口。

　　“有件事忘了和你们说了，萧警官，据我所知，很多动物都发生了变异，像什么老鼠呀，狗呀，猫呀之类的东西，也许虫子也可能变异哦，这么危险的情况下，咱们人类能不能挺下去还两说呢，萧警官可要好好保护王书记，早日找到组织呀。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　伴随着文宇的大笑，脚步声渐渐远去。这回，文宇是真的走了。

　　但是，留在超市内的几人表情明显不同。

　　王胖子眼神呆滞的看着离开的文宇，又看了看脸色阴晴不定的萧警官。红润的大脸再无一丝血色。

　　其实早在末世降临的时候，很多人都已经明白，时代变了，萧警官自然也明白，只不过多年的教育让萧警官对国家还有一丝期待。

　　文宇临走时最后一番话，无疑打碎了萧警官最后一丝幻想。

　　“你们觉得，政府能救的了多少人？”

　　萧警官看着房顶，好像是自言自语一般。


第十六章 警局大乱斗

　　一阵风刮过，掀起一堆杂乱的垃圾，以及残碎的衣服布片。

　　自从文宇打听到关于警局的消息之后，没有顾得上夜色正浓，飞快的向警局进发。

　　非战斗状态下，3倍正常人的身体素质，带给文宇无与伦比的速度，飞奔在城市当中，文宇久违的找到了自由的感觉。

　　“果然呀，这个世界，只有强者才有资格谈论自由和生活。”

　　回想着末世开始后发生的事情，无论是守护者小队的邀请，还是刚刚主宰他人生死的快感，都禁不住让文宇越陷越深。

　　“变强为了什么？就是为了这种感觉，自由，主宰自己的生命，甚至主宰他人的生命，所以，变强吧少年。现在，还差得远了。”

　　文宇默默地为自己打气加油。老天既然给了自己重来一次的机会，又给了自己一个完美的开局，那么自己有什么理由不去拼一个自己想要的未来？

　　……

　　越靠近警局，地面上的血迹就越多，四处飞溅的血浆，无疑告诉所有人，这里发生过一场恐怖的战斗。

　　但是最让文宇奇怪的是，随着距离警局越来越近，地上的尸体反而越来越少，丧尸也慢慢变得无影无踪。

　　要知道，这群没有智慧的家伙，在没有头领的情况下，短时间内还不会聚集在一起，只会在一定范围内不停地游荡。

　　除非是……

　　文宇想到了一种可能。

　　文宇停下前往警局的脚步，反而绕了个圈子，直接攀上了距离警局很近的一座写字楼。

　　站在10楼的窗户旁，文宇低头向下看去。

　　在文宇眼前的，是一场动作大片。

　　无数的丧尸围满了整个街道，铺天盖地的挤向警局门口，丧尸群中不时地发生踩踏事故，肢体不灵活的丧尸，一旦被同伴绊倒，就会被随之而来的同类踩成肉泥。

　　最让文宇感到可笑的是在警局门口正在发生的战斗。

　　无数的丧尸将警局大门都快要撑爆了，但是他们的对手——一大群攻占警局的大老鼠，反而在丧尸群中跳来跳去。

　　灰扑扑的毛皮让未进化的丧尸无从下手，反观老鼠灵活的身躯，将丧尸耍的团团乱转，非但老鼠没有抓到，反而又放倒了周围的同类，然后……倒地的丧尸就再也爬不起来了。

　　这群老鼠家猫大小，变异后的大门牙疯狂的撕咬着丧尸身上腐烂的血肉。

　　虽然口感不好，但是丧尸血肉中的病毒，也是变异生物进化所必不可少的营养成分。

　　可以明显看出，地面上的残肢断臂，被一大群刚刚进化的老鼠直接啃食，吃不完的食物，也被老鼠不停地拉入警察局内部，以警局门口的血迹来看，倒在警局门口的丧尸没有一千也有八百，但现在除了血迹，反而没有多少尸体。

　　文宇站在高处仔细的观察四周。

　　很明显，如此大规模的尸群，绝对不是自然产生的，哪怕警局中的动静再大，也不可能吸引到如此规模的丧尸。

　　而且看着周围丧尸的移动轨迹，以及远处的痕迹，明显是被人类有意识的吸引到警局正门口的。

　　“不过，太蠢了。”

　　文宇看着眼下的情况，禁不住叹了口气。

　　无知，造成了灾难。

　　无论是谁想出了这个点子，都是一个蠢注意。

　　文宇眼睁睁的看着警局门口，一只原本未变异的老鼠，在吃掉一只丧尸手臂之后，身体飞快地变大，转眼间就长大了三倍以上，成功进化成变异生物。

　　这，就是文宇说这个主意蠢得原因。

　　末世，数量不代表一切，所谓的团结力量大，也在某一程度上变成了笑话。

　　几千只丧尸，在狭窄的街道上，面对几百只变异老鼠，绝对会被吃的干干净净，甚至会催生出二级甚至三级的变异鼠王，这才是最可怕的。

　　原本文宇的计划是进入警局，找寻枪支是次要目的，杀变异老鼠才是主要目的，虽然变异老鼠不好杀，但是在这个时间段，能够进化成一级变异生物的老鼠，还是少数。

　　大部分还是刚刚变异，潜力不足，卡在了普通生物与一级变异生物之间，成为不尴不尬的零级变异生物。

　　这种小家伙也是有积分的。

　　如果文宇卡好位置，边打边跑，还有F级防护服作为防具。

　　整个警局的变异老鼠，绝对可以让文宇成功晋级到一级职业者顶峰，10点的身体素质，保证了文宇能够在江滨公园的宝地中大捞一笔。

　　不过现在么？

　　“还是要想个办法了。”

　　文宇眯着眼睛，仔细的观察者警局中变异老鼠的数量和质量。

　　数量很多，仅仅在警局外面到处撕咬的老鼠，就有近百只，而且里面有十分之一都是一级变异老鼠。

　　每次当有变异老鼠受了伤，或者填饱肚子的时候，都会有新的变异老鼠冲出来，将这只老鼠替换下去。

　　小小的鼠群，已经有了初步的战术。

　　按照文宇的估算，在这个数量的鼠潮面前，自己哪怕进入警局，也没有生还的可能性。

　　而且看到这群老鼠进退有据的样子，里面很可能已经产生了一只大家伙——二级变异兽。

　　“这个时间段，有点太早了。”

　　文宇呲了呲牙，刚刚骄傲自满的心里，一下子被老鼠浇灭了。

　　这时候文宇才想到。

　　末世，主角从来都不是人类。

　　“枪支和防弹衣是别想了。”文宇立刻更改了计划，就凭借无数丧尸冲入警局，却一点声音都传不出来。文宇就知道警局是别想进去了。为了枪支和防弹衣，完全不值得文宇冒一点风险。

　　“但是这积分明显有搞头呀。”

　　看着楼下丧尸排队送死的行为，文宇立刻来了精神，这一次，文宇不去搞老鼠，搞丧尸也是有积分的。

　　仔细的观察着下面的尸群。

　　一级丧尸已经有了初级的智慧，很显然感觉到前方的战况，这些家伙根本不会再往这里凑，而且人为吸引一级丧尸，难度也是很大的，导致如此庞大的尸群当中根本没有几只一级丧尸。

　　而庞大的丧尸群，被无数的建筑物分割成一块一块的，仅凭借本能行动的家伙们，只能听见前方警局处有变异生物的血肉味道和同伴的嘶吼声，根本不去考虑别的问题，一股脑的往前挤。哪怕踩死了无数同伴也在所不惜。

　　这一幕看的文宇的脸部一阵抽搐，这可都是钱呀。

　　飞快的下了楼，文宇决定大干一笔，最少也要在这群大老鼠口中抠出一块肉来。


第十七章 直面尸海

　　警局正门不远处，一个写字楼内。

　　十几个男男女女震撼的看着下方的丧尸潮与变异老鼠之间的肉搏。

　　“局长，老王，老王他没跑出来。”

　　一个穿着警服的年轻人，对着站在正中间的高大中年人低声说道。

　　“恩！”

　　淡淡的一句回答，完全看不出此时警察局局长的心情，但从此人紧握的双手和看向变异老鼠仇恨的目光，明显感觉到此人已经快被怒火和仇恨点燃，就好像是一座即将爆发的火山。

　　“找人，再去，这些丧尸还不够。”局长淡淡地说道。

　　“王局长，够了，为了吸引丧尸已经死了不少人了，而且看下面的情况，这些丧尸明显打不过变异老鼠，反而让他们不停地进化。”一个穿着讲究的男人直接站起来，对王局长说道。

　　“那你说，该怎么办？”仿佛梦中的喃呢，又仿佛自言自语。

　　“现在我们该走了，这里的丧尸太多了，再待下去已经不安全了。”穿着讲究的男人直接开口说道。

　　看到窗前的王局长明显精神状态出了问题，穿着讲究的男人短暂的停顿了一下，又开口说道：“王局长，请节哀，我知道……”

　　“你知道个屁，你知道个屁……你除了知道挣黑心钱你还知道个屁。”

　　王局长直接被眼前男人的话点燃了，愤怒的拽着男人的衣领，大声的喝骂着。

　　可能觉得还不解气，王局长直接一拳打在了正装男的鼻子上，职业者的力量让正装男一下栽倒在地，所幸正装男也已经转职成功，除了一行鼻血和明显塌陷下去的鼻梁，并没有受到再大的创伤。

　　其他人看到队伍当中的两座大山争执了起来，纷纷寒蝉若禁。

　　正装男在口袋中掏出一张方巾，细细的擦了擦鼻血，可能是手部的动作蹭到了伤口，正装男不由皱了皱眉头。

　　看了看明显陷入崩溃状态的王局长，正装男轻轻地叹了口气。

　　“王局长，我知道你女儿的死对你打击很大，我们很信任你，所以对你提出的吸引丧尸，夺回警局的计划很支持。但是谁不知道，你这个计划其实仅仅是为了满足自己报仇的欲望而制定的。”

　　看着跌坐在墙角的王局长，正装男眼角闪过了一丝失望和鄙夷。

　　“况且，目前的情况你也看到了，这个计划，除了让变异老鼠变得更强，让我们不断地损失着人手，其他一点作用都没有。”

　　“在这种情况下，而你，明显已经被仇恨夺走了理智，所以王局长，你暂时不适合发表任何命令了。”

　　墙角的王局长对这些话一点反应都没有，仅仅是不停地抓着自己的头发，口中发出难明的呜咽声。

　　正装男没有理会墙角的王局长，直接走到窗前。

　　“我们还有多少人在外面引丧尸？”正装男开口问道。

　　人群中站在前面，一个秘书打扮的艳丽女人回答道：“老板，外面吸引丧尸的人能回来的已经全回来了，剩下还没有回来的，恐怕……”

　　“哎，损失了7个职业者。”恼怒的看了眼缩在墙角的王局长。

　　正装男直接对剩下的人说道：“我们现在就剩下这么些人手了，其中很大一部分还是为未转职的普通人，当务之急，是找一个休整的地方。现在我们所呆的地方，风险太大。”

　　没等周围人有所反应，正装男转头对王局长说道：“王局长，我知道令爱的死亡对你打击很大，但是现在的情况，我们需要你的力量，如果你感觉，对因为你的愚蠢计划死去的兄弟有所亏欠的话，打起精神，带领我们冲出去。”

　　“没错，我定的计划就是为了找那些老鼠报仇的。”王局长心态短暂的平稳了一下。

　　“为了这个愚蠢的计划，我们本来就不多的人手又少了不少。这是我的错误，我向各位道歉。”王局长重新站了起来，直起了腰杆。

　　“我会把你们送到安全的地方，然后……”王局长转头看了看正装男：“你们就听张老板的吧。我已经不适合在带领你们了。”

　　王局长没有理会其他人的眼光，转身向楼下走去。

　　“等等，王局，张哥，你们快来看，尸潮里面有人。”

　　还没等王局长走出门去，负责放哨的小警察大喊大叫，好像看到了什么不得了的东西一样。

　　张老板一个健步跨到了窗前，看着下面的景象，吃惊的张大了嘴巴。

　　……

　　文宇下了决定之后，立刻快步走下楼去。

　　新鲜的血肉味道吸引了丧尸，当文宇走下楼的时候，整个写字楼内已经挤满了丧尸，显然，新鲜血肉让这些丧尸忽略了面前男人的危险性。

　　看着蹒跚而来的丧尸，文宇简单的检查了一下自己身上的装备：F级钢刀，F级防护服，再加上自己3点身体素质。

　　“那么，开始大开杀戒吧。”

　　只见原本漂浮的小魂兽嗖的一下钻进文宇的耳朵里，随之巨大的力量涌现出来，文宇感受着身体中的巨力，拿着钢刀直接向眼前的尸群冲去。

　　……

　　原本不大的窗子已经被写字楼中张老板等人团团围住，看着写字楼下方的景象，所有人的不觉得张大了嘴巴。

　　“这，这，这还是人么？”

　　一个中年妇女磕磕巴巴地说道，周围的同伴没理会女人的惊讶，心中不约而同的浮现起“这还是人么”的感叹。

　　本来下方朝着警局正门挤去的尸潮直接被分流了，整条街道上至少数百只丧尸疯狂的向着一个地方扑去，密密麻麻的丧尸根本看不清里面的情况，写字楼内的观众只能看到，大圈中心的地方，不断地有丧尸头颅飞出，然后又有数之不尽的丧尸继续扑了过去。

　　原本各位吃瓜观众认为，最多几十秒钟，楼下那个不自量力的人类就会被凶猛的尸潮撕成碎片，但是随着时间的推移，文宇脚下的无头尸体越来越多，慢慢的堆积成一座小山，众人总算看到了文宇的样子。

　　破旧的外套早就不见了，取而代之的是一件薄薄的紧身衣，由于有着紧身衣的防护，丧尸对文宇身体上的伤害并不大，但是，裸露在外的头部，无疑经受不住如此巨大的尸潮的洗礼，脸上清晰地印着三道巨大的血痕，张老板看到了，那是一只变异的一级丧尸所抓出的伤口，但是没等一级丧尸再做些什么，锋利的钢刀已经切掉了丧尸的脑袋。

　　本来清秀的面孔被血迹污染，变得有些狰狞，但是楼下的人类明显战斗力强大，堆积起来的尸体反而成了此人的屏障，居高临下对着爬上来的丧尸不停地砍头，凶猛的刀势让写字楼内的众人不由得打了打哆嗦。


第十八章 暂时合作

　　“快点，别光顾着看，现在快点出去。”

　　不知不觉间，写字楼门外的尸群也被文宇杀戮的声音吸引了过去，张老板眼看着自己一行人的逃生路线已经形成，顾不得再看那个人类的结局，指挥着写字楼内剩余的人群疯狂的向外面逃窜。

　　写字楼内的人群显然很明白，别人的命和自己的命到底哪个重要，也顾不得再看好戏，在王局长和张老板的组织下向楼下逃窜。

　　……

　　文宇看着眼前不断减少的尸潮，明白刺激的战斗已经接近尾声了。

　　没错，就是刺激。

　　上一世身为炮灰的文宇，面对比这还要危险的情况可以说是数不胜数，普通丧尸根本破不开自己的防御，自己只需要注意脸部和手部，就完全可以杀光这些丧尸。至于那只偶然间遇到的一级丧尸，文宇只能说，哪场战斗还能没个意外？

　　一阵厮杀过后，文宇看着眼前的尸山血海，大口的喘着粗气，身体素质的强大，给文宇带来了巨大的耐力，可惜再强大的耐力也抵不过几百只丧尸的冲击。还好街道上丧尸的数量是经过文宇仔细计算过的，完全不超过自己能力范围之内。

　　放松了下发麻的手腕，文宇解除了战斗状态，踩着尸堆直接爬进了旁边二楼的窗户。

　　看着耳边低迷的小魂兽，文宇稍稍处理了一下自己脸上的伤口，在窗边仔细搜索起刚才自己看到的幸存者。

　　附近有人打量自己，这一点文宇早就知道了。

　　眼看着刚才一波单刷，直接刷出来接近800点积分，文宇哪还有放弃的道理，眼看着旁边的丧尸群越来越少，文宇大呼心痛，这可都是积分呀。

　　而自己一个人，刚才的一波单刷已经是极限了，如果这时候能有一些帮手的话，先不说能抢到多少积分，运气好的话，说不定还能与变异老鼠碰一碰。

　　一边咀嚼着嘴里的肉干，一边细致的打量着周遭的环境，明亮的月光倒是让文宇的视野宽阔了不少。

　　没一会，文宇就发现了一群大半穿着警服的人类。

　　……

　　王局长一马当先，飞快的清理着沿途阻路的丧尸，强大的力量，丰富的战斗经验，击杀这些丧尸基本上一刀一个。

　　而且后边的幸存者也不是吃素的，张老板拿着钢刀，再加上身后几个青壮年，整个队伍的战斗力非常强大。

　　而且经过文宇这么一闹，沿路的丧尸已经没有多少了。

　　整个队伍快速的向前穿行。

　　“等等。”

　　王局长率先停下了脚步，看着眼前阻路的，穿着紧身衣的男人。

　　身后的群众不明所以，纷纷探头观察着。

　　“这不是刚才那个人么？这么多丧尸都杀不死他，完全是我偶像呀。”

　　“哇，长得好有男人味，太帅了。”

　　“这真的是人类？”

　　“这家伙什么来头，这才两天不到就这么强。”

　　……

　　文宇皱着眉头看着眼前一群人，五花八门，男女老少什么样的都有。

　　最值得注意的是，最前方领头的中年男人，刚才文宇仔细观察过，这个人的身体素质已经达到4点，甚至比文宇的身体素质还要强。

　　现阶段能够达到这个地步的职业者，手中少说也有几百条丧尸的生命了。

　　当之无愧的站在顶端的职业者。

　　“小兄弟，鄙人张文，末世之前做点小买卖，刚才看到小兄弟的身手，真是惊为天人呀。”

　　在王局长身后的张老板一个闪身，来到了文宇面前。大肆称赞道。

　　文宇看了看眼前的张老板，年纪三十多岁左右，手里一把钢刀，腰间还别着一把手枪，衣服里面还能看到防护服的影子。

　　又看了看周围的人，很显然，眼前的队伍，绝对可以说是一只精英强队。

　　十几个人中，年轻人基本都是职业者，仅剩下少数没有战斗能力的老人和孩子没有转职，身上的装备也很不错，仅仅是手枪，文宇就看到两把，一把在张文手中，一把在领头的中年男人手中。

　　而且基本上职业者都拿着一把钢刀。

　　“我来找各位是来谈合作的。”

　　文宇对着张老板说道，眼前这个精明的男人，看起来可以在这个队伍中说上话。

　　“不知道小兄弟说的是什么合作？”

　　张老板眼睛一眯，话中也多了些谨慎。

　　“这么多丧尸，其中进化过得还没有多少，各位应该知道，就像我刚才做的一样，这些丧尸可是积分，可是人类变强的资本呀。我一个人明显杀不完，与其便宜了变异老鼠，还不如咱们一起，把丧尸全杀掉。我想得到的积分，足够你们整个队伍强大一大截。”

　　张文倒吸一口冷气，眼前这个男人，不是疯子，就是天才，听其话里的意思，刚才的战斗明显没赚够，还想着再大捞一波。

　　“小兄弟战力强大，我们可没有小兄弟这么强，这么巨大的尸潮，对于我们来说，危险性太大了。而且，我们还有一些没有战斗力的人员。”

　　回过头看了看自己的队伍，虽然大部分都是有战斗力的职业者，还是有少数老人孩子没有转职。

　　张文自然仔细考虑过文宇的提议，对于积分，能有几个人不动心？但是自己身后只有这些人了。如果在损失一些，自己的班底可就被打光了。

　　聪明如张文，现在已经考虑依靠这些班底，建立一个营地的计划了。

　　“恩。”

　　仔细的考虑一番，但是身为前世的炮灰，这一世前半生的屌丝来说，实在不适合谈判这种事情。

　　而且看到队伍里还有老弱病残，也不能指望这群人像自己一样能够以一敌百。

　　“要不然，小兄弟等我们将老人孩子安置完，我们在和小兄弟一起去？”

　　张文试探性的说了一句，这是目前来说对自己最有利的方法。

　　老人孩子对于队伍里的战斗人员牵扯太大，如果都是职业者，文宇的说法明显可以考虑。

　　“那就算了吧。”

　　文宇可等不了这群人安置完老弱病残再来帮自己。等到那时候，丧尸早就被变异老鼠吃的一干二净，而自己，明显不会去碰那群变异老鼠的。

　　“等等，我和你去。”

　　说话的是刚才带头的王局长，还没等张文说些什么，王局长直接对身后的所有人说道“各位，刚才我已经说过了，出来之后，各位以后就听张老板的，我已经不在适合带领大家了。”

　　“对于刚才发生的事，我要向大家说声抱歉，如果我王志刚还能活着回来，我欠所有人一条命。”

　　没有理会身后人群的嘈杂，王局长掏出腰间的手枪递给了身后一个男人，直接来到文宇面前。

　　“我叫王志刚，原本是警察局副局长，现在我想和你去杀丧尸赚积分，但是我有个条件。”

　　“哦，什么条件？”

　　对于这个王局长，文宇真的是感觉喜从天降，身为这群人中最强大的一个，基本上这一个人，就顶的上其余所有人了，文宇也不清楚这个小队中到底发生了什么事情，但是这些和自己没什么关系。

　　“你要帮我杀光那群老鼠。”

　　王志刚恨恨地说道。看其愤怒仇恨的表情，很可能是自己的亲友丧生在了变异老鼠的口中。再结合这一大群有问题的丧尸潮，文宇很快想到了整件事情的前因后果。

　　“我说句实话吧，凭我们两个人，不可能打得过警察局里那么多变异老鼠。”

　　文宇直接拒绝道。

　　开什么玩笑，文宇绝对不可能答应这种送死的条件。

　　“我有办法。”


第十九章 警局攻略

　　“我有办法。”

　　王志刚一句话让文宇提起了兴趣。

　　如果有办法碰一碰那些变异老鼠，哪怕只杀掉十分之一，那也是一大笔积分。

　　仔细思考了一下，又看了看王志刚几近疯狂的眼神。

　　“行，那我们边走边说。”

　　文宇不愿在这么多人面前多谈，对着王志刚招了招手，两人一前一后消失在众人的眼中。

　　……

　　“我夫人早亡，给我留下了一个女儿，今年8岁了，昨天末世爆发的时候，我女儿正好在我办公室中。”

　　王志刚好像陷入了回忆一般，自言自语道。

　　“我女儿很可爱，那是我的天使。”

　　“本来我以为哪怕是世界末日，我也能保护她的安全，没想到全被那群老鼠给毁了。”

　　“死了？”

　　“恩，被吃了，当着我的面。”

　　文宇看着眼前越来越冷静的王局长，狠狠地打了个哆嗦。

　　怪物文宇不怕，但是一个明显有自我毁灭倾向的疯子，尤其两个人还是战友的时候，这种事情就相当可怕了。

　　“说说你的计划吧，提前说好，如果没有把握，我有权利直接终止这次合作。”

　　文宇直接对王志刚说道。

　　“放心吧，绝对有把握，我敢肯定，你能赚一笔大的。”

　　王志刚平静没有一点波动的表情，让文宇看的直发毛，偏偏文宇还是放不下一大群变异老鼠的积分。

　　文宇决定听听王志刚的计划。

　　“警局内有炸药，这些炸药都是土制的，以前警局在不法分子手上收上来的，存放的地点我知道，炸药的分量足够让这些大老鼠下地狱。”

　　“呵呵，你这也叫方法了？”

　　文宇一听就无奈了，这叫什么狗屁方法。

　　“先听我说完，警局后门没有多少丧尸，本来这是我留的一个后手，让丧尸和变异老鼠拼个两败俱伤，我在直接从后门杀进去，为我女儿报仇。结果你也看到了。变异老鼠不但没受伤，反而越来越强了。”

　　“指望着丧尸明显不现实了，仅凭借咱们两人也杀不了几个。所以，我准备直接从后门冲进去引爆炸药，直接将整个警局炸飞，到时候你再回来收拾漏网之鱼。这个计划不错吧？”

　　王局长用淡然的语气说出了这个与敌人同归于尽的计划。

　　文宇越听越吃惊。

　　“你确定要这样？”

　　“没错。”

　　看着王局长死寂的眼睛，文宇默默地点了点头。

　　“果然，疯子是不可理喻的。”

　　……

　　淡淡的月色下，丧尸与变异老鼠的战斗还在继续，不同的是，原本一股脑扑向变异老鼠的丧尸，在中途被不断的分流，反而涌向了另外一条狭窄的街道。

　　这是文宇和王志刚精挑细选出的地点，狭窄的街道，仅仅只能并肩站立三个人，旁边还有一栋破烂的居民楼。

　　文宇和王志刚在这里已经好几个小时了，从刚开始的铺天盖地的尸潮，到现在零零散散的几只丧尸，途中两人还在居民楼里休息了好几次，总算狠狠地啃掉了这一大群丧尸。

　　眼看着积分不断的上涨，文宇笑的合不拢嘴。

　　随便找了一个兑换石柱，“查询积分！”

　　“剩余积分2036点。”

　　文宇仔细思考了一下，先是兑换了一把F级钢刀，之前的一把已经迟钝了。

　　然后兑换了14颗一级无属性魔晶。

　　看着兑换列表中的E级战刀和防具，文宇不由撇了撇嘴，兑换E级装备需要二级职业者，现在的文宇兑换不了。

　　拿起石柱上的战刀和魔晶，文宇飞快的吸收了起来。

　　一颗魔晶可以增加0.5倍体质，当前文宇的属性是3点，14颗魔晶整好将文宇本身的体质提升到了一级巅峰。10点属性的身体让文宇感觉到了熟悉的感觉。

　　上一世，自己在这个阶段可是卡了好长时间呢。

　　旁边的王志刚也已经兑换完毕，崭新的钢刀，破旧的防护服，以及7点的身体属性。

　　看样子王志刚选择的也是用无属性魔晶进行强化晋级，文宇特意没有提醒他。

　　一会儿的大战，用无属性魔晶强化的身体素质要比属性魔晶高出一倍。

　　对于一个满脑子都是自杀的人来说，这是最划算的消费方式了。

　　看着手中剩余的586点积分，文宇先是兑换了一瓶初级治疗药剂，一口喝下，感觉自己手上和脸上的伤口飞快愈合，又选择了两块一级兽属性魔晶。

　　属性魔晶是无属性魔晶的两倍，一块200点的价格让文宇感到肉痛。

　　直接把手头的积分花了个精光，文宇拿起新兑换的两块兽属性魔晶，贴在了魂兽的身上。

　　用兽属性魂晶喂养魂兽，也是文宇深思熟虑之后的结果，本身灵魂打击就趋向于近战。而兽属性所能觉醒的技能，大部分都是强化肉搏方面的能力的。

　　魂兽闻到了食物的味道，圆鼓鼓的身体蓦然开出了一个大口子，一口就将魂晶整个吞掉，然后，只见魂兽的身体不断蠕动，没过十秒钟，整个身体又恢复了原来的样子，而一块兽属性魂晶已经被消化完成了。

　　文宇仔细体会了一下魂兽的力量，一块魂晶，基本属性提升了0.5点，与职业者相同。

　　又把另一块魂晶递给了魂兽，小魂兽上蹿下跳，显然对能吃到美食而非常开心。

　　文宇暗自估算着自己的力量，战斗状态拥有13点的属性，足够碾压所有一级生物了。

　　看到旁边的王志刚也整理完毕，两人默契的点了点头，一同朝着渐渐安静的警察局走去。

　　……

　　警局的战斗已经接近尾声了，胜负自然是不言而喻。

　　无数的变异老鼠正在警局门口享受着大餐，时不时的有老鼠进化成一级变异兽，可以感受的到，这一群老鼠中，一级以上的绝对不是少数。

　　以目前的进化速度来说，这群变异鼠，可能是目前整个牡丹江市最强大的力量之一了。

　　现在文宇和王志刚要做的，就是去撸一撸虎须。

　　“老王，计划有把握么？”

　　离警局越近，文宇越感到心惊肉跳。

　　实在是鼠群给文宇的压力太大，经历过一顿巨大的丧尸大餐，眼前这些老鼠一个个膘肥体壮，绿油油的小眼睛四处打量着，最关键的是，数量实在是太多了。

　　“保护我，只要冲进警局，你就跑，如果炸了，你就回来帮我女儿报仇，如果没炸的话，你就走吧。”

　　王志刚绝对是个人物，文宇看着他的眼神，一点波动都没有，仿佛即将死去的不是自己一般。

　　“走！”

　　文宇一声大喊，带着王志刚飞快的向前冲去。


第二十章 计划成功

　　警局后门的变异老鼠数量不多，大部分变异老鼠都集中在前门，正在享受着美味的餐点。

　　但也不是说文宇和王志刚这边一点阻力都没有，经过文宇的观察，这群老鼠当中，绝对有一只鼠王的存在，而在后门，有整整六只一级变异老鼠正在放哨。

　　“吱吱吱。”

　　看到笔直冲过来的两个人类，变异老鼠发出一阵阵声音。

　　文宇心中一凛，这种声音自己自然知道，这是警报声。但文宇上一世不知道和变异老鼠打过多少次交道，明知道放哨的老鼠会发出警报，却根本无可奈何。

　　老鼠小心谨慎，而且在有鼠王压制下的老鼠，纪律性极强，一旦发现敌人，绝对会在第一时间发出警报。

　　“老王，快一点。”

　　对于两个强大的一级职业者来说，几十米远的距离简直就是转瞬即逝，挥舞着手中的钢刀，对于这些哪怕顶着一级变异生物的名号，单体实力也普遍懦弱的老鼠，文宇和老王都是一刀一个，杀的非常干脆。

　　文宇没有理会一级变异老鼠头颅里的魔晶。

　　是的，入级的变异生物会在脑海中产生魔晶，魔物也有，但丧尸和人类却没有，这也是杀死变异兽或者魔物的额外收获。

　　而且这些变异生物体内魔晶的属性，是根据自己本身的属性来定的，也就是说，变异生物体内，全都是属性魔晶。

　　大部分变异兽都会有兽属性魔晶。

　　两人飞快的向前，同时，听到警报声的鼠群，向着后门疯狂的扑了过来。

　　文宇眼见离后门越来越近，直接进入了战斗状态，拉起身后明显跟不上的王志刚，直接将王志刚甩进了警局后门中。

　　看着越来越近的鼠群，文宇看到自己的任务已经完成，也不多停留，直接向着远方飞快的跑去。

　　身后的老鼠大部分都是未达到一级的存在。没过一会，就被文宇甩的无影无踪。

　　文宇看了看警局的方向，寂静的警局没有任何声音，文宇也不知道王志刚的计划到底有多少成功的可能性，转了一大圈，又趴在警局附近埋伏了起来。

　　……

　　王志刚头昏脑涨的被甩进警局，眼看着文宇关上了大门。

　　职业者强大的身体素质让王志刚飞快的摆脱了眩晕的状态，回想着自己的计划，王志刚眼中越发冷静。

　　“雯雯，等着，等爸爸杀光这些臭老鼠，就下来陪你。很快，很快。”

　　听着耳边密密麻麻的细微跑动声，王志刚知道留给自己的时间已经不多了。

　　飞快的跑下楼梯，存放炸药的地方，就在地下一层的保管室内。

　　……

　　向下的楼梯没有一丝光亮，庆幸的是职业者的夜视能力相当出色，王志刚不至于陷入目不视物的囧境。

　　飞快的打量着地下的景象，然而，什么都没有。

　　空无一物。

　　楼上细微的脚步声和老鼠那让人胆寒的“吱吱”声也渐渐消失。

　　王志刚感觉自己置身于一个巨大的陷阱当中。

　　定了定心神，王志刚好像走入了一个巨兽的大口中，慢慢的消失在黑暗里。

　　地下到处都是老鼠的粪便，还有死去丧尸的残肢。

　　这些残肢，都是外面的老鼠拖进来的。

　　炸药的存放地点在地下一层最里面的证物存放处中。

　　对于警局，王志刚自然再熟悉不过，但是周围的寂静，让王志刚莫名的生出一些不好的预感。

　　……

　　一直到存放处的门口，都没有发生任何事情，这让王志刚不由得松了一口气。

　　眼看着马上就能够为自己的孩子报仇雪恨，王志刚没有一丝犹豫和动摇，直接拉开了存放处的大门。

　　眼见王志刚的身影马上淹没在黑漆漆的存放处中。

　　突然，王志刚的身影以极快的速度冲出，确切的说是，倒飞而出。

　　“啊。”

　　一声惨叫，王志刚整个胸口明显塌陷下去，仿佛被重锤用力击中一般，倒在地上半天爬不起来。

　　存放处中，一个黑漆漆的影子越来越长，慢慢的，一只半人高的巨型老鼠走了出来。

　　二级变异生物——这支鼠群的王。

　　……

　　等待绝对是最煎熬的。

　　就在文宇胡思乱想的时候，一声巨大的爆炸声发出，差点将文宇的耳朵都震聋了。

　　眼看着前面的警局，所有的窗户中都窜出了巨大的火光，里面的还有烧焦的老鼠被直接崩飞了出来，文宇狠狠地握紧拳头。

　　“成了。”

　　“老王呀，以后逢年过节，我绝对给你和你女儿烧香的，你可真是太给力了。”

　　文宇眼见王志刚舍己为人的计划成功，快步向着警局冲去。

　　路过警局后门，文宇还顺道找了找自己刚才杀掉的一级变异鼠的尸体，可惜的是，自己走了之后，死掉的老鼠早已经被同类吃光了。

　　离警局越近，死掉的老鼠也越多，而文宇也乐的捡尸体。

　　可惜的是，离这么远就被震死的老鼠，绝对不到一级，而不到一级的变异生物没有魔晶。

　　文宇撇了撇嘴，不去理会这些小杂鱼，直接走入了警局大门中。

　　原本宽敞的大厅早就已经塌陷的不成样子，文宇没去找废墟中的老鼠尸体。因为满地的尸体足够自己捡的了。

　　“一个，一级兽属性的，给你了宝贝。”

　　直接在地上尸体挖出了魔晶，看到是兽属性的直接喂给了魂兽。

　　“又一个，兽火双属性的，有杂质，你不能吃。”没有理会魂兽渴望的精神波动，文宇直接把这块魔晶收了起来。

　　“啧啧啧，这可真是不少呀。”

　　文宇越捡越欢，没过多一会，将这片废墟打扫干净的时候，已经将魂兽喂到了一级巅峰。

　　另外还捡到了一大堆用不到的一级魔晶。满满一包被放在了废墟之上。

　　随手清理掉还没有死透的变异老鼠，文宇满意地点点头。

　　“老王办事，靠谱。”

　　眼看着这片废墟已经快要被自己捡的一干二净的时候。文宇突然在废墟当中听到了一些声音。

　　“还有活物？”

　　文宇拿起钢刀，慢慢的向着声音的源头走去。

　　文宇可没忘记，这群老鼠中，绝对有一只鼠王。

　　慢慢走到了一片废墟前，文宇仔细的分辨着。

　　“恩？下面还有空间？”

　　确定声音是在地下发出的，文宇直接掀开了压在上面的石板。

　　一条被炸的不成模样的楼梯出现在文宇面前。同时，声音也变得更加清晰了起来。

　　“吱吱吱。”老鼠刺耳的尖叫，伴随着撕咬的声音传来。

　　文宇快速的走下楼梯，一级巅峰的身体素质很快适应了黑暗。

　　地下看起来更加狼藉，整个空间完全是被几根石柱支撑起来的。狭小的空间，到处都是模糊的血肉。

　　看着下面的景象，文宇不由得睁大了眼睛。

　　一只足有半人高的巨大老鼠趴在地上，半个身体被废墟砸到，从身下淌出的汩汩鲜血，证明这只二级变异老鼠已经身受重伤，甚至命不久矣。

　　而最让文宇吃惊的是躺在另外一边的一个人。虽然满身鲜血，手臂还被大老鼠咬断了，但看他不停地喘着粗气的样子，足以证明这是一个活人。

　　“老王？你没死？”

　　文宇惊讶的问道。眼前的活人赫然是想要以身殉道的王志刚。

　　“快，帮我杀了它，就是这只大耗子吃了我的女儿。”王志刚一看来人是文宇，立刻对文宇说道。眼神中的狰狞吓了文宇一大跳。

　　对于这种送分的要求，文宇自然是求之不得，死死的盯着眼前的大老鼠，文宇二话不说直接进入了战斗状态。

　　二级鼠王也感觉到眼前人类的难缠，狠狠地呲了呲牙，看到自己的恐吓没有用。狭小的双眼蓦地闪过一丝绿光。

　　鼠王直接张开大嘴，一股绿色的液体直接喷出，就好像机枪一般向着文宇射了过来。

　　文宇大吃一惊，战斗状态下20点身体素质让文宇立刻反应了过来。文宇拧身一躲，飞快的躲开了这道绿水。

　　绿色液体一接触到文宇身后的墙壁，立刻就腐蚀出一道巨大的坑洞，而且越来越深，显然里面的腐蚀物质还在发挥着作用。

　　看到这一幕，文宇不禁一阵恶寒，这要是打在自己身上，自己绝对是没命了，不得不说，自己的小心谨慎又一次拯救了自己的生命。

　　看着吐完一次的鼠王神色萎靡，文宇直接冲上前去，直接一刀砍在了鼠王的身上。

　　伤口并不大，F级的钢刀，哪怕在文宇巨大力量的加持下，也没有带给鼠王多少伤害。

　　可怕的是灵魂打击。

　　当前文宇和魂兽都是一级巅峰，战斗状态下足足20点的身体属性，完全碾压了身为二级变异兽的老鼠，要知道，同是二级，老鼠的身体素质绝对达不到人类的高度。

　　仅仅一刀砍下，只见鼠王一声惨叫，五官直接淌出了大量的鲜血，躺在地上，抽搐了两下，再也不动了。

　　“叮，击杀二级变异鼠，获得积分153点。”

　　长长的舒了口气，文宇直接破开了大老鼠的头颅，拿出里面的黄绿相间的魔晶。

　　二级魔晶，兽毒双属性。

　　处理完这些，文宇才回过头去，仔细的打量着半死不活的王志刚。


第二十一章 晋级试炼

　　王志刚看到自己大仇得报，眼中的恨意缓缓消散。靠着墙壁慢慢的站立了起来，对着文宇点了点头。

　　“我还以为你死了呢，这么大的爆炸都不死，你还真是命大。”

　　文宇看到王志刚没事，也乐得调侃了几句。

　　“炸药引爆的时候，那只大老鼠帮我抵挡住了大半的冲击波，再加上炸药延迟引爆，让我有了充分的躲避时间，所以没死。”

　　王志刚道。

　　想起刚才的战斗，就在王志刚即将走入存放处的时候，直面这只二级鼠王。

　　等到交手的时候才发现，这只鼠王的身体素质，对于自己来说，并不是压倒性的存在。

　　老鼠毕竟先天不足，种族当中不会出现非常强大的个体，这种变异生物主要靠数量取胜。

　　身手敏捷的王志刚在与鼠王周旋的时候，点燃了土质炸药的引信，同时用自己早年当爆破手的经验，找到了冲击波最小的地方，再加上鼠王抵御了大半的冲击波，才得以在爆炸中捡回了一条小命。

　　看着王志刚眼中不复刚才的无神，整个人随着大仇得报，人也慢慢的有了精神。

　　“你接下来有什么计划么？不会还想要自杀吧？”

　　不得不说，仅仅相处了半天，文宇对王志刚的感觉还是不错的，眼前这个人有脑子，也有本事，有运气，更重要的是没有牵挂，文宇突兀的产生了组建一个小队的打算。

　　“不会了，能在这里捡回一条命，突然发现，自己不想死了。”

　　“我还要回去，去找我那些同事，吸引丧尸的那个计划，让他们损失太大，没有我在，我怕他们会出事。”

　　王志刚仔细的想了想，回答道。

　　本来还想着吸纳队友的文宇，这次也被王志刚打败了，刚才自己还想着这家伙没有牵挂，谁知道马上就给自己找了一个。

　　“恩，这样的话，先上去吧，这里说不定什么时候就会塌掉。”

　　文宇不去再想组建小队的事情，直接走上楼去，身后，王志刚也踉踉跄跄的跟了出来。

　　文宇直接捧过一大袋子的魔晶，全部倒在了空地上，仔细的点着数量。

　　整整67颗，大半都是杂属性的魔晶，但是这种魔晶，也要比无属性的魔晶好出太多。

　　“老王，过来分赃。”

　　文宇看着走到兑换石柱旁边，换了一瓶初级治疗药剂的王志刚，直接说道。

　　王志刚仔细的看了看文宇，又看了看满地的魔晶。

　　“本来的计划就是我死，你为我报仇，这些魔晶本来也没我的份，还是你拿着吧。”

　　“老王着你可就错了，我有我的规矩，一场战斗，出多大力，拿多少东西，这是规矩。这次你出力比较大，所以地上这些，全都是你的，我拿一颗二级的魔晶，已经很赚了。我这个人有时候不讲道理，但是讲规矩。”

　　王志刚仔细的看着文宇的双眼，清澈，明亮，而且坚持。

　　“谢谢。”王志刚对文宇道了声谢。

　　“不客气。”文宇看着眼前的魔晶，倒也没有太多不舍，眼前这些魔晶，对自己来说完全就是无用之物，文宇对于无用之物，完全不会吝啬。

　　更何况，让眼前这个老王欠自己一个人情，文宇觉得自己绝对不赔。以王志刚的本事，未来很可能会成为m市的风云人物。这叫投资。

　　默默地走出警察局，看着天边的太阳慢慢的撒出一道亮光。

　　“对了，我叫文宇。”

　　“我记住你了。”

　　……

　　随意找了一个干净的地方休息了一会，文宇感觉自己重新充满了力量。

　　抻了个大懒腰，文宇简单的整理了一下自己的属性。

　　一级巅峰，包括魂兽也晋级到一级巅峰，可以说仅仅一夜过去，文宇的战斗力完成了一个质的飞跃。

　　看着外面艳阳高照，文宇抓起了战刀。

　　进化，永无止境，目前文宇凭借魂师职业，完全可以去挑战晋级试炼，一旦成功，文宇就可以签订第二个魂宠，并且魂兽也会得到第二个技能。

　　但是，这并不简单。

　　晋级试炼的内容很简单，一对一击败刚刚晋级的二级变异生物。

　　双方基础属性一样，但是，二级变异生物要比挑战者多出一个技能。

　　所以，能通过试炼的人，绝对都是一些战力强悍，或者身怀重宝的人。

　　这一点对文宇来说非常简单。

　　战斗状态下的属性碾压就可以让文宇轻松通过。

　　现在摆在文宇面前的难题是晋级试炼所需要的积分。

　　1000点积分，很简单，昨天一晚上文宇就弄到了超过2000点。

　　但是哪还有大型尸潮来让文宇刷分。

　　看着自己仅有的不到300点积分，文宇顿时感觉任重而道远。

　　“不想这些了，还是按原计划去看看江滨公园的宝地吧。”

　　文宇想到了那个宝地，不由得心里一阵激动，凭借自己现在的实力，根本不会有人类能够争得过自己。

　　……

　　江滨公园，位于牡丹江市市中心。

　　作为一个位于市中心的公园，人流量自然是极大的。

　　虽然对此文宇早已经有了心理准备，但看到眼前的尸潮，还是忍不住手脚发软。

　　摆在文宇眼前的是成群结队的丧尸群，仅从数量上来看，可能没有警局的尸潮规模大。

　　但是，这里面一级丧尸的比例高的吓人，平均每三只丧尸，就有一只一级丧尸，而且明显能够看到，里面一些一级丧尸，完全不是那种刚刚晋级的样子。

　　锋利的指甲，嘴中锯齿型的尖牙，再加上恐怖的数量，文宇知道，在一级丧尸面前，自己的防护服绝对带给不了自己任何安全感。

　　如果防护服防御不了丧尸带来的伤害，那么巨大的尸潮就会将自己撕的粉碎。哪怕一级丧尸在文宇面前如同蝼蚁一般。

　　看着地上四散的血迹，这些，都是末世开始的时候留下的。

　　也只有这个地方，巨大的人流量，才能催生出如此巨量的一级丧尸。

　　……

　　站在不远处的一座住宅楼顶层，文宇仔细的观察着丧尸的移动轨迹。

　　丧尸这种生物很有意思，如果没有食物的味道吸引他们，他们一般不会四处乱跑，只会老老实实的待在原地，节省能量。

　　但是公园附近的丧尸有一些不同，按道理说，公园内部肯定会有大量的变异动物，但是公园附近的丧尸却不会走入公园内部，两者痉挛分明。

　　文宇看了几十分钟，无奈的叹了口气。

　　丧尸太密集了，在这里如果开打，完全是牵一发而动全身，自己不敢保证能够逃出如此巨量的一级丧尸的追杀。

　　一旦靠近公园，就会被丧尸发现，一旦被发现就是不死不休的结局。

　　眼前的情况陷入了僵局。

　　文宇慢慢的思考了起来。

　　上一世自己得到的消息证明，这个宝地，绝对有人进入过。却没有听到过这里尸潮的情况。

　　而现在看来，尸潮完全没有被冲开的迹象，那么结果只有一个，就是在宝地开启的时候，发生了一些变化，导致幸存者可以避开尸潮冲入其中。

　　文宇在楼下的房子里随意的找了些吃的，眯起眼睛仔细的盯着尸潮。

　　“今天晚上，宝地就会开启，上一世自己明明没有听说过尸潮的事情，看来，应该就在这段时间，产生了什么变化。”

　　文宇安静的待在角落里，随着时间不停的流逝，文宇心中反而越发的平静下来。


第二十二章 辛巴

　　月色渐浓。

　　就在文宇闭目养神的时候。

　　江滨公园内部。

　　原本美丽的公园内，再也找不到原本的景色，有的，只剩下满地的残肢和暗褐色的血迹。人类的，动物的。撒满了公园的各个角落。

　　在这种地狱般的景色中，公园内部却十分安静，没有丧尸的呜咽，也没有变异兽的吼叫。让人仿佛，置身于一片死域。

　　在无数的血迹和残肢断臂中，一道黑影缓缓的站立起来。昏暗的月光下，3米高的身躯好像一道小山一样。

　　当月色缓缓撒在这道黑影之上时，那道恐怖的身影露出了它的真面目。

　　那是一只狮子。

　　作为江滨公园内部唯一一只雄性狮子，本来已经被人类驯养的野性全无，每天吃饭，睡觉，繁殖后代。

　　一直以来，辛巴没有觉得有什么不对。

　　辛巴，这是自己的饲养员给自己起的名字。

　　事实上，辛巴觉得这种生活真的非常美好。

　　自己从小就是这么生活的，在辛巴的意识当中，这就是一头狮子的全部日常。

　　但是，当末世来临时，一切都被改变了。

　　巨大的杀意和饥饿感汹涌而来，飞速的填满了它的内心，湮没了它的理智。

　　首先的宣泄对象就是周围同族的雌性。力量的差异让同类完全没有反抗的余地，用不上5分钟，本来自己的诸多伴侣，就倒在了自己的脚下，然后，变成了自己的食物。

　　自己感觉到身体不停的变大，力量不停的涌现，在巨大的力量下，辛巴突然明白了一个道理。

　　我本来，就应该对周围的生命生杀予夺，我本来，就应该站在食物链的最顶端，我本来，就应该无所顾忌。

　　口中不断的冒着烟，这只叫做辛巴的狮子感觉自己喉咙就像有一团火一样，让辛巴疼痛难耐，然后它张开了嘴，真的喷出了一团烈火。

　　炎流（A级）：火焰的力量喷涌而出，对敌人造成毁灭性的伤害。

　　辛巴自然不太理解为什么自己会喷火，但是，这完全不妨碍自己能用火焰消灭敌人的事实。

　　事实上，没有什么敌人，整个江滨公园，全是自己的狩猎场。

　　包括东边的狗熊，恩，这个家伙有点不好杀，好像块头比上次大了一点，而且还会喷出一股很尖锐的气流，不过不碍事，自己一口火焰就让这只蠢熊的脑袋化成了灰，虽然可惜了脑袋上的肉，但是没关系，整个公园里面还有很多食物呢。

　　恩，水里面那头鳄鱼也不太好搞。不过没什么关系，自己的牙齿好像比以前更锋利了，爪子也更尖锐了，皮肤也更坚硬了。不过话说鳄鱼肉还是挺嫩的。

　　恩，这头鳄鱼吃起来暖暖的，吃完后辛巴感觉自己的身体又变大了不少，而且皮肤变得比以前更坚硬了，自己的爪子抓上去，就好像以前自己抓那个关着自己的硬硬的长条状的东西一样。

　　钢铁护甲（B级）：钢铁的力量守护着你，极大增强身体的防御能力。

　　虽然变大了是好事，但是自己感觉更饿了，胃部的灼烧感让辛巴慢慢的丧失了理智。

　　于是，辛巴的狩猎开始了。

　　对于整个江滨公园内的生物来说，二级变异的辛巴，完全是一场噩梦。

　　所以，没有任何一个能动的东西逃出了这座不大的公园，无论是人类，变异生物，还是丧尸。

　　同样的，很多丧尸涌入公园内部，给辛巴带来更多的口粮。

　　慢慢的，聚集在公园周围的丧尸，知到了公园内部有一个恐怖的存在，简单的本能让他们不再主动进入公园，却也没有远离这块马上就要爆发的火山口。

　　直到今天，直到现在。

　　辛巴感到饥饿了，三天的时间，让辛巴杀光了公园内部每一个能动的东西，也同样让辛巴狠狠地饱餐了一顿。

　　但是，随着活动的东西越来越少，自己的身体越来越大，胃口也越来越好，辛巴已经不满意那些自己吃剩的边角料了。

　　巨大的力量让辛巴找回了作为王的骄傲。

　　“外面能吃的东西，应该更多吧。”

　　辛巴如此想到。

　　然后，辛巴走出了自己生活一辈子的地方。

　　带着三级变异兽的实力。

　　以及身为食物链最顶端的骄傲。

　　……

　　外面巨大的嘈杂声让文宇从假寐中清醒了过来。

　　飞快的来到窗前，文宇知道等待的机会，来了。

　　首先映入文宇眼中的是一个巨大的丧尸团。

　　无数一级丧尸身手敏捷的爬到了这个球状物体上，简单的智慧告诉他们，里面有一个非常美味的食物，只要吃一口，就要一口，自己就能够进化。

　　造成的结果就是大球上面的丧尸越来越多，越来越臃肿，同时，速度也越来越慢。

　　然后，巨大的丧尸团停了下来。

　　“啧啧啧，不会是有人开了一辆大巴冲进来了吧，这可真是冲动呀。”

　　要知道，丧尸的特点之一就是不怕死，开着车进来，会被巨大的尸潮堵的严严实实，而且，里面的一级丧尸，普通的铁皮绝对抵挡不住他们的利爪。

　　最可怕的是他们还会呼朋唤友。

　　这在文宇眼中，完全就是一个送死的计划。

　　仅看公园周围的丧尸疯狂的扑了过来，就知道，里面的无论是什么东西，都死定了。

　　哪怕是一辆装甲车，都会被无数的丧尸死死困住。

　　文宇不由得有些失望了，要是这能冲过去，文宇早就上了。

　　“看来，这不是我要等的机会呀。”

　　正想着仔细看看大巴车最后凄惨的结果，突然，那个巨型丧尸团的内部，发出了一道耀眼的红光，然后，轰然炸开。

　　巨大的力量让文宇不由缩了缩脑袋，看到飞的最远的丧尸甚至被红光炸出去10米高，文宇不由得目瞪口呆。

　　“这，这是，这是辛巴！”

　　文宇张大了嘴，目瞪口呆的看着下面出现的生物。

　　那是一只巨大的狮子。强壮的身躯，淡黄色的鬃毛，灯笼大小的眼睛，以及锋利的爪子和血盆大口。嘴中还不停流淌着灼热的岩浆状的东西。

　　虽然体型比自己上一世见到的时候小了很多很多，但是，同样的身体比例，凶猛的杀气，以及标志性的炎流技能，绝对独此一份。

　　“这回，玩笑开大了。”


第二十三章 辛巴续

　　文宇死死地压低身体，生怕被下方那个自己熟悉的怪物发现。

　　虽然那个怪物，大小和自己记忆中的辛巴不一样。

　　可是，同样的身体比例，以及标志性的技能——炎流，一下子唤醒了文宇隐藏在心底最深处的恐惧。

　　如果将文宇末世一年的记忆写成一本书的话，辛巴，是主角。

　　至少在牡丹江市来说，是无可争论的主角。

　　那是在末世半年的时候，整个牡丹江市都在血月之下的魔灾中不停地颤抖。

　　文宇有幸目睹了眼前这只叫做辛巴的狮子。

　　完全体形态下，足足五层楼高的巨大身躯，嘴中不停喷吐的炎流，铺天盖地，毁灭一切。再加上猫科动物敏捷的动作和恐怖的身体力量，让汹涌的魔灾都退避三舍。

　　无法否认，辛巴是整个牡丹江市的霸主，身为牡丹江市唯一一只五级变异生物。天知道怎么会有怎么多食物让这个怪物进化到这种程度。无可匹敌的力量让任何与之为敌的生物瑟瑟发抖。

　　文宇亲眼目睹，在魔灾之中，辛巴带领着无数变异生物，一马当先，独自一身冲入到巨大的魔物群之中，仅凭一己之力，硬生生的杀掉三只五级魔物，然后，巨大的岩浆海吞噬了近半的魔潮。

　　于是，整个牡丹江市陷入了被辛巴支配的恐惧中。

　　变异兽？是手下也是食物。

　　职业者？饭后的甜点而已。

　　魔物？辛巴的巢穴就在一个魔界之门的入口，那个魔界之门中没有魔物能够冲出辛巴的巢穴。

　　文宇本来应该想到，牡丹江市仅有一个动物园，辛巴就在这里。

　　但是，上一世天与地的差距，让文宇选择性的遗忘了这个事实。

　　直到现在，再一次看到了这只狮子，文宇依旧连面对的勇气也没有。

　　如果文宇回忆起这个事实，打死文宇也不敢靠近江滨公园半步。

　　“原来如此，这只狮子在这里呀。那么，一切就解释的通了。”

　　目前的情况是，下面的食物，对于辛巴来说，实在是太充足了。

　　这只懒狮子才不会放下嘴边的食物，反而来找文宇的麻烦，这一点从上一世辛巴选择巢穴的位置就可以看出——魔界之门之前。

　　所以，文宇躲在楼上，反而风险很小。

　　文宇慢慢冷静下来，想通了前世能够进入宝地的前因后果。

　　辛巴冲出了公园，然后与外面的丧尸发生了大战，确切的说是屠杀。

　　以一级丧尸卑微的力量，根本破不开辛巴的皮肤。辛巴只需要张嘴咬住，然后吃掉，下一只就会自动送到嘴边。

　　而对于丧尸来说，以一级丧尸的智力，只能看到，只要吃一口辛巴的血肉，自己就能够进化。

　　近在眼前的诱惑让丧尸丧失了理智，虽然他们没有理智。

　　然后无数丧尸的嘶吼声又引来了更多在公园附近的丧尸。

　　于是辛巴一边吃着点心，一边漫无目的的寻找着更加可口的美味。

　　整个公园的丧尸群都被辛巴牵扯着，无形之中，为开启的宝地，打开了一条出路。

　　这就是文宇想要的机会。

　　……

　　文宇安静的听着外面的声音，无数丧尸的脚步声和嘶吼声，还有筋骨断裂的声音响起。

　　偶尔一道巨大的红色闪光照亮大半天空。

　　那是辛巴的炎流，也是辛巴清理小虫子惯用的手段，同时也表示着，辛巴有些烦躁。

　　然后就是巨大的咆哮声以及建筑倒塌的声音。

　　文宇不停地祈祷着辛巴不会发疯，撞到自己所在的建筑。

　　所幸的是，随着声音渐渐远去，直到低不可闻，文宇所在的建筑依旧完好无损。

　　直到这时，文宇才将脑袋慢慢探出窗口。

　　外面巨大的骚乱已经平息了下来，巨大的尸群已经被冲散，剩余的丧尸不是丧失了行动能力，就是没有进化，跟不上辛巴散步的速度，没有目标之后，安安静静的待在那里。

　　眼看着江滨公园的大门已经向自己敞开，而周围困扰自己的尸群已经残废，文宇却完全没有有先一步进入公园的打算。

　　众所周知，狮子的领地意识可以说是非常强的，变异狮子同样继承了这个优点。

　　上一世，辛巴将整个牡丹江市划为自己的领地，所有强大的外来生物都遭遇到辛巴的无情猎杀。

　　目前的情况，文宇不知道辛巴有没有将江滨公园划分为自己的领地，万一辛巴只是出了巢穴，在外面打打牙祭。

　　万一辛巴只是吃饱了出来散散步。

　　万一辛巴一会又回来了，那么进入公园的文宇，是什么下场，绝对不用多讲。

　　整个江滨公园，已经成为了龙潭虎穴。

　　虽然文宇知道，上一世有人进入过这个宝地。

　　但是将自己的生命，压在一只狮子会不会回家这件事情上，文宇觉得这很愚蠢。

　　又等了一个小时，文宇看到本来能观察到的火光，现在已经几不可见。

　　文宇刚才被辛巴吓到崩溃的内心，也慢慢骚动了起来。

　　“江滨公园我不敢进去，但是……下面这些残疾丧尸，可以搞一搞呀，这可是积分呀，再说辛巴那么大个头，回来了我也能反应过来吧。”

　　文宇的心躁动了。

　　通俗来讲，这就是侥幸心理，死了怨不得别人，捡便宜了算你命大。

　　文宇就是一个普通人，顶多多了一年的末世求生经验。

　　看到满地的积分，文宇不去捡，文宇觉得愧对了老天爷让自己重生一回。

　　又算了算辛巴的行程，文宇默默地安慰了自己一句：“就杀一点，我就走，不管宝地了。”

　　拿着武器飞快的跑下楼，文宇没敢进入战斗状态，万一出了什么情况，这可是保命的。

　　而且下面的丧尸根本不需要文宇花费多少力气。

　　刀起刀落，就是几点积分。

　　对于这种捡钱的事情，文宇只能说，为什么不多来一点。

　　“10分，15，23，呦，你不行呀，才给5点。”

　　文宇越杀越起劲，现在可要比在警局的时候爽多了，在警察局还需要防御脸部，现在不但没有危险，而且积分也比警局的尸潮高出不少。

　　眼看着自己的积分买过了500大关，向着1000冲刺，文宇激动了。

　　“在来一会儿，就一会儿，够1000我就去晋级，绝对不会拖延。”

　　一条街已经清掉了一半，文宇眼看着积分冲过了1000大关，狠狠地咬了咬牙。

　　“清空一半不太符合我的风格，再杀一会儿，辛巴不是还没回来么？”

　　眼看着积分已经达到了1300点，文宇看着眼前所剩无几的丧尸。

　　“反正都到了这时候了，全杀光了辛巴也不见得能回来。富贵险中求，老子赌了。”

　　文宇眼睛都红了，这就是可怕的赌徒精神。

　　巨大的诱惑，让文宇好像嚼了炫迈，根本停不下来。


第二十四章 四人小队

　　就在文宇不知死活，捡着便宜的时候。

　　江滨公园侧门。

　　“涛哥，丧尸大部分都被那只大狮子引走了。我们要不要进去？”

　　一个猥琐的青年悄悄的对旁边的彪形大汉说道。

　　“啧啧，刚才那头大狮子真是恐怖呀，世界末日一到，这狮子都成精了。对了，你刚才说什么？”

　　彪形大汉还没有从远去的辛巴的震撼中清醒过来，反应明显慢了半拍。

　　两人身后还有两个长得非常相似的双胞胎，年纪大概在23.4岁左右，一人拿着一把弹簧弩，一人手中拿着一把自制猎枪。听到自己老大不着调的言论，其中一人禁不住揉了揉额头“涛哥，我们再问你是不是按照原计划行事。”

　　“哦哦，哎呀，不好搞呀，不好搞呀，万一公园里面还有这种大家伙怎么办呢，真是不好搞呀。”

　　猥琐青年和双胞胎重重的叹了口气，虽然知道自家老大为人仗义，而且极重感情，但是这性格，还真是……让人头疼呀。

　　双胞胎中拿着弩的青年不再理会自己老大的自言自语，直接快步走上前去，手中弩机以极快的速度射出三根弩箭，精准的命中了三只丧尸的额头。射手的F级技能：精准。让弩箭在这个距离做到了箭无虚发。

　　另外两人夹着大汉的胳膊，快速跟了上去，其中那个猥琐青年边走边吐槽道“我就知道，不该问你，早知道直接让万平当老大了。”

　　大汉听到这句话，直接甩开了两人的胳膊，飞快的冲到了队伍的最前面，手中的钢刀以极快的速度挥舞而出。

　　前方哪怕是残留的一级丧尸也抵挡不住钢刀的锋利和巨大的力量。

　　四人前方的阻碍被快速的撕开。

　　眼见打头的壮汉一边击杀着丧尸，一边还有余力的回头笑骂道：“你们这群兔崽子怎么想的，老子还能不知道？无非是看你们大哥身强力壮，精力充沛，才让我顶在前面当肉盾，还好意思提选队长的事？”

　　剩余三人好像没听到自家队长的吐槽，拿着弩的万平，不停地射击着接近的丧尸，而拿着猎枪的万安，身手灵活的收集着近处插在丧尸身上的弩箭，那个猥琐青年林立，缩着脖子，仔细的观察着四周，紧紧地跟在小队的队长——关涛身后。

　　这只看似不和谐的小队，却以极快的速度清理掉着丧尸，飞快的打开一条通往公园内部的通道。

　　公园内部极其安静，眼看着死寂的公园，关涛四人杀掉跟上来的丧尸，不由得挤作一团。

　　“老大，这儿能不能有鬼呀？”

　　林立缩了缩脖子，用力的拽着关涛的衣角。

　　“鬼你个头呀，什么鬼有那只大狮子可怕，咱们进来就是要狮口夺食，咱们连死都不怕，害怕个鬼？”

　　关涛狠狠地说道，同时还不忘紧了紧衣领，显然也不像说的那样无所畏惧。

　　“涛哥，你还没说咱们来公园要干什么呢？”

　　万平一边厌恶的踢飞了一只丧尸手臂，一边问道。

　　眼看着四人适应了阴森的环境，四人慢慢向公园内部走去。

　　“咱们这次来，为的可是宝藏呀！！”

　　关涛大眼睛眯眯着，悄声的对着旁边的队友说道。

　　其余三人立刻一阵恶寒。

　　只能说关涛的表情太可恶了，可以想象一下，一个一米九，体重200斤的壮汉，用一种“我告诉你一个小秘密，别和别人说哦”这种语气说话，就能知道三人到底是什么感觉了。

　　三人强忍着暴揍关涛一顿的冲动。

　　万平扯了扯嘴角：“什么宝藏？”

　　“哈哈哈，老弟们，这你们可就不知道了。”

　　关涛一边得意的大笑，一边在裤兜里拿出一包皱皱巴巴的软中华，给旁边几位一人发了一根，林立眼尖，立马拿出火机，给几位队友挨个点上。

　　呼。

　　关涛美美的吐出一口烟圈，看着三人眼巴巴的看着自己，一脸得意地说道：“反正周围也没有别的东西了，老大就好好跟你们讲一讲。”

　　“来来来，凑近点，看看这是什么？”

　　关涛从脖子上拽出了一条挂饰，三人立刻凑上去，仔细的看着这个神神秘秘的小东西。

　　近处一看，链子上挂着的分明是一个指南针一样的小东西，而这个指针死死地指向了几人前方不远处。

　　关涛大嘴一张：“这可是老大，我，在和你们汇合之前，在一个银色旋涡里面找到的，你们当时可没在现场，这旋涡里面好几十只像刚才那种巨型的动物，什么猫呀，狗呀，老鼠呀，兔子呀，还有一个大老虎。老吓人了。”

　　“就看你们老大，我。”关涛在“我”字上狠狠地加重了一下语气。

　　“一把钢刀耍的是密不透风，水泼不进，那完全是武神再世，万夫莫敌呀。只见老子一个飞踢……”

　　万平三人越听越奇怪，这是吹牛逼吧，这根本就是在吹牛逼好吧。

　　“停，停，停。”万平急忙叫道：“咱们哥几个都认识多少年了，你什么样你自己不知道，我们还能不知道？说重点！”

　　“重点就是我那把钢刀……”

　　看着眼前三人明显要杀人的眼神，关涛明智的选择了闭嘴。

　　“好吧，其实就是我进入了一个银色的旋涡里面，然后看见个破箱子，然后里面有个破指南针，然后我就把你们带过来了。”

　　关涛一边伸出拿着指针的手，一边委屈地说道。

　　万平眼色一亮，一把夺走关涛手上的指针，仔细的观察了起来。

　　“恩，正对着这个地方，如果涛哥说的没错的话，可能还真是个宝贝。”

　　几人向前走了不到十米，万平看着开始乱晃的指针说道。

　　“真的？真有宝贝？快点给我看看。”

　　一听到宝贝两个字，林立立刻凑上前去，一把抢下了指针。

　　“如果涛哥没吹牛的话。”说完还鄙视的看了眼关涛。

　　关涛脖子一缩，转过头去，嘀嘀咕咕的不知道说些什么。

　　“这个东西可能是末世之后出现的物品，就想石柱一样。里面是福是祸还未可知呀，说不准，宝贝不是那么好拿的。”

　　万平神色冷静，看到林立财迷的样子，立刻给他降了降温。

　　“我就知道。”

　　林立一把将指针塞进万平的手里，一面不舍得回过头去。身为从小到大，几人中智力担当的万平，林立还是很相信他的判断的。

　　“也不可能放着不管，是吧哥，再说了，这可是涛哥从无数怪物手中夺回来的。”万安看着关涛揶揄道。

　　关涛气的狠狠的瞪了万安一眼。

　　“我也没说不管，还是要小心一点。”

　　万平神色冷静，仔细的摸索着手中的指针。

　　“不是，你们就这么愉快地决定了？不是说好了我是队长么？”

　　关涛气愤地说道。

　　万平认真的看着关涛，以无比严肃的口吻说道：“所谓队长，只要身先士卒就够了。”


第二十五章 宝地开启

　　文宇已经彻底疯了。

　　文宇越来越觉得上天对自己不薄，先是魂师职业，再是警局的积分，然后又在这里捡尸。

　　自己这一世一定好好祭拜满天神佛。

　　看着越来越少的丧尸，文宇甚至跑到辛巴没去过的地方大开杀戒。

　　直到被一只一级丧尸抓破了手臂，文宇才发现自己已经捡完了满地的尸体。

　　恋恋不舍的回过头去，看着身后一干二净的丧尸，文宇突然觉得，辛巴，好像也没那么可怕。

　　“真是一只好狮子呀，真好，真大，真是萌萌哒。”

　　文宇查看着已经达到1865点的积分，使劲的擦了擦口水。

　　就在文宇不停地对着辛巴大肆吹捧的时候，远处突然传来了一抹明亮的银光。

　　然后文宇就看到一个巨大的旋涡，站在公园外部的文宇都能清晰地看到旋涡上端的三分之一。

　　“宝地开启了？这个，这个辛巴这么赞的大狮子，应该不会再回来了吧？”

　　好像自我催眠一般，文宇再也不复早先的小心谨慎，捡漏巨大的奖励，让文宇丧失了理智。

　　“就去看看，就看一眼。”文宇心中的贪念支配者文宇，让文宇飞快的向着宝地开启的地方跑去。

　　……

　　远处，银光闪耀的地方。

　　关涛四人楞楞的看着突然出现的巨大旋涡。

　　“就是这个，就是这个，不过大了好多呀。”

　　关涛细细的打量着眼前的银色旋涡。

　　“不过，小平你是怎么做到的？”

　　“也没什么，就是走到了地方，这个指针突然就爆开了。指针应该是钥匙一类的东西。”

　　看着万平空无一物的双手，四人感觉整个世界都变得陌生了。

　　“这也太玄幻了吧。”

　　万平没理会队友的吐槽，仔细的打量着银色旋涡。

　　“看来涛哥没有说谎，不过这到底是什么东西呢？”

　　“管他是什么东西，进去看看不就知道了？”关涛才不管这么多，直接摸向了眼前的宝地入口。

　　然后在其余三人惊讶的目光中，直接被卷入了宝地。

　　三人面面相觑，“这大活人的，就没了？”

　　“没办法了，涛哥都进去了，咱们也进去。”万平直接对其余的两人说道，同时直接摸向了宝地入口。

　　万安和林立也无奈了，紧跟着万平依次进入宝地。

　　……

　　没过一会，远处的文宇急匆匆的赶来，看着眼前巨大的旋涡。

　　“应该是一个大型宝地，就是不知道是什么种类的，入宝山而空手归，那是我文宇能做出来的事情么？绝对不是。”

　　显然，文宇又一次选择性遗忘了自己刚才的话。

　　……

　　随着仅有的几个闯入者进入宝地，整个江滨公园又一次恢复了宁静。巨大而空旷的公园之中，再也没有任何生气。

　　公园正门，在文宇一路捡尸的路上，月色照耀下，一道身影越拉越长。

　　一道巨大的身影漫步在满地的碎尸和血液中，然后，慢慢的出现在公园正门口。

　　这是一条灰色的大狗。

　　一人高的身躯，斑驳的灰色杂毛覆盖在矫健的身躯上，四只巨大的爪子上，锋利的指甲闪耀着寒光。血盆大口中，还叼着半截变异猫的身体。仅剩下一只琥珀色的眼睛不停地打量着四周。

　　如果文宇看到这条大狗，一定会给自己的推理点个赞。

　　独眼在找自己。

　　这只畜生养好了伤之后，凭借着文宇身上的气息，一路追了过来。

　　独眼慢慢的接近文宇进入的宝地，气息，到这里就断了。

　　虽然整个公园有一种压抑，恐慌，甚至死亡的气息。

　　但是敏锐的嗅觉告诉独眼，那个恐怖的存在已经离开这里有一段时间了。

　　而那个人类，带给了自己伤痛。

　　这种伤痛，让独眼仿佛回到了自己小的时候，被人类戳瞎了一只眼睛的时候。

　　甚至比那还要痛苦。

　　这种伤痛，让独眼如何能忘？

　　所以，自己来了，来向那个人类报仇雪恨。

　　以二级变异兽的身份。

　　……

　　“叮，欢迎来到一级大型宝地。”

　　“本宝地为挑战型宝地，且仅对人类开放。”

　　文宇刚刚从传送的眩晕感中恢复过来，就听到耳边的提示音。

　　“还真是一级大型宝地。”在文宇上一世听到的传闻中，大型宝地的好东西可不少呀。

　　文宇抬头看去，面前的宝地空间异常广阔，至少有一个足球场大小。

　　但是大部分的空间，都被一个擂台占据了。

　　擂台前面是一个类似于兑换石柱的石台，石台前面站着4个人。

　　正是早一步进入宝地的关涛四人。

　　只见对面四人面带惊讶的看着文宇。

　　显然不敢相信，有人能这么快进入公园内部。

　　文宇也是颇为惊讶，没想到有人比自己还要快了一步。

　　文宇不知道的是，如果没有面前这4人，自己永远也进入不了这个宝地之中。

　　“大哥，这怎么有人进来了呢？这个宝地不是咱们开启的么？”

　　林立死死盯着文宇，看向文宇的眼神，好像看着抢了自己财宝的强盗一样。

　　“老子怎么知道，不过好像也没说不让别人进来吧？”关涛挠了挠头，对于文宇的进入好像非常苦恼。

　　“小平呀，这该咋办？”关涛将这个复杂的问题直接踢给了万平。

　　万平安静的看着远处突然出现的男人。

　　高高瘦瘦的身材，手中的装备还算齐全，足以证明这个人敢打敢拼，而且有很强的战斗能力。

　　尤其是肩头的黑色小圆球，给人一种神秘的感觉。特别是他的眼睛，没有看到面对自己四人的紧张和慎重，只有平静。

　　这才是让万平不敢轻举妄动的原因。

　　“别轻举妄动，先看看对方实力再说，而且石柱上的规则大家都看到了吧，如果这人实力不行，出了宝地咱们在杀了他，抢点东西。林立现在可还是没有防护服呢！”

　　谁要是将眼前的几人当成是人畜无害的好好先生，那可是大错特错了。

　　几人小声交流了一番。

　　关涛率先走向前去：“对面的朋友不要紧张，我们也刚刚进入这里不长时间，宝地有规则限制，不允许人类之间自相残杀。所以朋友不用担心自己的安全问题。”

　　关涛说的很诚恳，再加上憨厚耐看的脸孔，不由让人相信了几分。

　　但文宇却嗤之以鼻，开玩笑呢，还担心我的安全问题，要不是老子早就知道挑战型宝地是个什么德行，早就宰了你们几个弱鸡了，哪还轮到你们在这里叽叽歪歪。

　　文宇末世一年可不是白混的，看眼前的几人就能知道，这些人不说是十恶不赦的混蛋，也绝对不是什么好人。

　　“不过，如果这些人真能弄到什么好东西，出了宝地说什么也不能让你们拿走了。”


第二十六章 挑战开始

　　文宇扯了扯嘴角，没理会对面四人，径直向擂台前的石柱走去。

　　通过站姿和呼吸，文宇能够大概了解一个人的身体素质。

　　这是文宇上一世的经验。当然，仅限于一级职业者。毕竟文宇对这个阶段最熟悉。

　　面前四人中的最强者，是那个站在最前面的大个子。身体素质大概在4点左右，在这个时间段，已经可以说是一位高手了。

　　在他身后那个拿着弩箭的双胞胎也有3点的身体素质。

　　其余二人都是未强化过的职业者。

　　很强的一只小队。

　　但是，在文宇面前也就是几只杂鱼罢了。

　　文宇摸向了石台，同时宝地的规则清晰的传递到文宇的脑海中。

　　“挑战型宝地规则如下：

　　宝地中不允许互相攻击，违反此规定者将会被直接传送出宝地，同时剥夺所有宝地中的收获。

　　幸存者可以通过石柱进入挑战擂台，挑战将会逐级提高难度。

　　请注意：一旦开始挑战，则只能在每一阶段结束之后选择退出，请挑战者量力而行，一旦挑战开始，则无法结束。

　　通关最高难度者，将会得到本宝地终极宝物，同时本宝地永久关闭。

　　每人只有一次挑战机会。”

　　话说这是文宇第一次接触到挑战型宝地。上一世自己完全没有触碰宝地的资格。

　　“终极宝物？”文宇看到这几个字禁不住挑了挑眉毛。

　　“这倒是有意思了。”

　　这一次，文宇对规则中的终极宝物，志在必得。

　　就是不知道所谓的最高难度到底有多难了。不过既然是一级宝地，再怎么样难度也是有限制的。

　　文宇看了看旁边仔细打量自己的四人，直接说道。

　　“既然你们先来的，你们先请？”

　　眼看着文宇打出了个请的手势，关涛四人有些犹豫了。

　　“万平？怎么办？”关涛知道这种时候，不是自己做决断的时间，果断问向万平。

　　“万安，你去。”万平果断对自己的弟弟说道。

　　万平也有着自己的打算，首先自己一方有四个人，可以说，自己小队有四次尝试的机会。

　　对于未知的情况，首先让自己的队友先一步查明情况，对于余下几人的挑战是十分有利的。

　　其次，万平摸不准这个挑战型宝地的难度，万一最高难度设置的十分简单，很轻易的就能够拿到终极宝物，那么宝地直接关闭，自己小队也是赚大了。反之，自己等人将会一无所得。

　　而且，万平看着一旁反应平淡，或者说是冷静的文宇。

　　自己完全摸不透这个男人的实力。如果实力非常弱小，那么这个人只要不是第一个挑战，那就对自己等人一点影响都没有。

　　反之，如果非常强，那就更不可能让这个人第一个挑战了。

　　而文宇自然也打着让万平四人先试试水的注意。

　　无他，文宇明白宝地的尿性，最高难度挑战，绝对是需要一级巅峰实力的，甚至更高，眼前这几个人，完全不行。

　　万安听到哥哥对自己说的话，果断拿起猎枪，又将关涛的钢刀接了过来，直接走到石柱旁边，点击挑战。

　　石柱光芒一闪，飞快的出现了一道白色的光，笼罩住万安。

　　万安的身影以极快的速度消失，下一刻，已经出现在擂台之上。

　　“挑战开始，第一关，一只普通丧尸。”

　　听到巨大的电子音响彻整个宝地空间，在场的几人反而松了口气。这个挑战难度，太简单了。

　　“涛哥，阿平，你们说小安能不能直接拿到终极宝物？我看这挑战型宝地的难度也不怎么样么？”林立一副神气的样子，脸上挂着一副“我行我上”的表情。

　　“这只是第一关，下面不知道还有几关，其实，我总觉得，我们开启宝地开启的时间太早了。”万平眉头紧锁，总觉得宝地不会这么简单。

　　文宇听到旁边林立一副炫耀的语气，差点没笑了出来。

　　宝地虽然是福利性质居多，但是危险性还是很大的，而最容易死的就是那些自不量力的家伙了。

　　擂台上的万安看着直接凭空出现的丧尸，发现这个丧尸根本没有任何进化的迹象，和电子音说的一模一样。

　　当下不再犹豫，拎起钢刀直接走了上去。

　　虽然万安是射手，但是对付这种最低级的丧尸，完全没必要浪费自己猎枪上为数不多的弹药。

　　直接一刀砍下，丧尸的头部直接被砍成两段，黄的白的洒落了一地。

　　“挑战成功，奖励F级钢刀一把，请问是否挑战下一关？”

　　随着提示音刚落，一道白光直接落在万安面前，光芒消散，一把钢刀安静的躺在了那里。

　　回过头，看着万平对自己点了点头。万安深吸一口气：“挑战。”

　　“挑战开始，第二关，三只普通丧尸。”

　　“我去，兄弟们，这完全是在刷奖励呀，这难度太简单了。”林立看到挑战对象，大声叫嚷着。

　　“的确是简单。”关涛也同意的点了点头。

　　文宇呼出一口气，心下已经对眼前的宝地有了自己的看法。

　　“看来这个宝地完全属于友善型的，危险性不大，难度可能就是集中在最后一关上了吧。”

　　根据文宇上一世的经验，宝地也是有着自己的偏向的，有友善送奖励的，有腹黑坑死人的，还有极端喜好杀戮的，这一次文宇的运气还算不错，要是出现那种遍地是陷阱的宝地，文宇哭都没地方哭去。

　　眼看着万安将三只丧尸斩首，几人都没有任何紧张感。

　　“挑战成功，奖励F级防护服一件，请问是否挑战下一关？”

　　万安这次连头都没回，随意整理了下奖励，直接喊道：“挑战。”

　　“挑战开始，第三关，一级初级丧尸一只。”

　　“一级初级？具体实力是多少？”万平的眉头一下子锁了起来，再也不复刚开始时候的轻松。

　　“应该是2点到4点，具体是多少，看命吧。”文宇淡淡的回答了一句。

　　关涛三人都变了脸色，如果是2点的话，万安能轻松解决，但如果是4点的话，战况就不好说了。

　　眼看着万安的挑战对象已经刷了出来，万安也是一脸紧张，显然听到了文宇刚才的解释。

　　对面的丧尸嘶吼一声，快速跑了过来。

　　看到丧尸的动作，关涛几人微微松了口气。

　　“还好，只有3点。”


第二十七章 挑战续

　　万安不敢大意，慢慢的举起了猎枪。

　　3点体质的丧尸，已经能够让自己动用主武器了，毕竟，近身战斗的话，很容易发生意外。

　　万安的双眼紧紧锁定这只奔跑中的丧尸，看到双方的距离越来越近，在仅仅只有3米远的距离，万安狠狠地扣动了扳机。

　　F级技能，精准，发动。大幅度提高远程武器的命中率。

　　3米远的距离，搭配上技能，根本不可能有失手的可能。

　　“轰。”土制猎枪的巨响震动耳膜。万安一侧身，躲开了直扑过来的丧尸。

　　丧尸扑倒在地之后，剧烈的挣扎着，但是好像被猎枪巨大的威力轰得晕头转向。

　　土制猎枪明显经过改造，巨大的威力直接轰在了丧尸的头部，虽然没有一击必杀，但是将丧尸的面孔轰得稀巴烂。

　　万安快速换弹，直接走进了丧尸，对着丧尸的后脑又是一枪。

　　丧尸在地上抽搐了两下，再也不动了。

　　看到万安挑战成功，台下的队友松了口气。万平直接对着擂台上的弟弟大喊：“万安，下来。”

　　“挑战成功，奖励初级治疗药剂一瓶，请问是否挑战下一关？”

　　万安想都没想，直接喊出“放弃”，随后光芒闪过，万安出现在众人的身边。

　　将新得到的防护服递给林立。万安直接说道：“刚才很危险，如果被丧尸扑到，我就死定了，下一关已经不是我能去挑战的了。”

　　“恩，而且，挑战的难度越来越大，保险起见，涛哥能去挑战第四关，我和林立也只能在第三关止步。而且，第四关很大可能也不是最终关卡，对于咱们来说，终极宝物可能没有希望的。”万平冷静的分析完，不由丧气的摇了摇头。

　　“这位兄弟，如果你不挑战的话，我们的人就继续了。”关涛对文宇说道。既然终极宝物没有希望，那么早晚已经没有什么差别了。

　　“你们继续，不用管我。”

　　文宇看到前三关的奖励，不由得失望的摇摇头。

　　值得打劫的，也就是初级治疗药剂了，这几个人太弱了，收获太小。

　　关涛几人商量了一下，下一个挑战的人是林立。

　　林立身为法师，转职之后拥有的技能是F级的迅捷。能为加持对象短暂提高移动速度。时间却只有3秒。

　　林立上台之后，挑战了两关，就直接下台了。

　　显然这是一个惜命胆小的人，生怕自己出现什么意外。

　　文宇眼看着万平与万安一样，挑战了三关之后，直接走下擂台。不由得有些失望了。

　　仅凭眼前这几个人，根本试不出挑战关卡的深浅。

　　关涛神色凝重的对几位队友点了点头。“我上了。”

　　“凭涛哥你的实力，应该能多挑战几关，但是不要冲动，一旦挑战开始，如果挑战失败，可就死定了。”

　　“恩，我知道。”关涛罕见的没有开玩笑。

　　对于这支小队中的最强者，文宇还是有几分兴趣的，这个层次，代表了目前人类幸存者高端的战力。不由将目光转向了擂台上。

　　关涛的身体属性为4点，而且在体型上来看，明显在末世开始之前，就是一位运动神经发达的运动狂人。

　　关涛走入擂台，势如破竹的连挑三关，拿到了初级治疗药剂后，略微放松了下身体，又将奖励的钢刀捡起，双手持刀。

　　“是否挑战下一关？”

　　“是。”关涛没有犹豫。

　　“挑战开始，第四关，3只一级初级丧尸。”

　　白光闪过，挑战对象慢慢出现在众人眼中。三只一级丧尸。

　　关涛在3只一级丧尸面前，也不由得采取了防守姿势。

　　丧尸闻到了血肉的气息，被魔气腐蚀的双眼已经不堪大用。惨白的瞳孔紧紧盯着关涛。

　　三只丧尸低吼一声，飞速的向关涛扑了过来。

　　“二只3点，一只4点。”文宇看到丧尸的动作，立马有了判断。

　　关涛大吼一声，本来右手横立在胸前的钢刀飞速斩出，直接砍向冲的最快的一级丧尸的头颅，同时左手持刀，防御住了丧尸的抓击。

　　这只4点属性的一级丧尸，已经觉醒了一部分本能，钢刀带着巨大的力量迎面而来，丧尸头部一偏，钢刀在丧尸的脸颊上方飞快的划过，带起一片模糊的腐烂血肉，甚至连一只耳朵都被削掉。

　　但是，这些伤势，在丧尸的身体上，连皮肉伤都算不上，丧尸低吼一声，大嘴张开，满口的尖牙对着近在咫尺的关涛咬了下去。并且，其余两只丧尸也已经接近关涛。

　　形势瞬间变成了关涛被三只丧尸包围的场面。

　　“涛哥！！”台下关涛的队友眼看着关涛被丧尸围住，惊慌的叫着。

　　关涛眼看着正面腥臭的大嘴离自己越来越近，眼角的余光打量到其余两只丧尸向着自己抓了过来，心中戾气上涌。

　　这个人，本身骨子里就有一种拼命地精神，在和平年代，这种人可以被叫做亡命徒，而在末世，这就是强者潜质。

　　关涛索性不去理会身后的两只丧尸，左手架着丧尸爪子的钢刀飞快的抽出，任凭面前的丧尸在自己胸口抓出一道深深的血痕，左手刀飞快的刺进了丧尸的胸口，巨大的凝滞力将丧尸即将咬在自己脖子上的大嘴推远了几分。

　　然后，右手钢刀直接划过丧尸的头颅，直接将对面的丧尸斩首。

　　接着，关涛只感觉肩膀一阵剧痛，左边的丧尸已经飞快的咬在了关涛的肩头。

　　巨大的咬合力，让丧尸的牙齿直接咬穿了防护服，狠狠地卡在了关涛的骨头上，关涛甚至能听到自己骨骼与丧尸的牙齿摩擦的声音。

　　没有理会身体上的剧痛，关涛直接抬腿，对着另外一只马上发起攻击的丧尸踢了过去，高出一倍的身体素质，让被踢中的一级丧尸胸膛直接塌陷，倒飞出三米之远。

　　“啊。”直接将右手的钢刀扔掉，关涛空出的右手狠狠地揪着身上丧尸的脖子，巨大的力量将丧尸直接拉开，带出一大捧鲜血碎肉，随后狠狠地将丧尸甩飞，然后，一脚踩爆了丧尸的脑袋。

　　左手已经受伤，但是，关涛以伤换伤的打法，迅速打开了局面。

　　目前的对手，仅仅只有一只3点属性的一级丧尸了。

　　“吼。”

　　仅存的丧尸又一次扑了过来，在丧尸的眼中，没有同伴的死亡和战力差距，只有新鲜的血肉味道。

　　关涛甚至没有理会地上的武器，又是一脚将丧尸踹飞，只一次，丧尸的胸膛直接爆开，腥臭的内脏流了一地。

　　关涛紧跟而上，又是一脚，将已经倒地的丧尸踢飞出老远。

　　然后上前，又是一脚。

　　文宇看着关涛暴虐的行为，现在的情况战斗已经结束，关涛完全就是在虐杀了。

　　“没想到这个人还有这么变态的一面。”擂台上，关涛的战斗力完全入不了文宇的眼。

　　但是这人身上那种打起来不要命的气质，以及在疯狂的外表下，深藏内心的战斗本能，都让文宇提起了兴趣。

　　“这个小队，有点意思。”估计这支小队只要在上一世没死，就不是文宇能接触到的存在。


第二十八章 连续突破

　　“呸。”关涛对着地上已经不成人形的丧尸，狠狠地吐了口口水。

　　然后一脚踩碎了丧尸的头颅。

　　“挑战成功，奖励积分300点，请问是否挑战下一关？”

　　“放弃。”关涛一脸失望的样子，其实哪怕知道挑战不可能4关就结束，关涛也忍不住期待了一下。

　　而且自己身上的伤势也不允许自己再接着打下去。

　　疯狂中带着冷静，这就是这个男人的战斗本能。

　　“涛哥，没事吧。”万平看到关涛被传送了出来，飞快的上前，将自己的初级治疗药剂递了上去。

　　关涛也没客气，直接将药剂灌了进去。

　　感觉身上暖流涌现，伤口飞快的止血，关涛叹了口气。

　　“如果伤势不大的话，我还准备继续挑战的，可惜一只手动不了。”

　　关涛神色黯淡。

　　“已经很不错了老大，我们可是连第三关都费劲呢。”万平安慰道。

　　“恩。”关涛脸色好看了一点，沉思片刻。

　　“我发现一个问题。”

　　“怎么了？”不仅仅万平三人凑上前去，连文宇都竖起了耳朵。

　　“我他妈的真是个天才，你们看到了么？刚才老子一个飞踢……”关涛的脸色变得比翻书还快，刚刚郁闷的表情一下子消失不见，取而代之的是满脸的得意。

　　“噗。”不仅仅是万平三人一脸厌弃，连文宇都忍不住被逗笑了。

　　看到文宇没忍住，笑出声来。关涛才发现这里还有外人。自己这吹牛逼的瘾头一上来，拦都拦不住。

　　不由得对文宇尴尬的一笑。

　　“这人，真有意思。”文宇看着关涛想吹牛逼又不好意思的表情，整个人好像便秘了一样。嘴角越咧越大。

　　……

　　“几位挑战结束了，那我就开始了。”文宇对几人说道。

　　本来这几个人拿的东西就少，刚才治疗药剂也被用掉了一瓶，文宇也没了打劫的心思。

　　“兄弟你请，不介意我们在旁边看看吧？”

　　关涛对于文宇的战斗力很好奇。那个悬浮在这个人肩膀上的小圆球，实在是太显眼了。而且看现在的文宇风轻云淡，一脸轻松的样子，明显是对一级初级丧尸不放在眼中。

　　关涛自认为自己的进化速度已经很快了，最起码在这几天遇到的职业者当中，自己都是最强的一个，自然想要了解一下文宇的身手如何。

　　“没关系，我不介意的。”让你们看了又有什么？就怕你们受到的打击太大了。

　　文宇对于自己的实力相当有自信，不说是幸存者，哪怕是变异生物，现在整个牡丹江市能够比自己强的也屈指可数。

　　将手摸在了挑战石台上，听到耳边传来挑战是否开始的提示音。文宇心中默念“是”，随后被传送进擂台中。

　　“涛哥，这小子真能装呀，你刚才那么凶猛，这小子一点表情没有，刚开始我还以为这个人是面瘫呢。”林立对着传送进入擂台的文宇撇了撇嘴。

　　“这人应该有点本事，你们看到这人肩膀上的小圆球了吧？”万平瞄了瞄小魂兽。

　　“我刚才还奇怪这是什么东西呢，我还以为这小子会什么魔术呢，结果刚才发现那个东西会动，好像是活的。”万安解释道。

　　“现在这世道，连职业都整出来了，就像打游戏一样，说不准这小子有什么宝贝之类的东西。”关涛低声说。“这小子应该是有一手，先看看再说，如果他实力不强，出了门，就怨不得咱们杀人夺宝了。”财帛动人心，自古如此。

　　几人轻轻地点了点头。

　　文宇自然不知道台下几人的小算盘，听着提示音说道挑战开始，立刻准备好战斗。

　　首先前两关的普通丧尸，文宇一刀一个直接斩首，给出的奖励直接扔在了地上，连看都没看一眼。

　　“这也看不出来什么呀。”林立嘟囔着。

　　万平瞄了眼林立：“也不是，最起码战斗经验丰富，而且下刀快准狠，身体素质应该很高。”

　　文宇在擂台上轻轻放松了下肩膀，这是文宇全力战斗下的小习惯，文宇压根没准备藏私，全力碾压才是文宇最喜欢的战斗风格，像猫捉老鼠一样戏弄对手，文宇不会也不屑于做。

　　第三关擂台上，出现了一级初期丧尸，文宇眼见丧尸刚刚被传送出来。腿部发力，身体蓦然窜了出去，然后，战刀当头劈下。

　　丧尸甚至还没有在传送带来的眩晕感中缓过劲来，直接被文宇一道砍在脑门上，然后，战刀没有丝毫阻碍的向下一路划过，巨大的力量在丧尸的身体中爆开，整个丧尸被均匀的一分为二。

　　两瓣尸体直接横向飞出，只是在原地留下了一团血雾，缓缓消散在空气中。

　　台下的四人甚至没有反应过来，刚想着看一场动作大戏，结果丧尸连惨叫都没有发出，就被文宇一刀两段。

　　几人呆滞的看着擂台上站立的身影。

　　“这个，这个是怎么回事？这就杀了？”万安还没有在秒杀的震撼中苏醒过来，喃呢的问道。

　　关涛狠狠地咽了口吐沫，“杀了，这也太轻松了吧。”

　　“而且看刚才窜出去的速度，身体属性甚至要比涛哥高出一大截，以前根本没有见过这么强的人类，所以没办法判断这人的身体属性是几，总之，很强，太强了。”万平相对冷静一些，但也是满脸的震惊之色。

　　“那，那个，咱们还打劫么？”林立声音更小了一些，好像蚊子一般，生怕别人听到。

　　关涛死死的盯着擂台上的文宇，对于林立问出的白痴问题，半点都没有理会。

　　“挑战成功，奖励初级治疗药剂一瓶，请问是否挑战下一关？”

　　不知道是不是错觉，在场的几人感觉到，原本冰凉平稳的电子音，好像出现了一些情绪波动。

　　“是。”

　　文宇没有犹豫，甚至连治疗药剂也随手塞进防护服的内兜里，直接对着白光闪烁的地方冲了过去。

　　白光刚过，台下几人甚至没有在白光带来的刺目感恢复过来，就看到三个头颅滚到了地上，而文宇，依旧一脸淡然的站在擂台上。这回，连废话最多的林立，都再也不敢多说什么了。

　　“挑战成功，奖励积分300点，请问是否继续挑战？”

　　“继续。”


第二十九章 魔界之门

　　“挑战开始，第五关，一级中级丧尸一只。”

　　文宇一脸轻松的样子，所谓中级，只不过是身体素质在一级中等阶段左右。5到9点而已。

　　白光一闪，一个消瘦的身影出现，没等他人仔细打量打量这种等级的丧尸，文宇冲近又是一刀。

　　这一刀文宇没有装逼一样竖切，而是中规中矩的横砍在了丧尸的脖子上。

　　新鲜出炉的丧尸还没等好好的打量这个世界，就被砍掉了脑袋，嘴巴一张一合，却没有发出任何声音。

　　这只丧尸，体质不高。

　　“挑战成功，奖励任意属性一级魔晶两块，请问是否挑战下一关？”

　　“继续。”

　　看着手上的魔晶，虽然一级魔晶对自己或是魂兽都没有作用了，但是这东西，在末世当中，可是一般等价物一样的存在，文宇自然不可能像垃圾一样扔掉。

　　台上三道白光闪过，与此同时，提示音才姗姗来迟。

　　“挑战开始，第六关，一级中级丧尸3只。”

　　3只丧尸一落地，狂吼着向文宇扑了过来。

　　速度基本相近，3只丧尸的身体素质，竟然都是9点。

　　9点身体素质带来的速度能够产生什么效果？

　　3只丧尸出现的地方距离文宇仅有十米。

　　然后一秒钟的时间，一人三尸已经交上了手。

　　动作之快，让台下的四人只能看到残影。

　　“我滴乖乖，这小子到底是什么人，这怎么能这么强，这是开挂了吧，这绝对是开挂了吧？”林立在台下大声叫嚷。

　　话音还未落，台上已经分出了胜负。

　　先是一只丧尸被直接踢飞，巨大的力量让丧尸的身体自腰部断开，然后肠子内脏洒落了一地。

　　人类和丧尸，先天性的防御力低下。

　　丧尸完全没有痛觉，双手飞快的爬向文宇。然后被文宇一脚踩碎了脑袋。

　　刀光一闪，文宇又将一只丧尸枭首，剩下的一只刚刚将腥臭的大嘴伸了过来，就被文宇一巴掌拍在了脸上，直接打飞了满口牙齿，丧尸一个踉跄，然后被一刀穿头而过，惨死当场。

　　文宇眼神瞄向了林立，刚才的话文宇听到了，林立被文宇的眼光吓得一抖，虽然文宇眼中没有任何情绪，但是林立总有一种被怪兽盯上了的错觉。

　　“挑战成功，奖励F级防护玉一块，请问是否继续挑战？”

　　这回文宇没有马上回答，而是率先打量起手中的奖励。

　　F级防护玉：可抵消一级生物全力攻击100次，二级生物全力攻击十次，三级生物全力攻击一次，消耗品。

　　“不错的小东西。”文宇满意的笑了笑，对于一级职业者来说，这可是保命的神器。这回宝地给的奖励还算是有点样子。

　　“继续挑战。”文宇经历过刚才的战斗，不由得有些兴奋了。

　　上一世，自己可是在一级巅峰停滞了好久，文宇找到了熟悉的感觉。

　　“挑战开始，第七关，一级巅峰丧尸一只，加油吧挑战者，最终奖励在等待着你！”

　　文宇有些惊讶的听着提示音，没想到这宝地的提示音还在给自己加油？这是什么道理？

　　没等文宇细想，对面的丧尸已经飞快的扑了过来。

　　两者属性相同，而且文宇在正常状态下没有技能。

　　虽然丧尸先天残疾，但是到了这种级别的丧尸，身体灵活程度已经大幅度的提高，上一关挑战的时候，文宇差一点就被最后一只丧尸咬到，如果在前面就受伤的话，对于后面的挑战会越来越不利。

　　文宇直接进入了战斗状态。

　　高达20点的身体素质，让挥舞出去的钢刀，变成了一道耀眼的银光，丧尸刚刚扑来，就直接被刀光卷入其中。

　　银光散去，丧尸已然倒地，整整四道伤口，将丧尸完整的分割成五段。

　　“挑战成功，奖励空间移动卷轴一张，第八关，一级巅峰丧尸三只，挑战……开始！”

　　没等到文宇反应过来，宝地挑战突如其来的展开。

　　“这是怎么回事？”宝地的规则就摆在石柱上，结果这次宝地竟然没有询问是否继续，反而直接开始。

　　而且，这个提示音的语气，越来越让文宇迷惑了，里面清晰地传来了好奇，期待甚至有点幸灾乐祸的情绪。

　　对面的丧尸可不在乎文宇到底在想些什么，张牙舞爪的向着文宇疾驰过来。

　　战斗状态下的文宇自然不惧怕这种挑战，先不说灵魂打击这个恐怖的技能，单说高出对方一倍的身体素质，就让文宇完全碾压了敌人。

　　三只丧尸相继被杀，看着满地的污血碎尸，文宇对这个宝地越来越好奇了，就好像，有什么人在操控着这个宝地一样。

　　“挑战成功，奖励F级空间戒指一枚，强大的挑战者，最后一关，这是机会，也是危机，决死的战斗，现在开始。”

　　原本清脆干净的电子音，已经完全变调扭曲了，里面充斥着激昂与亢奋，让文宇都禁不住热血澎湃。

　　只见文宇正对面20米处，原本宝地的传送白光消失不见，取而代之的是一扇黑色的大门，其上密集的紫色花纹闪耀着光芒。

　　“魔界之门！！！”文宇看到这扇大门，当即惊呼出来。

　　“这不可能的，魔界之门怎么会在这个时间出现？”

　　眼前的大门与上一世的魔界之门一模一样，只是小了几百倍，看起来只有一人大小。

　　“咦？你知道这是魔界之门？你在哪见过！”文宇还处在看到魔界之门的震惊当中。耳边蓦然传来一个稚嫩的声音。

　　“是谁？”文宇手中的战刀蓦然劈向身后，这是文宇的本能反应。

　　但，身后，空无一人。

　　只有擂台下关涛四人羡慕，忌惮甚至恐惧看着自己。

　　文宇飞快的环顾着四周。

　　“别找了，小子，我是这个宝地的守护者，你找不到我的，整个宝地都是我的后花园，哇哈哈哈。”

　　“你到底是谁？”

　　文宇对未知的存在产生了极大的恐惧。

　　自己根本看不见这个人，而且这人口口声声的说自己是宝地的守护者，但是自己上一世根本没听过，宝地有什么守护者。

　　而且刚刚看到关涛四人的表情，明显没有听到自己所听到的声音。

　　“你这小子挺有意思的，竟然还知道魔界之门的存在，恩，莫非是……”

　　“算了，不想了，小家伙，现在你不应该考虑我是谁，而是应该考虑一下你面前的魔界之门，既然你知道这是魔界之门，那么，你应该知道这最后一关，你会面对什么对手吧，先活下来再说吧，如果你还活着，本小爷也不介意陪你聊一聊的哦！”


第三十章 古魔

　　文宇眯起了眼睛。

　　虽然这个宝地里，有一个自己不知道是什么东西的家伙在装神弄鬼。

　　但是，这个家伙说的没错，摆在自己面前的最大难题，不是找到这个未知存在，而是应付眼前这个魔界之门。

　　应付不了，自己可是会没命的。

　　“对了小家伙，本小爷特意告诉你一声，这道门后面，可是封印了一个大家伙哦。当然了，以你的实力，还是应该有大概，恩，百分之十的概率能通过吧。”

　　“你耍我是吧？百分之十？以我的能力，获胜的可能性才只有百分之十？你们这个宝地根本就是蓄意谋杀的吧。”

　　“小家伙，老实告诉你吧，如果你打不过这个家伙，又怎么能够得到那个宝物呢？那可是重宝呀，努力吧，杀了它，或者被杀。我希望，你能成功。”

　　最后一句，这个未知的存在，说的极为严肃。

　　“切。”

　　文宇撇了撇嘴，说的好听，自己已经拿出了全部的战斗力，结果还告诉自己，只有百分之十的概率能获胜。

　　这意味着，这个结果，就是真的。

　　自己百分之九十会死。

　　文宇不喜欢概率，因为概率意味着未知，意味着自己不能掌控。

　　眼前的魔界之门慢慢成型，漆黑的大门透露出一股死亡的气息。

　　文宇不知道所谓的大家伙到底是什么，但是魔物，文宇再清楚不过了。

　　任何一只魔物，都是强大的存在，哪怕是其中的炮灰，都与同级普通职业者的实力相当。

　　文宇凝视着魔界之门，直接将刚得到的F级防护玉放在防护服的内兜里，确保防护玉能够发挥作用，然后横起战刀，仔细的盯着面前的魔界之门。

　　“咯吱。”面前的迷你魔界之门缓缓地打开一条缝隙，里面喷出一股深灰色的魔气。

　　然后，一只长满鳞片和尖锐指甲的手，慢慢的伸了出来。里面传来剧烈的喘息声，让文宇心头发紧。

　　“压迫感太强了，这到底是个什么东西？”

　　魔界之门越开越大，直到完全开启。

　　一个人形的生物，站立在魔界之门内部，然后一脚跨出。

　　近2米的身高，双足站立，矫健的体型。整体外貌与人族类似。但是任何人，都不会将这只怪物看成是人类。

　　恶魔一般的面孔，头顶上一对黑色的弯角向后披下，纯黑色的眼睛不露一丝感情，只有最纯粹的杀戮和毁灭欲望。眼睛之下，几乎看不到鼻子的存在，没有多远，就是一张长满细密利齿的大嘴。

　　虽然这只魔物的身体比例与人类类似，但是它的胸背处更加紧密厚实，意味着其上肢的力量极为强大，而双腿也要比正常人类粗大了一圈，满身密布着青灰色的细密鳞片，其上反射着淡淡的光芒。

　　更为引人注意的是，这只怪物长着4只粗壮的手臂，手臂上肌肉线条，随着怪物每一次呼吸，不断的起伏。细密的鳞片也遮挡不住恐怖的力量感。不用怀疑，锋利的指甲，足够将任何与之为敌的生物撕成粉碎。

　　在怪物坚硬的后背上，一排尖锐细密的骨刺凸现出来，整齐的沿着脊椎的位置向下方排列下去，一直到臀部位置，然后延伸到一米长的尾巴上。尾尖上闪烁着蓝色的光芒，好像刀剑一样，让文宇甚至感到皮肤一阵刺痛。

　　没有想象中的巨大体形。

　　虽然在末世当中，所有人都知道，巨大的身体可以带来巨大的力量，但是同样也会带来一个问题，那就是身体不可避免的不够灵活。

　　最强大的生物，绝对不会有如此明显的弱点，反而体型中等的生物，战斗能力极为出色，就像人类，就像……眼前这只怪物。

　　“这是什么呀？”文宇感觉到身体一阵发麻，全身的细胞都在汹涌的魔气当中不停地尖叫，仿佛面对的，是自己的天敌一样。

　　“这是古魔，魔物当中的统领，王者，魔界的掌控者，也是……我们，和你们人类最大的敌人。”

　　那个神秘的稚嫩声音，语气中已经完全没有了刚开始的轻浮，满满的郑重，谨慎，敌意甚至还有一丝微不可察的恐惧。

　　“那么，这个东西，就是我最后一关的对手么？”文宇眯着眼，不断地打量着古魔，但是，在这幅躯体上，文宇根本发现不了什么弱点。这具身体，完全是为了杀戮而生的艺术品。

　　文宇突然喜欢概率了，至少自己还有百分之十能够获胜。如果没有之前这句话，文宇担心自己，可能会丧失了战斗的欲望。

　　“给点提示吧，至少要有这个家伙的大概特点吧，而且，你好像也很想让它死吧。”看见眼前这个家伙，完全没有发起攻击的欲望，只是呆愣愣的站在原地，不停地散发着威压，文宇也乐得多从神秘存在的口中了解一些信息。

　　“恩，给你点信息提示，好像也不算犯规，宝地的规则中，也没有不允许告诉挑战者信息的。”

　　神秘存在想了一小会儿，果断的出卖了对面的古魔。

　　“听好了，你对面的这只古魔，已经被宝地抹杀了神智，仅仅属于傀儡的一种，所以，这个家伙战斗完全凭借本能。”

　　“不要小看古魔的战斗本能，它们的战斗本能，甚至比野兽更强，但是至少废了这只古魔的战斗经验和技巧。”

　　“这是一只一级古魔，但是古魔一族天生肉体力量极强，在主宰的意志笼罩了地球之后，所有的身体素质，技能都被数据化了。”

　　“但这其实是不合理的，所谓身体素质，仅仅是表现了一个生物的进化等级，其中的各项属性，千差万别，比如说一只二级的老鼠，只有半人高，身体素质是10，他的身体力量，绝对不会有同等等级，同等身体素质的大象强大。两者之间的战力，也会呈现出压倒性的差距，这就是种族优势。”

　　“古魔的种族优势，比人类大出了一大截，你对面的古魔，实力等级是一级巅峰，身体素质是10点，但是按照人类的标准来看的话，他的身体素质应该是二十点以上，比人类高出一倍。而且是任何方面的超越。”

　　“而且，古魔一族的能力，非常强大。任何一只古魔，它们的任何技能，都是A级以上。”

　　“这只古魔，他的第一技能，是……”


第三十一章 泯灭

　　“这只古魔，它的第一能力是……”

　　“泯灭（ss级）：精纯至极的魔气加持自己的攻击，在十秒钟的时间内，攻击接触到的任何物质，将会在神秘力量的影响下，直接泯灭。无视等级与防御道具。”

　　“这就是这只古魔全部的力量。”

　　稚嫩的话音说完，文宇陷入了沉思。

　　眼前的古魔，很强，或者说古魔一族很强。

　　没有任何技能的加持下，基本素质就可以达到自己战斗状态下的程度，甚至每一只古魔都是如此！

　　整个世界，能有多少类似魂师这种级别的隐藏职业？寥寥无几。

　　最可怕的是，古魔的技能太强。

　　每升一级，都会得到一个A级以上的技能，级数越高，实力越强，这种实力的增幅程度，是压在所有人类身上的大山。

　　眼前这只古魔，其技能泯灭，强大到不可思议的程度。

　　因为，这是一个无视等级差距的技能，可以想象一下，如果这只古魔，使用了这个技能，然后打在了一位十级职业者的头上，结果，就是秒杀。能达到这种攻击效果的技能，寥寥无几。

　　“那么，开始吧。”

　　稚嫩的声音传来。

　　与此同时，对面的古魔，动了。

　　仿佛沉睡了许久一样，古魔先是活动了一下身体，身体上发出了一阵噼里啪啦的乱响。

　　然后整具身体上，慢慢闪过了一道黑色的光芒，缓缓融入了身体，然后消失不见。

　　“小心点，那是泯灭发动了。只要撑过了10秒钟的时间，短时间内这个能力就起不到作用了。”

　　话音还未落，对面的古魔飞速冲向文宇，虽然已经没有了神智，但是古魔的战斗本能告诉它，10秒钟，将成为划分胜负的分水岭，一秒钟都耽误不得。

　　古魔的身体素质与文宇相差不大，文宇战斗状态下，足以跟得上古魔的速度。

　　看到古魔接近，文宇飞快的倒退，双脚用力一蹬，直接退出5米以上。

　　这一退，相当于多为文宇争取了0.5秒的时间。

　　然后，当文宇刚刚站稳脚步的时候，古魔的身影已经近在眼前。

　　呼啸的声音传来，古魔左边的两只手臂一只握拳向文宇打来，另一只五指张开，仗着身高的优势当头向文宇拍下，同时，细长的尾巴自右方凶狠的刺了过来。

　　竟然是瞬间攻击文宇三个方向，而且其上黑光闪烁，仅仅一刹那，文宇就感觉巨大的危险扑面而来。

　　没有防御一说，只要被击中，一定是被泯灭的结局。

　　文宇前世在末世一年的战斗经验发挥了作用，虽然古魔的战斗本能很强，但战斗本能除非达到了极致，又怎么能与生与死的战斗经验相提并论？

　　文宇飞速侧身闪过了自上而下的爪子，然后手中的战刀狠狠地击打在古魔握拳打向文宇的左手，巨大的力量将古魔的左拳格挡开，同时左手看准时机，直接抓在激射而来的尾尖下端没有被黑光覆盖的地方，然后腰部发力，将古魔狠狠地甩了出去。

　　之后，文宇掉头飞快的逃跑。

　　因为文宇发现了一个问题，自己的灵魂打击，竟然对眼前的古魔完全无效。

　　这也是文宇的疏忽，身为一个傀儡，哪还有灵魂可说？

　　本来文宇的计划中，灵魂打击带来的巨大痛苦和伤害，如果自己抓住机会，不用太多，几十刀左右就能结果眼前的古魔，而且灵魂打击带来的痛苦，足够让意志不坚定的人变成一个只挨打不还手的靶子。可惜的是，由于古魔不吃灵魂打击，自己的计划完全成为了无用功，凭借F级战刀，想要带给古魔足够大的伤害，需要的时间太长，古魔身上的鳞片绝对不是摆设。

　　在这种情况下，文宇唯一的选择就是逃，逃过泯灭的时间，然后在与古魔肉搏。在双方的身体素质基本相同，都没有技能能力的情况下，拼的就是战斗经验或者是玩命程度，这些，文宇完全不虚。

　　被甩到地上的古魔直接挺身站起，眼看着文宇越逃越远，死寂的双眼没有一丝感情波动，直接迈开粗壮的双腿，快速向文宇追去。

　　如果仅看速度的话，文宇甚至要比古魔速度快，可惜的是擂台空间有限，在第八秒的时候，文宇还是被古魔靠近了。

　　首先发起攻击的是古魔的尾巴，尖锐的尾巴带起阵阵尖啸声，飞快的刺了过来。

　　文宇眼看着攻击接近，直接侧身躲过了古魔尾巴的攻击，同时手上钢刀飞快的砍出，直接砍在了古魔的胸口，巨大的阻力自钢刀上传来，文宇眼看着古魔的手臂已经抬起，不敢在与古魔的防御力较劲，飞快的向后方退去，将将躲开了古魔随之而来的攻击。

　　“伤害效果太一般了。”看着古魔身体上的伤口，文宇懊恼的叹息道，刚刚这一刀结果仅仅是打碎了一排鳞片，在古魔的胸口开出了一个小小的血痕，而且看伤口马上就会愈合。

　　“叮咚，十秒钟的时间已经到了哦，恭喜你了小家伙，你的胜率已经提高到百分之二十啦。”稚嫩的声音又一次直接传入到文宇的耳中，文宇直接松了口气。

　　“谢谢你了。”文宇真心的感谢这个神秘的存在，如果没有他透露古魔的技能，那么文宇绝对避免不了试探一下古魔的实力，一旦被击中，轻则重伤，要是打在了要害上，自己一下子就会被秒杀，完全没可能接住古魔的攻击。

　　“不用感谢，对了，友情提示哦，古魔的泯灭技能，要30分钟后才能发动哦。好好干吧少年。”

　　文宇眼看着最大的难关已经度过，明白到了自己该拼命的时候了。

　　而且文宇也明白，刚才稚嫩声音所说地百分之二十机会胜利，也没什么太大的错误。

　　最大的难关，不是自己的武器不给力，无法重创古魔。钢刀虽然不够锋利，但是好歹也能对古魔造成伤害。

　　最大的难关在与，古魔的攻击点太多了，四只爪子，一条尾巴，两条腿，甚至还有锋利的牙齿，而自己呢？一把钢刀而已。


第三十二章 血拼

　　古魔自然不知道有一个未知的存在将自己的所有实力都泄露出去。感觉到自己身上神秘力量消退，古魔的战斗本能让自己略微的调整了下身体状态，然后又一次冲向了文宇。

　　文宇也不准备再跑了，毕竟，擂台上的两只生物只能活下来一个。跑能跑到什么时候？

　　虽然古魔的身体远远要比人类的身体更加适合战斗，但，决定战斗胜负的，从来都不是体型或者体格上的优势。

　　文宇不闪不避，反而以更快的速度朝着古魔反冲过去。

　　就像两列高速行驶的列车一样，战斗的双方狠狠地撞在了一起。

　　咔嚓一声响起。

　　这是文宇身上发出的声音，不是骨头，而是战斗开始之前佩戴在身上的F级防护玉。

　　双方任何一人，都已经拥有二级的实力，在这种力量下，防护玉可以抵消10次伤害，这，才是文宇对这场肉搏完全不虚的最大依仗。

　　而现在，防护玉还能使用九次。

　　古魔也不好受，双方冲撞的反震力结结实实的被古魔全部承受，二米高的身体直接被崩飞，文宇抓住机会，又是狠狠地一刀，砍在了古魔的大腿上，然后对着分开的古魔狂野的追了过去。

　　古魔刚刚落地，文宇立刻跟上，随后手中的战刀疯狂的劈落，刀刀劈在了古魔的其中一只右手上。

　　钢刀一次虽然对古魔造成不了太大的伤害，但是十次呢？二十次呢？随着古魔痛苦的咆哮，黑色的粘稠血液不停的自手臂处喷洒出来。

　　又是咔嚓一声，哪怕文宇再小心，也终究被古魔的尾巴狠狠抽中。

　　古魔的尾巴弹开，而文宇也飞速撤离，因为文宇已经达成了自己的目标，断了古魔的一只手。

　　巨大的手臂与古魔的身体分离，哪怕古魔已经被抹杀了神智，肉体上的痛苦还是让古魔惨叫了出来。

　　看见古魔的哀嚎，文宇主动发起攻击，一脚踹倒半个身体爬起的古魔，文宇的钢刀用力砍向古魔的脖子。

　　还没等钢刀击中目标，古魔已经在痛苦中回过神来，剩余的一只右手死死抓住了文宇手中的战刀，同时两只左手和尾巴疯狂的击打在文宇身上。

　　连续的咔嚓声响起，文宇眼见钢刀被古魔捏的已经变形了，飞快的松手放弃了钢刀，直接朝着不远处，自己原本不要的第一关奖励扑了过去。

　　短短的一次接触，文宇被击中了4次，如果没有防护玉，这4次攻击，足够将文宇重伤。

　　这就是种族差距，哪怕身体素质完全不虚，人类却没有古魔一族的利爪和鳞甲。

　　文宇拿到了钢刀，而古魔也重新站立了起来，原本冷酷无情的眼眸中，清晰地流落出暴虐的神情。

　　古魔也感觉到，对面的人类，有威胁到自己生命的能力，场面又一次陷入了僵局。

　　台下，关涛四人还在瞻仰着文宇的战斗场面。

　　对于文宇来说，双方的每一次接触碰撞，每一次生死搏杀，在关涛四人眼中，就好像是幻影一样，完全看不到任何细节。

　　“这是要赢了吧。”万平看着古魔已经少了一只手臂，喃喃的问道。

　　“完全看不懂呀，太快了，实在是太快了。这个人，简直就是开了挂呀。我完全想象不到，什么人能够在这个时间，变得这么强。”关涛满脸崇拜的看着擂台上那个身影。崇拜强者，是人类的天性。

　　“小平，等这个人下来的时候，咱们问问他，能不能跟他混。”关涛好像下定了什么决定。

　　“这个可以试一试，万一人家同意了呢？话说涛哥你脑袋终于正常了一次了。”万平对于关涛的提议很赞成，谁都知道，在危险的情况下，如果自己实力不够，那么最好的办法，就是找一个实力强的人当大腿。

　　这是弱者能够在末世当中生存下去的最重要的一点。也是弱者快速变强的最好途径。

　　台下四人还在想着找老大的事情，台上的战斗又一次开始了。

　　“还有4次防护机会，必须要再次扩大优势。”双方又一次缠斗在了一起。

　　而文宇在战斗过程当中，发现古魔的动作已经有了轻微的变形，失去一条手臂，对于任何生物来说，都需要重新适应平衡，这一点没有例外。

　　文宇尽量躲避着古魔的攻击，同时钢刀不停地切向古魔。

　　文宇的体型要比古魔小了好几圈，在双方身体素质基本相当的情况下，意味着文宇的灵活性要高出古魔，而力量，在几次接触当中，文宇已经能够感觉到，双方的力量有一定的差距。

　　随着古魔身上的伤口越来越多，而文宇防护玉的次数越来越少，文宇在防护机会仅有一次的时候，砍下了古魔仅剩的一条右手臂，古魔又一次断臂，伤口的剧痛让古魔彻底发狂。

　　尾巴狠狠地刺在了文宇的身上，文宇顿时感觉到身上的防护玉碎裂开来。文宇狠狠地咬了下牙，没有浪费防护玉提供的最后一次机会，死死地抓住古魔的尾巴，借着古魔抽回尾部的力量，直接窜到了古魔的身后，连挥三刀，生生将古魔细长的尾巴斩断。

　　这一次古魔没有回身攻击，而是完全失去了平衡，身体狠狠的向前方跌倒。

　　文宇立刻跨坐在古魔的身上，钢刀对准古魔的脖颈，一手紧握刀柄，另一只手死死压住了刀背，锋利的刀锋直接压入了古魔的颈部。

　　古魔意识到危机来临，一只手紧紧抓住锋利的刀锋，另一只手疯狂的敲打着文宇的肋部，巨大的力量刚一接触，就让文宇喷出一口鲜血。

　　人类的身躯，太过脆弱。

　　但这对文宇来说，是决定胜负的最佳时机，文宇没有理会古魔对自己造成的伤害，眼看着古魔的驾着钢刀的手已经被斩断，锋利的刀锋已经进入了古魔的脖颈，随着鳞片的碎裂，刀锋上传来的凝滞感越来越弱。

　　终于，在古魔一爪将文宇的肠子扯断的同时，文宇的钢刀完全压进了古魔的脖子，感觉到身下传来的力量越来越弱，直至消失不见。

　　文宇强忍住身上的伤口，将流落出来的肠子塞了回去，同时拿出了初级治疗药水一口灌下，在用破碎的防护服将伤口包扎起来，这才一脚跌坐在古魔的尸体旁边，大口的喘着粗气。

　　“差点就死了。”文宇感叹一声。“话说，打都打完了，你还不出来和我聊聊么？”


第三十三章 宝地守护者

　　文宇感觉到一道白光笼罩住整个擂台，然后，自己身上的伤势飞速的愈合。感觉着身上几处伤口传来的麻痒感，文宇舒服的叹了口气。

　　“呦呦呦，不错么。这个愈合之光就当是给你的额外奖励了，不用谢我。”

　　稚嫩的声音传来，然后文宇就看到一个小屁孩出现在了自己面前。

　　粉嫩嫩的脸蛋，晶莹的大眼睛，看上去仅仅只有3到4岁左右，竖起的冲天小辫，以及红色的小肚兜，让文宇眼角一阵抽搐。

　　“就是你，一直在叫我小家伙？”文宇强忍住打人的冲动，被这么一个粉粉嫩嫩的小孩儿叫自己小家伙，这要比这种年纪的小鬼叫自己爷爷还要可恶。

　　“小家伙你先等等，有什么事一会再聊。”小孩儿好像看到了文宇的尴尬之处，又一次在文宇的心上插了一刀。

　　不理会文宇郁闷的表情，小孩儿直接走到了古魔的尸体前，然后向着古魔的额头处抓去。

　　没有任何阻隔，小孩儿的手臂和古魔的尸体好像不在同一个空间一样，直接穿了进去，等到抽出手的时候，白嫩嫩的手臂上，抓着一颗纯黑色的魔晶。然后被这个小孩儿直接扔进了嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼了起来。

　　“喂喂喂，那个是我的吧？”文宇看到魔晶的一刹那，已经叫出了声来，古魔的魔晶呀，上一世自己连古魔这个名词都没有听说过，而且看这只古魔的实力以及小屁孩儿的介绍，哪怕是一级的古魔魔晶，也绝对是一个宝贝。

　　“什么你的我的，整个宝地的东西，都是小爷我的。一边待着去，我事儿还没办完呢。”

　　小屁孩儿瞪着大眼睛，狠狠地剜了一眼文宇，然后，更让文宇目瞪口呆的事情发生了。

　　这个小屁孩儿直接掀起了肚兜，露出了小鸡鸡，一股浑浊的水流直接浇在了古魔的脑袋上，一边尿着，小屁孩儿嘴里面还一边发出着嘘嘘的声音。

　　“啊。”小屁孩长长的叹了口气。“真爽，小爷我早就想这么干了……”

　　文宇都在为古魔不值，这要是自己，早就诈尸了吧。

　　“恩，小伙子，干得不错。”小屁孩儿背着双手，趾高气昂的走到了文宇面前，仰着小脸，直接对文宇挥了挥手，“蹲下来说。”

　　文宇一下子无奈了，考虑到自己的终级奖励还在这小家伙的手上，不得不乖乖坐了下来。

　　看到文宇的动作，小孩儿满意的点了点头。

　　“本小爷叫阿尔卡达，宝地守护者序列号195，按照你们人类的风俗习惯，你就叫我达哥吧。”阿尔卡达踮着脚尖，勉强拍到了文宇的肩膀，用一种便宜你了的语气，对着文宇说道。

　　文宇心中打人的冲动越来越强烈了，狠狠地扯了下嘴角，将马上出口的脏话憋了回去。

　　“恩，看你态度还算不错的情况下，我准许你向我提问几个问题。”阿尔卡达满意的对文宇点了点头。

　　“这个世界到底怎么了？为什么会出现职业者？还有宝地和魔物都是怎么来的？”

　　文宇直接问了一个根本性质的问题。

　　“恩，你这个问题问得很好，等等我看看。”阿尔卡达大眼睛叽里咕噜的转了一圈，直接从空气中抓出了一本巨大的书籍。上面的文字歪歪斜斜，绝对不属于地球上已知的任何一种文字。

　　“我看看哦，稍等。”阿尔卡达一边对文宇说着，一边翻着巨大的书籍。

　　“恩，找到了，在这里呢。”阿尔卡达手上的书籍一合，对着文宇认真地说道：“你真想知道？”

　　你这他妈的说的不是废话么，我不想知道问你干什么？

　　看到文宇点了点头，阿尔卡达一脸严肃的说：“你权限和实力都不够，换下一话题。”

　　“哎。”文宇默默地叹了口气，对眼前的达哥已经彻底失望了，这绝对就是一个熊孩子。

　　“所有宝地都有守护者么？”

　　“哈哈哈哈，这你可问对了。”阿尔卡达一脸的神气，“只有大型或者超级宝地有守护者的哦，小家伙不是我说你，守护者条例里面明文规定，在值守期间绝对不允许与幸存者见面，要不是我看好你，你这辈子别想见宝地守护者，还不快快谢谢达哥的恩赐？”

　　“守护者条例是什么东西？”文宇敏锐的抓住了这个新名词。

　　“就是我们守护者应该遵守的规章制度啦。”

　　“谁为你们设定的守护者条例？”

　　“当然是无所不能的主宰啦，还能有谁？”阿尔卡达满脸的鄙夷。

　　“主宰是什么，还有，你们这些守护者又是些什么？”

　　文宇已经发现，这个阿尔卡达完全就是一个小孩子，虽然自己不知道他的年纪到底有多大，但是在他的话里，不经意透露出的东西越来越多。

　　阿尔卡达眼睛滴溜溜的一转，又一次搬出了那个巨大的书籍，飞快的查看起来。

　　“这个问题，你的权限和实力不够，换下一话题。”

　　文宇已经再也不想和这个熊孩子打交道了，估计自己要问的问题，全都是权限不够或者是实力不够。

　　“还有一个问题，你知道哪里有宝物么？”文宇不再问这些深奥的问题，转而想要给自己找一些宝贝，刚才F级防护玉的效果，已经让文宇狠狠地震撼了一下。

　　“宝物就在宝地里面呗。”阿尔卡达鄙夷的看着文宇。

　　“哪里还有宝地？或者哪里有能够探测宝地的物品？”

　　阿尔卡达顿时愣在了原地，想了半天才小声的对文宇说：“你实力和权限都不够。”

　　看到这小屁孩儿的样子，文宇顿时找到了安慰：“不是我实力和权限不够，是你根本就不知道吧，我说的没错吧，达哥……”

　　阿尔卡达的小脸顿时就红了，唯唯诺诺地说道：“人家一辈子都没出过宝地，人家怎么知道。”

　　看到阿尔卡达的样子，文宇已经知道是别想问出什么东西了，直接开口说道：“这个宝地马上就要关闭了吧。”

　　“对对对，你这个小家伙真聪明。”阿尔卡达一看自己知道问题的答案，顿时来了兴致。

　　最终关卡都被自己打翻了，这狗屁问题还用你回答，石头都知道。

　　“那我的奖励呢？”文宇已经连吐槽的心思都没有了。

　　“恩。”听到奖励问题，阿尔卡达顿时严肃了起来。

　　“首先第一份奖励，你能杀死古魔一族，足以证明你的实力，所以我将你位列人族序列，序列号：2。”

　　“我前面还有一个？”这个回答文宇惊讶了，自己的实力绝对够强，但是自己前面竟然还有一个，那个序列1的实力，至少与自己在伯仲之间。

　　“应该……是的，没错，你前面还有一个。”阿尔卡达先是犹豫了一下，然后一脸肯定的回答道。


第三十四章 熊孩子就应该

　　“你不是不知道吧？”文宇终于忍不住心中的疑惑，小声的质问道。

　　“我什么不知道，我都知道，就是不告诉你，你实力和权限……”

　　“都不够，我知道。”文宇直接打断了阿尔卡达的话。

　　“那这个序列，到底有什么作用？或者能给我带来什么好处？”文宇问出了一个很直接的问题。

　　“所谓序列，是主宰制定的一个榜单，上面是整个人类最有潜力的人，序列没有数量限制，但是实力必须要达到一定的标准，经过宝地守护者的评价和推荐，才可以成为序列。”阿尔卡达这次的回答流畅多了，显然是真的知道这个问题。

　　“至于序列的好处么，成为序列之后，会出现在整个宝地守护者的眼中，也就是说，你以后在大型或者超级宝地中，将会得到宝地守护者的一定程度的帮助或者支持，这个好处怎么样。”阿尔卡达瞪着萌萌的大眼睛，一脸期待的看向文宇。

　　“不错，真不错。”文宇立刻回答道，这何止是不错，这就是相当于打副本开了挂一样。

　　“哈哈哈，还有第二项奖励呢，这个才是你应得的奖励，刚才那个只是达哥奖励你的，快感谢感谢我吧，哈哈哈哈。”

　　阿尔卡达笑的合不拢嘴，而文宇也没什么好抱怨的，反而看这个阿尔卡达越来越可爱。

　　“第二项奖励呢，就是这个宝地的终极宝物了，喏，给你。”

　　说完，阿尔卡达直接在空间中抽出了一张纸，递给了文宇。

　　“一张纸？”文宇疑惑的接了过来。

　　“这不是纸，这是宝物。”阿尔卡达肯定地说道。

　　文宇看着眼前的纸，恩，的确是不能算是纸，这个东西是皮质的，上面画满了稀奇古怪的花纹。

　　文宇还在疑惑眼前这个到底是什么的时候，脑海中的提示音姗姗来迟。

　　“叮，发现未知物品，鉴定中。”

　　“鉴定完毕，评级中。”

　　“无法评级，能力获取中。”

　　“获取完毕。”

　　“黑之书（诅咒篇，残卷）：吸收灵魂，爆发黑暗的力量。此书页为黑之书诅咒篇上篇，故能力大幅度削弱。”

　　“当前能力，当吸收到足够灵魂之力时，黑之书上记载的法术将会发生效力，当前效力为：”

　　“压制：降低周围所有生物百分之十的速度。”

　　“衰弱：降低周围所有生物百分之十的力量。”

　　“伤害加深：降低周围所有生物的防御力。”

　　“作用时间10分钟，作用效果为使用者周围百米，诅咒无视等级，法术由使用者自行激发。”

　　文宇阅读着黑之书的能力，暗自估算了一下。

　　黑之书给出的几项诅咒能力，非常实用，而且最关键的是，不占用自己的技能位。

　　这三项技能，可以说是额外的，这一点的价值甚至超过无视等级这一条。

　　“很好，我很满意。”文宇对着阿尔卡达点了点头。

　　“黑之书剩下的几卷你知道位置么？”文宇试探性的问了一嘴。

　　阿尔卡达撇了撇嘴：“你实力和权限都不够。”

　　这小屁孩儿，还死要面子。本来文宇也没报什么希望，听到这句话，禁不住想在临走之前给眼前这个小屁孩留下点印象。

　　“对了，还有没有别的奖励了？”文宇道。

　　“这些还不够？要么说你们这些人类就是贪心。”

　　“那么最后一个问题，宝地守护者能不能加害幸存者？我说的是以任何方式？”文宇谨慎的问道。

　　“恩，这个问题吗。”阿尔卡达又一次翻出了巨大的书籍，用极快的速度翻阅着。

　　“不能。”圆嘟嘟的小脸一脸认真地看着文宇。

　　“呼，这样好，这样好呀。”文宇对着阿尔卡达诡异的一笑。

　　阿尔卡达有点不明所以。

　　“那么，现在这个宝地的挑战就算结束了？”文宇问出了最后一个问题。

　　“对，本小爷也要回去了。”阿尔卡达抻了个懒腰，非常高兴地说道。

　　“达哥，你知道么？”听到文宇的话，阿尔卡达明显在一句达哥上找到了爽点，翘起脚尖仔细的看着表情严肃的文宇。

　　“我们地球上有一个风俗。”文宇慢慢的贴近阿尔卡达，一脸诡异的看着他。

　　“对于你这样的小孩子，我们一般会……”文宇直接掀起了阿尔卡达的小肚兜，看着肚兜下的小泥鳅，直接屈指一弹。

　　“弹他的小鸡鸡。”

　　蹦的一声，文宇一脸诡异的看着阿尔卡达。

　　阿尔卡达半天没有反应过来，先是看了看自己还在乱晃的小鸡鸡，又看了看文宇，重复以上的环节三次之后。

　　然后紧紧地盯住了文宇。

　　整个画面陷入了诡异的沉默。

　　“啊啊啊啊啊啊啊。你竟然敢这么对我，啊啊啊啊啊，我要，我要……”

　　阿尔卡达崩溃一般的大吼大叫，吓得文宇一阵哆嗦。

　　“你要干什么？我警告你别乱来。”

　　“我要，我要，呜呜呜呜，我回去要告诉爷爷你欺负我。呜呜呜呜。”阿尔卡达我要了半天，明显没能想出自己应该怎么处理这个人类，然后脸蛋一褶，狠狠地拽着自己的小肚兜，一边捂着眼睛呜呜大哭，一边诡异的消失。

　　与此同时，笼罩在擂台上的愈合之光缓缓消散，文宇身上的伤口已经完全被愈合之光治愈。

　　巨大的提示音响彻宝地：“挑战者挑战最终关卡成功，宝地将在30分钟之后永久消失。到时未出宝地的挑战者，将会被自动传送出外界。”

　　擂台上文宇直接被传送了下来。刚一出擂台，文宇直接观察起自己的收获。

　　首先是战刀和防护服，本来的战刀和防护服都已经报废，所幸宝地给了自己一份新的。不用说，自然是马上换上。

　　然后是积分和魔晶，文宇直接将魔晶塞进了空间戒指当中，空间戒指绝对是一个宝物，F级空间戒指，里面仅有一立方米大小，但是装点儿魔晶绝对不在话下。

　　防护玉和治疗药水都已经被文宇用掉了。仅剩下一张空间移动卷轴。

　　文宇仔细的看着空间移动卷轴的说明。

　　“空间移动卷轴：D级道具，使用后可向任意方向移动10米远。（仅限于视线所及之处。）”

　　“保命的好东西，不错不错。”文宇高兴地嘟囔了一句。

　　又仔细的观摩了一下黑之书的属性，除了不知道需要吸取多少灵魂以外，其他的属性都让自己非常满意。

　　“这个宝地真是不错，除了阿尔卡达这个小混蛋。”文宇总结了一下自己的收货，满意的点了点头。

　　然后将目光转向了一直围观的吃瓜群众，关涛四人。


第三十五章 埋伏

　　关涛四人一脸复杂的看着文宇，直到，文宇将目光转向他们。

　　“那个，小兄弟，不对，大哥，你这真是强的不要不要的。”关涛勉强挤出了一个笑容，对着文宇大拍马屁。

　　要说关涛内心深处没有什么羡慕嫉妒恨，那是根本不现实的。

　　“恩，我很强，这一点我也知道，话说你们看戏看的爽么？要不要留下一篇观后感？”文宇一看这几个人还留在这里，就是对自己有什么话说。

　　“这个倒是不用，我们哥几个只是想近距离瞻仰一下大哥的风采，大哥刚才的战斗真是让小弟们看的如痴如醉，对大哥的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝呀……”

　　论起拍马屁的功夫，林立明显比关涛强出了一大截。

　　“得了，有什么话就直说，别浪费大家的时间。”文宇整理完自己的收获，听到林立没完没了的马屁功夫，忍不住有点不耐烦了。

　　“呵呵，大哥真是高人呀。”林立脸色僵硬了一下，随即又摆出一副阿谀奉承的嘴脸。

　　“我们想问问这位兄弟，兄弟你缺不缺队友什么的？我们几个虽然比兄弟差了一大截，但是平时端个茶倒个水，清理一些大哥不屑于出手的小杂鱼，哥几个还是能做到的。”万平对着文宇认真地说道。

　　“这个先不用了，我实话和你们说了吧，也不是我看不起你们，实在是咱们的实力差距太大，你们跟着我，完全发挥不出任何作用，我身边不会带着一些跟不上我实力发展的队友的。”文宇直截了当的打断了关涛几人的念头。

　　关涛四人神色顿时僵硬了下去，面子上有些挂不住了。

　　“真是嚣张呀，送上门的帮手都不要，要我看，这家伙也就是走了些狗屎运，咱们以后未必会比他差。”万安听到文宇毫不留情的拒绝，禁不住心里火气上涌，对旁边的队友小声的嘀咕着。

　　万平狠狠地瞪了万安一眼，看到文宇似笑非笑的打量着万安，明白刚才万安的悄悄话已经被文宇听到了。

　　“我弟弟不太懂事，见笑了，见笑了。既然兄弟看不上我们几个人，那我们就先走了。”

　　万平眼看着弟弟得罪了眼前的强者，生怕这个人一言不合，就对自己几人出手，在文宇巨大的压迫下，万平也忘了宝地不允许对幸存者出手的规则。

　　“哦？正好，我这也完事了，咱们一起出去吧。”文宇看着几人向外面走去，直接跟了上去。

　　看到几人僵硬的表情，文宇忍不住笑了笑：“放心吧，不是要对你们做点什么，你们几个也没有什么能让我看上的，就是一起出宝地然后各回各家。不要太紧张，我也不是嗜血嗜杀的人。”

　　关涛四人齐齐松了口气，对着文宇点了点头，几人率先走出了宝地，文宇看到四人先一步迈出宝地出口，对着空无一人的宝地大声喊道：“达哥，我走了。有机会再见了。”

　　“哼。”阿尔卡达发出了愤怒的声音。

　　看到阿尔卡达明显不愿意再送送自己，文宇干脆耸了耸肩膀，一脚跨出了宝地。

　　……

　　宝地外，独眼已经在宝地入口趴了一个小时了。

　　随着时间的推移，独眼渐渐失去了耐心，绕着宝地入口不停地转着圈，实在是，这个地方给他的压力太大，一旦那个恐怖的存在回来，将自己堵在公园内部，哪怕再给自己十条命，也不够死的。

　　眼看着银色的漩涡半点没有变化，正在独眼考虑是不是先撤退的时候，不断旋转的银色旋涡慢慢停止了转动，柔和的银白色光芒也在不断地减弱，本来巨大的旋涡不停地缩小。独眼立刻将头部转到后方，这个场景，独眼经历过。

　　然后，在缩小到仅有小拇指大小的时候，旋涡突然爆开，发出了一道刺目的银光。所幸独眼有所准备，在银光炸裂的同时，已经先一步避过银光带来的刺目感，猛然回过头去，看着原本漩涡处突兀出现的几个身影，对准其中一个，飞快的扑了上去。

　　……

　　万安还没有从宝地传送的眩晕感中恢复，朦胧中只看到一道巨大的灰色影子对着自己猛扑过来，极快的速度让自己根本没有反应的余地，然后，自己整个人就感觉到天旋地转，接着，一股剧烈的疼痛自腰部传来，整个人已经横了过来，腰部的巨大的力量感，让万安明白，自己被一个未知的生物咬住了。

　　“啊啊啊啊啊，救我呀，哥，涛哥，救我呀。”剧烈的疼痛以及近在咫尺的死亡威胁，让万安大声咆哮了出来。

　　关涛三人刚刚回过神来，就听到旁边剧烈的求救声，眼前的一幕让几人目疵欲裂。

　　万安整个人被叼在一只巨大的野狗口中，锋利的牙齿深深的陷入了万安的腰部，这只野狗的一只眼睛狠狠地扫视着几人，然后，野狗猛地甩起了头。

　　巨大的力量让在独眼口中的万安惨嚎了起来，随着独眼摇头的速度越来越快，万安就像一只破布娃娃一样被甩来甩去，鲜血自伤口处飞快的四溅开来，甚至溅射到关涛几人的脸上。

　　直到，万安直接飞了出去。

　　原本腰部位置已经消失了大半，肠子内脏撒落满地，职业者顽强的生命力让万安没有马上死去，但是巨大的伤口反而让万安更加痛苦。

　　血沫从嘴里不断地涌出，痛苦的感觉让万安一句话也说不出口，只是用力的看着不远处的队友，直到身体越来越冷，死亡的气息近在咫尺，万安慢慢的闭上了眼睛。

　　“万安，万安！！！”

　　关涛三人目瞪口呆的看着眼前发生的一切，事情发生的太快，快到让几人还没有反应过来，眼前的一切已然发生。

　　看着万安眼睛慢慢的闭合，关涛的眼睛顿时红了。

　　自己几人小时候就说好的要有福共享有难同当，说好的在这个巨变的时代闯出一片天地，不止一次在夜里憧憬着未来的生活。

　　现在，就这么没了。

　　“狗畜生，老子宰了你。”


第三十六章 与独眼的二次接触

　　“狗畜生，老子宰了你！！！”

　　关涛咆哮着想要与独眼决一死战，却被身后的万平死死的拉住。

　　通红的眼睛回头看去，只见万平大滴大滴的眼泪流淌出来，颤抖的开口道：“别去了涛哥，别去了，打不过的，打不过的……”

　　“松开，你松开呀，打不过就不打了么？那万安怎么办呀？？”关涛痛苦的张口，但是前进的力量越来越弱，直至消失不见。

　　在死亡面前，自己的勇气悄悄褪去。

　　“走，快走。”万平强打起精神，不忍心再去看倒在地上残破不堪的弟弟，拉着关涛，对林立大喊道。

　　林立明显对眼前的情况措手不及，只是愣愣的看着对面的变异兽，又看着躺在地上，已经没有了生气的万安。狠狠地揉了揉眼睛，拉起关涛飞快的向后面逃去。

　　索性，独眼的注意力没有放在余下的几人身上。

　　刚刚在万安被甩飞的同时，文宇也已经从宝地中传送了出来，一眼就看到了这只阴魂不散的死狗。

　　独眼的样子不由让文宇心中一凛，几天不见，整个身体变得更大了，单单身高就已经有一人高，粗壮的四肢，血盆大口中还不停地有滴滴鲜血顺着锋利的牙齿流淌出来。那是万安的。

　　虽然文宇对于万安没有什么好感，双方连认识都不算，但是并不妨碍文宇心中泛起了愤怒。

　　这种场景，自己上一世已经见得太多了，人类被变异兽吃掉，人类被魔物虐杀，甚至人类被人类折磨。这无关于性格，仅仅是由于同为人类的感同身受而已。

　　独眼也注意到自己抓错了目标，不过无所谓了，反正这个错误已经被自己解决了。

　　冷冷的看着自己的老邻居，独眼的眼中杀意越来越强烈。

　　自己来的目的是什么？就是报仇，就是杀掉眼前的人类，而这个目标，近在咫尺。

　　……

　　文宇直接抽出了钢刀，战斗，避免不了，而今天，自己一定要解决掉独眼，这只畜生的报复心理太强，如果刚刚被埋伏袭杀的是自己，文宇没有把握能够从独眼的大嘴中毫发无伤的逃出来，如果不干掉这只畜生，今后的日子一定会不堪其扰。

　　只有千日做贼，没有千日防贼。

　　再一次进入了战斗状态，刚刚挑战结束的时候，文宇已经退出战斗状态，而随着魂兽的体质越来越强，恢复力也明显上升，不大一会的功夫，文宇又可以拿出最强的力量来面对眼前的危机。

　　独眼也感觉到对面人类的杀意，狠狠地咆哮了两声，低沉的吼叫声在寂静的公园内不断地回响。

　　文宇率先发起了攻击，随着身体前倾，整个人在20点身体素质带来的爆发力下，仿佛一阵风一样直接朝着独眼冲去，手中的钢刀直接竖起，对准独眼的眼睛用力的刺去。

　　独眼虽然进化到二级，但是身体素质明显照比战斗状态下的文宇差了一点，勉强侧头躲过了文宇的突击，但是眼角却被钢刀划开了一道口子，鲜血一点一点的渗透了出来。同时灵魂一阵剧烈的动荡。

　　独眼不由得被剧痛刺激的惨嚎出来，巨大的音浪和嘴中的腥气喷涌而出，吹起一片灰尘。

　　S级能力，命斗发动。

　　硕大的爪子飞快的朝着文宇挥了过来，被文宇闪身躲过，虽然命斗这项能力很强，但是文宇从刚才的交手中发现，独眼显然是刚刚晋级，身体素质仅仅是比10点高出一些，与自己完全没有可比性。

　　不去理会独眼未知的能力，文宇又一次卷起了钢刀，对着独眼的身体连续砍出，依靠灵魂打击的效果，不停地对独眼造成巨大的伤害。

　　独眼的战斗意志不可谓不强，在巨大的打击下，硬生生的挺住了文宇造成的伤害，同时不停地反击，虽然效果不大，但却让文宇的攻势放慢了下来。

　　而且文宇明显感觉到，独眼的身体素质不停地加强。

　　“应该是伤势越重，实力越强的一种增幅能力吧，就是不知道上限是多少。”经历过与独眼的两次战斗，如果文宇再推测不出独眼的技能效果的话，那真就是白活这么多年了。

　　文宇心下了然，战斗进行到这个地步，已经完全没有了转圜的余地，无论这只畜生的能力是什么，能够给它本身增幅多少力量，只要独眼还受到灵魂打击的伤害，文宇就有战斗的余地，就有杀死独眼的资格。

　　随着战斗的进行，战斗的形式悄悄地发生了变化。

　　原本文宇的战斗力完全超过刚刚晋级的独眼，但是随着独眼的身体素质越来越强，逐渐拉平了差距，让文宇不可避免的落入了下风，刚刚换上的新防护服也多出了几道划痕。

　　与此同时，随着独眼的实力增强，灵魂打击的效果越来越弱，文宇的攻击落在独眼身上的次数也越来越少，渐渐地，当独眼的身体素质达到25点左右的时候，场面陷入了僵硬。

　　一方面，文宇极力的控制着战斗节奏，目前的情况下，文宇已经感觉到，独眼的这个能力极其强悍，随着灵魂打击奏效的次数越来越多，独眼迟早会强化到自己无力抵抗的地步，所以文宇现在唯一的生机，就在于一刀击中要害，杀死独眼，否则的话，文宇很难有胜利的机会。

　　而另一方面，独眼也对灵魂打击这个能力恐惧到骨子里，自己能感觉得到，自己的神智已经陷入了模糊当中，如果再继续受到攻击，自己很可能被对面的人类完全撕碎灵魂，即使不死，恐怕也会变成一个疯疯癫癫的怪物，对于已经拥有不低智慧的独眼来说，这个结局绝对不能承受。

　　双方很有默契的同时停手，文宇举刀看着独眼，而独眼一边喘着粗气，一边恨恨的瞪着文宇，看来这只畜生也知道，今天自己拿文宇没什么办法了。

　　文宇也是相当的郁闷，自己武器不给力，单凭物理攻击根本无法对独眼造成太大的伤害，灵魂打击还会让独眼不停地强化，这仗根本没法打。

　　文宇不准备再继续和独眼耗在这里，这根本没有意义，而且看独眼的样子，也明显对今天的复仇不抱什么期待。

　　但是，两者好像忘了，他们目前在什么地方，或者说，在谁的巢穴。


第三十七章 恐怖杀机

　　辛巴走出了自己待了一辈子的公园，才发现，原来外面的世界，竟然这么美好。

　　不是由于风景，仅仅是因为，外面的食物非常多，看到周围的人型生物不停地扑到自己身上，然后被自己嚼碎，吃掉，这种感觉，让辛巴陶醉了。辛巴觉得，自己走出公园，是自己这辈子做出的最正确的决定。

　　要不要在外面安个家呢？辛巴想到。

　　硕大的头颅摇了摇，撞倒了身边仅剩不多的丧尸，辛巴对这种弱小的生物根本不理会。

　　还是回家吧，家里的“床”睡着更舒服。

　　辛巴已经吃饱了，转身掉了个头，大嘴张开，巨大的炎流清理掉了身后踉踉跄跄的丧尸，看着周围再没有任何能够当做食物的东西，辛巴满意的打了个哈欠。“狮子，就应该是吃了睡，睡了吃的动物，尤其是公狮子。”辛巴肯定的想到。

　　然后，缓缓地向着公园走去。

　　……

　　公园内部，文宇和独眼默契的停下了手，既然双方的战斗不会出现任何一方想要的结果，那么，结束战斗就是最好的选择。

　　看到独眼猩红的眼睛透露出残忍的杀机，文宇也狠狠地回瞪了回去：“死狗，今天放你一马，下次再敢来找死，爷爷要了你的狗命。”

　　独眼虽然不明白文宇说的是什么意思，但是不妨碍独眼能够听出话里的好坏，狠狠地低嚎了几声，慢慢的向后方，公园正门口处退去。

　　文宇眼看着独眼越退越远，自己也慢慢地向着公园后方挪去。

　　直到双方再也看不清身影，文宇恨恨的甩了甩手中的钢刀，今天宰不掉这只死狗，以后可麻烦了，可以预想的是，今后独眼一定会不断地找自己麻烦，一旦发生什么意外，这只畜生一定会干掉自己。

　　张口吐了口浊气，文宇不再去理会麻烦的独眼，准备尽快通过晋级试炼，只有自身强大，才不惧任何挑战。

　　……

　　辛巴摇摇晃晃的返回自己的家，还没等自己走入家门，就闻到一股陌生的气味，低下硕大的头颅，辛巴使劲的抽了抽鼻子，巨大的吸力让地上的污血泛起了阵阵波澜，用力的分辨着家门口的气息，“恩，有一个很强的生物，就像自己吃过的大狗熊一样。”

　　灵敏的嗅觉让辛巴分辨出独眼的气息。

　　一方面是恼怒，辛巴没想到竟然有其他生物胆敢入侵自己的领地。

　　另一方面是期待，话说，自己今天出来找吃的，还没有看到这样美味的食物呢。

　　辛巴用力的甩了甩头颅，闻到了未知生物的气息，辛巴又有点想吃东西了。

　　……

　　独眼今天的复仇计划泡汤了，心中不由得恼火起来，狠狠咬着地上辛巴吃剩下的边角料，一股腐烂的气味冲进味蕾，让独眼直欲作呕。

　　“那个人类的味道应该很鲜美吧。”一边幻想着自己将文宇大卸八块，一边狠狠地咀嚼着嘴中的丧尸手臂，独眼下定了决心，自己就跟在那个人类的后面了，一有机会，自己一定要咬碎那个人类的喉骨。

　　独眼一边幻想着那个人类在自己口中痛苦的死亡，一边慢慢的向自己来时的地方走去，时不时的还回头打量着身后，生怕身后的那个人类想不开，再来和自己打一架。

　　虽然自己新觉醒的能力，让自己的伤口快速的好转，但是独眼绝对不想承受灵魂打击带来的痛苦。

　　显然，在独眼的心中，也对文宇产生了畏惧感。

　　还没等走到公园门口，独眼突兀的停下了脚步，嘴中的丧尸手臂直接掉落在地上，砸起几滴污血。

　　愣愣的看着前面那道巨大的黑影，然后，一对灯笼大小的眼睛向自己看了过来。

　　……

　　还没等文宇找到随处可见的兑换石柱，就听到后方传来一阵急促的脚步声。

　　文宇蓦然转头，看着远处跌跌撞撞跑来的独眼。

　　“这头畜生莫非这么快就要来找自己的麻烦？”文宇心中纳闷，按道理说独眼没可能在明知道没有结果的情况下，还继续与自己发生战斗。

　　独眼吐着舌头，飞快的向文宇冲了过来，脚步中早已没有了原本发生战斗时的稳重与谨慎。

　　文宇这才发现情况不对劲，独眼的眼神中早就没有了原本的冷酷，取而代之的是慌张失措，害怕甚至恐惧。

　　文宇突然浑身一阵颤抖，能够让独眼产生这种感情的，整个牡丹江市，可能只有一个存在。

　　耀眼的红光自远处亮起，红色的火柱好像激光一样，直接对着文宇和独眼扫了过来。

　　“完蛋了。”文宇想到了自己现在身在何方，刚才的巨大收获让文宇麻木了，反而忘记了公园的危险性。

　　这个公园，可是有主人的。

　　文宇直接向着身后扑去，火柱当头扫过，剧烈的灼烧感却温暖不了文宇心中的冰冷。

　　看到独眼敏捷的躲过火柱，直接向着前方跑了过去，文宇连头都不敢回，疯狂的向着火柱扫来的反方向窜了过去。

　　“吼。”巨大的咆哮声自身后响起，恐怖的杀气甚至让文宇感觉全身发麻。死亡的气息扑面而来。

　　“怎么办，怎么办。”文宇疯狂的想着对策。

　　听着身后辛巴的脚步声越来越近，文宇打定了主意。

　　“现在，只能依靠晋级试炼来逃过一命了。”晋级试炼可以将挑战者传送进挑战空间，这对于文宇来说，无疑是仅剩的救命稻草。

　　兑换石柱并不稀少，至少在前方肯定有。

　　看着远处的独眼越来越慢，文宇不由看到了希望，有一句话说得好，在猛兽面前，不需要你能跑得过猛兽，只要你能跑得过队友，就足够了。

　　独眼晋级二级的技能，可能是与自愈方面有些关系，随着伤势慢慢的愈合，独眼的第一能力带来的增幅效果反而在慢慢的减少，这不得不说是一个讽刺，也侧面证明了技能搭配的重要性。

　　独眼也意识到了危机，丑陋的狗头不停地向后看着，眼看着文宇越来越近，同时辛巴恐怖的身影也渐渐出现在视野中，独眼眼中的恐惧之色越来越浓。


第三十八章 晋级挑战

　　“吼。”巨大的咆哮声自文宇身后响起，文宇心口一阵发紧，辛巴距离自己越来越近，而此时，文宇已经能看到兑换石柱的样子。

　　“啊啊啊啊啊。”文宇在巨大的压力下，禁不住咆哮了起来，腿部如风，转眼间超过了越来越慢的独眼。

　　没有理会临时队友的心情，文宇心下松了口气，如果按照目前的情况来看，也许自己完全能够跑出去，用不着在这里晋级。

　　在辛巴的眼睛底下，用晋级试炼这个方法逃过辛巴的追击，绝对是下下策。

　　但事与愿违，剧烈的风声自文宇身后响起，远处的辛巴直接一个纵身，向着前方扑了过来，没有选择离自己最近的独眼，反而选择了越跑越远的文宇！！

　　辛巴，对于入侵自己领地的生物，一个也不会放过。

　　文宇听到身后剧烈的风声袭来，随之而来的还有身后强烈的腥气。生死危机之下，文宇朝着前方狠狠地扑了过去，将将躲过了辛巴的扑击，随后双手撑地，向前一个翻滚，然后腿部猛然发力，快速向不远处的兑换石柱冲了过去。

　　文宇距离兑换石柱，仅仅只有十几米的距离，在恐怖的身体素质加成下，十几米的距离转瞬即逝，而身后的辛巴，没有理会早已经停下脚步，不敢乱动的独眼，又一次对着文宇扑了过来。

　　“晋级，晋级呀，快点。”文宇眼看着辛巴越来越近，忍不住对着石台大声咆哮了出来。

　　所幸主宰出品的石台反应速度极快，当文宇喊出了晋级两个字之后，直接扣除了文宇1000点积分，同时文宇的身体消失不见。

　　好像一道小山一般从天而降，锋利的爪子狠狠的划过了兑换石柱，眼看着文宇的身影消失在石台附近，辛巴的利爪与兑换石柱发生了正面接触。

　　“嗷……”伴随着辛巴痛苦的嚎叫，兑换石柱依旧竖立在那里，未发生任何变化，反观辛巴的右前肢不停地颤抖，显然巨大的力量打在了石柱上，让辛巴的前肢受到了些许伤害。

　　辛巴暴怒了，自己从小到大，从来没有受过任何伤害，从来没有感觉到如此剧烈的疼痛，最关键的是，这次的伤痛，完全是自己失手造成的，这让百兽之王的面子往哪放？

　　辛巴愤怒的咆哮着，眼看着那个人类消失不见，然后将头转向了身后，看向了停在原地瑟瑟发抖的独眼。

　　眼中，杀机暴涨。

　　……

　　“呼，呼，得救了。”文宇一边擦了擦额头上的冷汗，一边自言自语道。

　　死里逃生的刺激感，让文宇浑身都在颤抖，在辛巴的巨大压力下，文宇几乎爆发了自己所有的潜能，甚至进入了挑战空间之后，手脚还在发软。

　　“这下可怎么办，出去之后，辛巴不会还在石柱出口堵我吧？”文宇心中也没有对策，当时的情况太危险，文宇能够做到的，只是先保住自己的小命，然后，走一步算一步。或者说，多活一秒是一秒。

　　这就是末世当中，弱者的悲哀。

　　“叮，晋级挑战30秒之后开始，请挑战者做好准备。”

　　清晰的提示音传来，打断了文宇的思绪。

　　文宇放下心中的烦躁和不安，定了定心神，向着挑战空间内部看去。

　　整个挑战空间大概一个篮球场大小，边界处全都被一道泛着白光的屏障包裹，文宇用力的按了按这层屏障。

　　软软的，还有一定温度，就好像在生物的体内一样，而且屏障对力量的反震不大，所有的力道全都被屏障卸掉了。

　　上一世文宇也接触过一级到二级的晋级试炼，空间和现在一模一样。

　　“就是不知道会出现什么能力的生物了，还有，晋级之后，魂兽能够觉醒什么技能。”在辛巴的巨大压迫下，文宇将唯一的希望，寄托在魂兽的第二能力上。

　　“挑战倒计时，10，9，8……”

　　听到挑战马上开始的提示，文宇挥了挥手上的钢刀，凝神看向自己正对面。

　　白光闪过，一只半人高的白色兔子出现在文宇面前，通红的大眼睛紧盯着文宇，嘴中两颗硕大的门牙泛着寒光，就好像两把匕首一样。

　　大兔子对着文宇用力的呲了呲牙，然后，一蹦一跳的向后方蹦去。

　　文宇呼出一口气，手中的战刀也慢慢地放了下来。

　　“原来是兔子呀，兔子就好办了。”看到自己的对手，文宇也乐得轻松。

　　实在是兔子这个种族战斗能力不强，如果是一只10点身体素质的老虎或者狮子，文宇绝对会拿出百分之二百的实力应对，但是一只10点身体素质的兔子，究竟会不会杀人还是两码事。

　　魔气虽然让生物产生了进化，但却很少改变生物的习性。除非饿极了或者是处在进化的端口，草食动物一般不会主动发起攻击。

　　当然，等级更高的草食动物会不会改变吃草的习性，这一点文宇不确定。

　　看着大兔子蹦蹦跳跳的满场乱跑，文宇一边解除战斗状态，一边思考着怎么能够逃离狮口。

　　“实在不行就在这里面多待上一阵，等明天白天辛巴出门觅食再出去。”文宇恨恨的咬着牙，想到了逃生概率最高的方法。如果不是独眼那只死狗追着自己不放，自己早就离开了这片凶地。

　　话说，独眼那只畜生，应该已经被辛巴杀掉了吧。

　　“叮，请挑战者注意，鉴于挑战者身为人族序列，且挑战对象实力不强，请于五分钟内完成挑战，如果挑战者挑战失败，将在十天之内不得参加第二次晋级试炼，且会剥夺挑战者序列的身份。当前剩余时间：三分钟。”

　　提示音的提醒，一下子将文宇从明天再出去的美梦中拉了回来。

　　“靠。”文宇对着宝地上方狠狠地骂了一句。

　　先不谈序列身份文宇绝对不会丢掉，就说五分钟如果不决出胜负，挑战失败的话。凭宝地的尿性，还能请自己在这里喝茶？

　　果断拿起钢刀，文宇直接朝着满地乱蹦的大兔子走了过去。


第三十九章 魂兽的第二技能

　　大兔子蹦蹦跳跳的在挑战空间中闲逛，找寻着根本不可能存在的食物。

　　看到文宇从远方慢慢走来，大兔子用力的呲着牙，威胁着远处那个生物。虽然这只兔子的样子根本没有威胁感。

　　文宇根本不为所动，随着双方的距离越来越近，文宇身上的杀气也越来越强烈。

　　“不知道这只兔子的两个技能都是什么，万一有棘手的能力，导致战斗时间拉长，挑战失败，那我可哭都没地方哭去。”3分钟，并不长。

　　文宇准备速战速决了。

　　刚刚得到休息的小魂兽，又一次被契约的力量拉入文宇的身体内，从小魂兽传来的精神波动中，文宇读到了委屈，疲惫的情绪。

　　“等主人我安全了，一定多给你喂点魂晶。”文宇默默地传回去一股精神波动，安抚了一下小魂兽，小魂兽还是进化程度不高，当下被文宇承诺的魂晶刺激的欢天喜地。

　　不远处的大兔子被文宇散发的杀气刺激的长毛都要炸开了。眼看着这个人类不惧怕自己的大门牙，大兔子果断用出了技能。

　　冰箭（D级）：凝聚寒冰的力量，对敌人造成伤害。

　　只见一道不到半米长的蓝色箭矢直接从大兔子的嘴中吐了出来。文宇顿时一阵恶寒，话说凝聚冰箭的不会是大兔子的口水吧。

　　这个无聊的念头刚刚从文宇脑海中闪过，就被文宇狠狠地掐断了。虽然大兔子不会对自己造成威胁，但是在战斗中走神，这一点是绝对不允许的。这就是文宇能够在上一世活过一年时间的本钱和经验。

　　文宇直接爆发出最高速度，先是侧身躲过了飞速击打过来的冰箭，然后，直接冲到了大兔子的眼前。

　　大兔子被文宇的速度吓了一跳，眼看着自己的杀手锏对文宇不管用，果断用出了第二项能力。

　　飞踢（E级）：巨大的力量凝聚在双腿上，起身踢向敌人，对敌人造成巨大的伤害。

　　不得不说，这个技能和兔子的身体绝对搭配。只见大兔子双腿一蹲，猛然发力，整个毛茸茸的身体一下子跃到了半空中，然后两只小短腿对着文宇狠狠地踹了过来，巨大的力量带动起阵阵呼啸声，足以证明这一次攻击的可怕程度。

　　可惜，在文宇面前，这种食草动物的努力完全化成了无用功。

　　钢刀当头劈下，还没等兔子的腿踢到文宇身上，钢刀化作一抹银光，已经在大兔子的身体上留下了一道巨大的伤口。

　　灵魂打击的力量直接爆发，大兔子的技能被直接打断，原本踢出的双腿在没有脑部的控制下，越来越慢，直到腿部的力量越来越弱，然后轻轻地蹭在了文宇身上，在文宇20点的身体素质之下，对文宇造成的伤害，可能连疼痛都算不上。

　　只见大兔子直接在半空中掉到了地上，翻来覆去的打着滚，明显受伤不浅。

　　没有怜悯，文宇飞快的下刀，所幸兔子的皮毛没有独眼的坚韧，没看灵魂打击造成的伤害效果，文宇直接从肉体层面上解决了这只名不副实的二级变异兽。

　　“叮。恭喜挑战者挑战成功，晋级开始。”

　　随着提示音响彻整个空间，半空中一道金色的光芒笼罩在文宇身上，当光芒照射在文宇身上的时候，战斗状态被一股未知的力量直接解除，小魂兽也暴露在金光之中。

　　在这股神秘的力量下，小魂兽先是飞快的边大，然后又像是被压缩了一般，慢慢的变小，虽然体型没有产生变化，但是其上的黑色却越来越深邃。

　　文宇没看到小魂兽的变化，只感觉到自己眼前全都是金色，一道巨大的暖流从皮肤处传来，随即飞速涌遍了全身上下，对自己的身体进行改造。

　　一边享受着金光带来的蜕变感，文宇一边探查着晋级后主宰带给自己的提示。

　　“叮，恭喜挑战者挑战成功，晋级为二级职业者。”

　　“二级职业者的身体素质只能通过二级魔晶进行强化，身体素质上限为50点。同时开放一级魔晶与二级魔晶兑换，兑换比例10：1。”

　　“叮，由于魂师职业的特殊性，挑战者未能得到技能。”

　　“叮，恭喜挑战者的魂兽晋级为二级，身体素质上限提高到50点，魂兽当前属性：兽属性，同时获得第二项技能。”

　　“急速（C级，被动）：全面提高速度方面的能力，增幅为百分之十，包括移动速度，攻击速度，神经反应速度。”

　　“叮，宿主开放第二魂境，可签约第二头魂宠，请宿主注意，强行契约魂宠，成功率的高低取决于双方的实力差距，主动签约的魂宠百分之百成功，但是签约的魂宠不得超过宿主当前等级。”

　　“叮，签约失败后，三天之内不得再次发动契约能力。”

　　“叮，当已经契约的魂宠死亡时，宿主将会受到剧烈的灵魂打击，同时该魂境陷入崩溃状态，可通过高品质魂晶对魂境进行滋养。滋养完毕，才可以契约下一头魂宠。”

　　随着金色光芒完全消失，文宇也将脑海中的提示信息看了一遍，体会着身体中的力量，虽然身体素质没有产生变化，但是就像是解开了一层枷锁一样，感觉一身轻松。

　　肩部的小魂兽高兴地在文宇的肩头蹦来蹦去，能看得出来，小魂兽晋级到二级之后，比原来灵动活泼了不少。

　　文宇又一次看了看小魂兽晋级带来的新技能，虽然等级不高，但是文宇也明白，高品质的技能根本不可能通过晋级试炼自动掌握，只能通过一些特殊的方法，比如说宝地，或者是技能合成卷轴来获得。

　　而对于目前的情况来说，急速这项被动技能，对自己逃脱辛巴的魔掌大有帮助。恩，从百分之零点一提升到百分之零点五。

　　毕竟，身为三级变异兽的辛巴，身体素质在50点之上，再加上猫科动物特有的敏捷。

　　如此巨大的差距，几乎没有技能可以抹平。

　　“叮，晋级成功，挑战者将会在30秒之后，被传送出挑战空间。”

　　提示音将文宇晋级的喜悦完全打消，文宇不得不面对最大的难关。

　　面对辛巴，自己到底应该怎么办。


第四十章 玩弄

　　眼看着马上就要被传送出晋级空间，文宇干脆不想了。

　　在空间戒指当中拿出以前留下的二级变异鼠王的魔晶，飞快的吸收起来。

　　十秒钟不到的功夫，整块魔晶已经被文宇吸收完毕，暗暗估算了一下自己的身体素质。

　　“呼，大概增长了0.5点左右，太慢了，依照这种情况，需要80块二级魔晶，一块二级无属性魔晶是500点积分，仅仅是将身体素质提升到二级顶峰，就需要40000点积分，这个数字太大了。”

　　眼看着自己计算出来的天文数字，文宇无奈的摇了摇头。

　　事实上仅仅依靠兑换石柱兑换魔晶这种方式，完全满足不了职业者的需求。

　　直到魔灾爆发之后，职业者的晋级速度才有了极大的提高，包括变异生物，也会在魔灾当中飞快的进化。

　　这就是优胜劣汰，只要挺过魔灾没死的，都会有一个飞速的进化期。

　　当然，弱者和炮灰除外。

　　感受着晋级空间的排斥力越来越强，文宇重新进入到战斗状态，平静的等待着出宝地后的危机，没等几秒钟，一道白光笼罩住文宇，直接将文宇传送出晋级空间。

　　剧烈的眩晕感袭来，文宇没有在眩晕感消失之前有所行动，万一分辨不清方向，一头撞到了辛巴的身上，那可真是死的太冤枉了。

　　等到眼前的景象清晰了下来，文宇却再也不敢有所动作。

　　辛巴和独眼就站在自己前方不远处，看到文宇凭空出现，原本趴在独眼前方不远处的辛巴慢慢的站了起来，文宇只觉得辛巴身上的压迫感越来越强，这种力量，甚至剥夺了文宇出手的勇气。

　　巨大的眼睛死死盯着文宇，里面的戏虐，冷酷，残暴让文宇浑身发冷。

　　辛巴在等着文宇，在这几分钟的时间里，辛巴甚至没有对独眼出手，只是一直盯着独眼，防止独眼逃跑。为的，就是等待着文宇的出现。

　　辛巴对于文宇的恨意，远比独眼强烈，这个人类，胆敢让自己失手，胆敢“戏弄”自己。所以，辛巴不低的智慧，想出了一个办法。

　　一个让文宇带着恐惧，怨恨，无助，凄惨的死去的办法。

　　文宇在辛巴面前，连挪动脚步都做不到，那双巨大的眼睛中，向文宇清晰地传达出一个讯息，想跑，就干掉你。

　　以文宇现在的实力，在辛巴面前，根本就跑不掉。

　　辛巴眼看着文宇一动不动，满意的点了点头，慢慢的走向——独眼。

　　然后，一巴掌打在了独眼的身上。

　　就好像情人间的爱抚一样，甚至连旁观的文宇都能感觉到，辛巴根本没用全力。

　　所以独眼没死。

　　但是辛巴的爱抚也不是全然没有威力，巨大的力量击打在独眼身体上，独眼一声惨叫，直接飞出十米开外，身上被辛巴击中的地方，皮开肉绽。

　　伤势不大，辛巴也没有想要独眼快速的死去，这就是辛巴想到的办法。

　　杀鸡儆猴，然后再杀猴。

　　看到独眼站直了身体，辛巴慢慢悠悠的向着独眼走了过去，根本不怕文宇趁机跑掉。眼前的情况，完全在辛巴的掌控之中。

　　辛巴的实力，杜绝了所有的意外情况。

　　独眼看着辛巴越走越近，仅存的眼睛里透露出绝望和恐惧，随后被强烈的求生意志取代。

　　独眼绷紧身体，直接向后方窜去，哪怕明知道跑不掉，独眼也不得不尝试一下。

　　辛巴看到独眼竟然想跑，张开大嘴，发出剧烈的咆哮声，巨大的音浪卷起一大捧灰尘，遮挡了文宇的视线。

　　等到前方灰尘散落的时候，辛巴与独眼已经交换了位置。不同的是，辛巴是站着的，而独眼，是躺着的。

　　独眼，根本跑不掉。

　　辛巴又一次慢慢悠悠的向着独眼走了过去，文宇也察觉到辛巴的想法。不得不说，辛巴成功了，眼看着独眼一次一次的向外面冲去，然后被辛巴拦截住，一次又一次的被拍了回来，文宇心中一股兔死狐悲的悲凉感油然而生。

　　“等辛巴玩腻了，就该到自己了吧。”而文宇自己，做的不会比独眼更好，眼前独眼的遭遇，就是文宇接下来的真实写照。

　　独眼绝望之色更浓了，身上的伤口不大，这是辛巴故意控制着力道，防止独眼伤势过重而死，那样，可就不好玩了！！

　　随着不知道多少次逃命，多少次被拍了回来，独眼明白了，自己，根本逃不掉，这样挣扎，只不过是白费力气罢了。

　　辛巴越走越近，这一次，独眼没有再向后方窜去，而是原地站立，浑身瑟瑟发抖，丑陋的头颅深深地低了下去，尾巴夹在了两条后腿之间，嘴中轻轻的发出“呜呜”的声音。

　　这是臣服的标志，独眼为了活下去，在向辛巴求饶，以自己的自由和余下的生命为代价。

　　辛巴歪着脑袋，看着独眼在自己面前不停的呜咽着，硕大的双眼饶有兴趣的打量着独眼，似乎在考虑眼前这个生物到底有没有资格当自己的小弟。

　　独眼察觉到辛巴没有继续虐待自己，心中不由泛起了希望，丑陋的头颅微微向前贴了一贴，轻轻地摩擦着辛巴的前爪，卑微，而又努力。

　　这是一个生命，为了活下去的努力。

　　辛巴居高临下的看着眼前这条大狗的谄媚，嘴角越扯越大，眼中原本的有趣好奇慢慢消失不见，取而代之的是越来越深沉的杀意。

　　你，在我眼中，只是一只鸡，一只为了儆猴的鸡，有什么资格做我的小弟。放过了你，那么，猴该怎么办？

　　辛巴，不需要手下。

　　所以，独眼又一次被辛巴拍飞了出去，一同拍飞的，还有独眼最后的希望。

　　只不过这一次，辛巴的力量尤其强大，独眼身上仅存不多的好皮已经被完全拍烂，鲜血顺着四肢不停地流淌下去。

　　独眼颤颤巍巍的站了起来，还是一样的动作，低着头，夹着尾巴，甚至四肢已经经受不住身体的压迫，不停地颤抖着。只不过，这一次，充满了悲凉和无助。

　　辛巴又一次走了过去，一样的步伐，一样的轻松惬意。


第四十一章 弱者的反击

　　独眼卑微的低着头颅，眼看着辛巴的脚步声越来越近，眼中早已经没有了神采和希望，只剩下空洞的死寂。

　　独眼知道，自己死定了。

　　辛巴又一次挥出了爪子，这一爪，甚至抓破了独眼的肚子，独眼的肠子在伤口处流淌了出来。

　　独眼躺在地上，甚至连爬起来都做不到了，只是无神的看着漆黑的天空。

　　文宇在一旁看的浑身发冷，这，可能就是自己接下来将要面对的情况，被无止境的虐杀，被抹杀掉所有的希望，然后，被杀死吃掉。辛巴成功了，文宇现在所想象的，就是辛巴想要的。

　　辛巴慢慢的走到了独眼面前，眼看着独眼瘫倒在地，眼中已经没有对生的希望，辛巴不由得感到有些无趣。

　　太弱，太不经打了。

　　辛巴感觉到这只“鸡”已经没有了利用价值，所幸不再伤害独眼，只是用巨大的前爪轻轻地拨弄着独眼的头颅，眼看着独眼就像已经死了一样，连动都不动，辛巴失望的摇了摇头，张开大嘴，直接将独眼流露出来的肠子吃到了嘴中。

　　肠子上面的牵扯力让独眼的身体一阵颤抖，大股的鲜血顺着肚子上的伤口流淌了出来。

　　独眼微微转过头，看到辛巴埋头在自己的腹部咀嚼着，身体上的疼痛不停地刺激着独眼，仅剩的一只眼睛看着辛巴，原本空洞的眼睛瞬间恢复了神采。

　　这种眼神，辛巴没看到，但是不远处的文宇看到了。这是一种置之死地的勇气和无视一切的杀机。独眼眼神中流露出来的暴虐，甚至让文宇感到心惊肉跳。

　　这是弱者在绝境的挣扎，这是弱者在明知道必死的情况下爆发出的最后的勇气，这是弱者的反击，为的，仅仅是证明自己，想要侮辱我，想要玩弄我，想要吃掉我，必须要付出代价！！

　　S级能力，命斗发动。

　　巨大的伤口带来了巨大的力量增幅，文宇不知道这个能力能够增幅多少力量，文宇也不清楚这个技能的潜力，但是独眼知道。

　　自己在辛巴的爪子下，一次一次的受伤，一次一次的被击倒，同时，自己的力量也一次一次的变强，直到现在，当所有希望破灭的时候，独眼已经拥有了给辛巴带来伤害的力量。虽然这种力量，不足以自己冲出公园，逃出辛巴的魔爪，但是，足够给辛巴留下一个难以忘怀的记忆。

　　丑陋的狗头猛地咬向了正在进食的辛巴的脖子上，剧烈的动作让独眼肚子上的伤口流出了更多的血液，独眼甚至能感觉到自己的内脏都错位了，但是，独眼已经不在乎了，眼中唯一的目标，就是辛巴的脖子。

　　利齿在独眼巨大的力量下，仿佛钉子一样深深地扎在了辛巴的脖子上，然后，狠狠地咬住不放，同时，独眼的头部用力的摇晃撕扯，带出了更大的伤口和更多的血液。

　　“吼……”辛巴凄厉的咆哮声骤然响起，辛巴根本没想到，身下的猎物竟然还有勇气和能力给自己带来伤害，而且，伤害不轻。

　　钢铁护甲没能阻挡的了锋利的牙齿，独眼的尖牙狠狠地咬在了自己的脖子上，辛巴甚至能感觉得到自己的动脉都被咬破了，滚烫的鲜血转眼间打湿了辛巴的鬃毛。巨大的伤害让辛巴剧烈的挣扎了起来，同时前爪狠狠地撕扯着独眼的身体。

　　独眼原本残破不堪的身体直接被开膛破肚，但是强大的生命力让独眼没有马上死掉，命斗带来的力量反而让独眼越战越强，后爪已经不能动了，但是没关系，自己的前肢还可以对辛巴造成伤害。

　　前肢狠狠地抓挠在辛巴的脸上，直接将辛巴的鼻子开出一道巨大的伤口，同时嘴部的力量更进一筹，直接撕开了辛巴的脖颈，甚至可以清晰的看到脖子上的骨头，同时锋利的牙齿带出一捧巨量的血肉。

　　辛巴疯狂的咆哮着，脖子上的伤口，在三级变异兽的生命力下，虽然不致命，但是受伤的程度绝对不浅，伤害让辛巴彻底发狂了。

　　大嘴直接咬在了独眼的腰部位置，恐怖的咬合力明显要比独眼更胜一筹，直接将独眼的腰部咬断，然后，辛巴的嘴里红光闪烁，眼看着巨大的炎流就要吞噬掉独眼的生命。

　　独眼不管不顾，早就已经将自己的生死置之度外，没有了下半截身体的支撑，同时巨大的失血量让独眼的生命力不停的下降，独眼勉强用上肢撑起身体，最后一口，用力的咬在了辛巴的前爪上。

　　巨大的犬牙咬碎了辛巴的臂骨，清晰地碎裂声伴随着辛巴的咆哮。辛巴前肢突然受伤，再也撑不住自己身体的重量，狠狠地栽倒在一旁，口中喷涌出的炎流直接打偏。

　　独眼狠狠地用力，但是，口中的力量却越来越小，同时眼前慢慢的变暗，眼中的神采也慢慢的消失，直到再也咬不动辛巴的身体，独眼缓缓地松开了嘴，倒在地上不停地抽搐着。

　　辛巴用完好的前肢不停地拍打着独眼残破的身体，直到辛巴感觉到独眼的咬合力越来越小，直至消失不见，辛巴直接将手臂从独眼的口中抽了出来，眼看着独眼只剩下一口气，辛巴眼中的杀意到达了极致。

　　没有想到，自己根本没放在眼里的弱鸡，竟然对自己带来了如此巨大的伤害，眼看着自己的一只爪子已经骨骼破裂，自己脖子上的伤口还在不停地流淌着大股的鲜血，辛巴越来越狂暴，回过头狠狠地看着不远处的文宇，简单的一个动作，却让辛巴感觉到剧烈的疼痛，眼看着文宇没有任何动作，辛巴仰天狂吼一声，同时灼热的岩浆在嘴中不停地凝聚。

　　辛巴，决定用炎流，将独眼烧成飞灰。

　　滚烫的岩浆流喷涌而出，辛巴大嘴一张，炎流狠狠地喷吐在独眼倒地的位置，但是，原本倒地的独眼已经消失不见，炎流完全打在了空地上。

　　辛巴环顾四周，一眼就看到了自己的两个猎物。

　　那个人类，竟然趁着自己抬头的时候，抱着那只死狗越跑越远。


第四十二章 第二魂宠——独眼

　　文宇目瞪口呆的看着不远处的战斗。

　　眼看着辛巴马上就要吃完开胃菜，下一个，就轮到文宇自己了，文宇心中的光棍气质又一次散发了出来。

　　“大不了就是个死，老子都死过一次了，还怕你这头蠢狮子？”文宇直接拎起战刀，等待着将要来临的必死的战斗。

　　但是，事情的发展完全出乎了文宇的预料，独眼在必死的情况下悍然反击，狠狠地重伤了辛巴，眼看着独眼瘫倒在地，再无一丝反抗的能力，文宇心头巨震。

　　“如果，自己能够拥有独眼这项越受伤越重，实力越强的能力，那么，可能能够跑出去……”

　　文宇看上了独眼的能力，这项能力当真恐怖，独眼的身体素质刚刚过十，而辛巴少说会有50点身体素质，再加上独眼重伤，战斗能力大幅度下降，独眼的能力，在其重伤之下，少说给宿主增幅了5倍左右的实力，在这种情况下，独眼才可能对辛巴造成如此恐怖的伤害。

　　这，就是文宇的生机。

　　自己进入战斗状态下有20.5点身体素质，在自己受到中等伤害的情况下，如果独眼的能力能增幅自己3倍的身体素质，那么，自己的身体素质就能达到61.5点，再加上急速这项技能。哪怕是面对以敏捷著称的猫科动物，自己也有机会逃出去，别忘了，辛巴的一只爪子受了伤，行动力必不可免得会下降。

　　眼看着辛巴仰天狂吼，同时大嘴中的红光越来越盛，文宇直接窜到了辛巴脚下的独眼身旁。直接抱起独眼的半截身体，来不及体会独眼越来越微弱的生命力，发了疯一样向着公园正门口跑去。

　　阵阵热浪自身后传来，同时辛巴狂暴的咆哮声自身后响起，文宇来不及体会身后越来越近的杀意，对着已经精神昏迷的独眼大声咆哮着：“快点醒一醒，你他妈的快点醒一醒。”

　　剧烈的跑动让独眼残破的身体收到了二次伤害，浑身上下一阵颤抖，原本已经闭合的眼睛也慢慢睁开。

　　琥珀色的眼睛已经泛起了灰色，模糊的打量着抱着自己的文宇。

　　这是回光返照，文宇抱起独眼的一刹那就已经发现，独眼的半截身体中，大部分的内脏都已经没了。

　　“听好了，我能让你活下去，救你，也是救我自己，我会和你签订一个契约，你只要同意就好，我不知道你能不能听懂，现在已经没时间了。”文宇好像机枪一般吐出一大段话，也没理会独眼倒地理不理解自己的意思。直接发动了第二魂境的契约能力。

　　一道淡紫色的光芒自文宇的手中由浅变深，其上流转着美丽炫目的光泽，慢慢的笼罩在独眼的身体上。

　　独眼被神秘的紫色光芒照耀，本来想要挣扎一下，结果，被重创的身体连挣扎的本钱都没有了。

　　接触着淡淡的紫光，感觉其上没有恶意，独眼模糊的意识根据求生的本能做出了反应。

　　紫光看似缓慢，实则极快的笼罩住了独眼的全身，然后，连带着独眼一起消失不见。

　　而文宇也能感觉到自己第二魂境中出现了独眼残破的身影，其上微弱的生命力正在慢慢增强，同时丢失的身体部分也慢慢长出了肉芽。魂境的治愈能力，超出了文宇的想象，以现在独眼的伤势愈合速度来看，可能只要一天的时间，独眼就能够痊愈。

　　现在不是文宇关心独眼的时候，眼看着辛巴的咆哮声近在眼前，甚至文宇能感觉到屁股上传来一阵热风，那是辛巴粗壮的喘息声。

　　“魂宠加持。”文宇心中默念，同时独眼的两项能力完整的摆在了文宇眼前。

　　命斗（S级）：超乎想象的战斗意志会让宿主无所畏惧，痛觉大幅度减弱，随着伤势的加重，宿主的基础身体素质会呈指数倍的增长，增长幅度无上限。

　　强效愈合（B级）：在未发生战斗的情况下，宿主的伤势会快速愈合，但不能重新长出已经丢失的器官。

　　“选择命斗。”文宇感觉到魂境空间中一道紫光笼罩住独眼，同时连接到自己的体内，一种说不明的感觉让文宇知道，自己，已经可以发动命斗这项能力。

　　眼看着身后传来的压迫感越来越强，文宇拼了命的向前逃窜，转眼之间，文宇已经跑出了公园大门。

　　身后的辛巴疯狂的怒嚎，这一次的伤痛，让辛巴产生了巨大的羞辱和恐惧感，差一点，只差了一点，自己就会被那只死狗咬断了脖子，这对于辛巴来说，绝对不能原谅。

　　所有的威胁，都要抹杀掉。

　　脖子上的伤口还在流淌着鲜血，而自己爪子上的伤势，让辛巴只能三条腿奔跑，感觉到自己狼狈的样子，辛巴下定了决心。哪怕是天涯海角，也要干掉这两只入侵自己领地的生物。

　　辛巴连低头这么简单地动作都不做了，巨大的身体直接撞开了公园门口的支撑柱，看着慢慢跑远的文宇，辛巴用力的张开了嘴，然后，深红色的岩浆柱对准文宇直接喷了出去。

　　这一次的岩浆柱，与刚刚文宇经历过的截然不同。刚刚的岩浆柱直径仅仅只有半米左右，而现在，两米高的巨型岩浆柱，就好像一堵墙一样自文宇的右方狠狠地扫了过来。

　　眼看着辛巴的巨型炎流越来越近，文宇心中一阵紧绷，随即双脚用力，直接跳了起来。

　　巨大的身体素质让文宇的弹跳力达到了一个惊人的地步，文宇直接躲过了汹涌而来的岩浆柱，同时在空间戒指中，拿出了刚刚宝地奖励的空间移动卷轴。

　　空间移动卷轴：D级道具，使用后可向任意方向移动10米远。（仅限于视线所及之处。）

　　这种保命的神器，刚刚到手，文宇就不得不用了出来。

　　因为，文宇上方一道巨大的黑影已经悍然扑下。

　　辛巴，在刚刚喷吐完炎流之后，已经向着文宇疯狂的杀了过来。


第四十三章 亡命逃窜

　　眼看着辛巴巨大的身影越来越近，文宇直接撕开了手中的空间移动卷轴。

　　传送方向，前方10米远。

　　空间移动卷轴的力量让文宇直接双足落地，几乎没有浪费时间，又一次甩开步伐疯狂的逃窜，同时，手中的钢刀在自己的上半身划出一道道血痕。

　　刚才辛巴暴起的速度，让文宇大吃一惊，以现在的速度，文宇逃不过辛巴的追杀。

　　辛巴眼看着自己势在必得的扑击被文宇闪开。巨大的力量让辛巴一个踉跄，速度顿时一缓。

　　再抬头向文宇看去，只见文宇身上不断地洒落着血痕，但是速度却越来越快。

　　辛巴的愤怒已经淹没了自己的理智，狂吼一声，又一次对着文宇窜了出去。

　　文宇听着辛巴的喘息声越来越近，心中不由得焦急了起来，心底发狠，手中的钢刀直接对着肚子捅了下去。

　　腹部的剧痛传来，钢刀锋利的刀锋甚至切断了文宇的肠子，文宇下刀很有技巧，一方面让自己的身体受到巨大的创伤，另一方面却又不影响自己身体的跑动速度。至于身体内部的伤势，只要安全了，那么有的是办法可以愈合。

　　眼看着文宇越跑越快，辛巴在文宇身后穷追不舍，一人一兽以极快的速度消失在公园门前道路的尽头。

　　……

　　公园内部，又一次恢复了安静，宝地入口旁，万安的尸体安静的躺在地上，满地的污血以及散落在旁边的脏器，有一种说不出的悲凉。

　　一行三人慢慢的从远处接近，正是关涛三人。

　　三人逃走之后，却根本没有远离。眼看着文宇已经于独眼交上了手，几人见识过文宇的实力，对于文宇的战斗力很有信心，想着文宇重创独眼之后，自己三人付出一些代价，从文宇手中要下独眼的性命，然后，亲手给万安报仇雪恨。

　　但是眼前的情形突然变化，先是那只大狗越打越强，眼看着几人报仇无望。随后，那只恐怖的大狮子回到了巢穴，追着文宇和独眼不断的远去。

　　这些经过，三人在旁边看了个大概。

　　等到辛巴和文宇离开公园，三人又一次返了回来。

　　万平安静的走到万安旁边，看着失去生命的弟弟，眼泪一滴一滴的滑落。

　　脱下自己身上的防护服，万平将万安腰部上的巨大伤口包扎起来，确保万安体内的脏器不会流出，直接将万安背在了背上。

　　关涛和林立安静的看着忙碌的万平，谁也没有上前。

　　这，就是一场简单的葬礼，也是一个简单的祭奠。

　　万平背着弟弟，走到了关涛身前，接过关涛递过来的香烟，用力的吸了一口。

　　烟头上的红光蓦然大亮，在职业者超出常人的肺活量前，香烟直接被吸掉了三分之一。

　　“不会就这么算了的，对吧。”万平自言自语道。

　　“绝对不会的，万安，不能白死，要有人，为他陪葬，哪怕不是现在。”关涛扔掉了手中的烟头，安静的看着万安满是血迹的脸孔。轻轻地擦了擦上面的血迹，可是，怎么也擦不干净。

　　“呼。”万平重重的喘了口气，抹了抹眼角的泪水，将背后的弟弟用力的向上抬了抬。

　　“走吧。”

　　关涛在前，三人慢慢的向着来时的方向走去。虽然谁也没有再说话，但是，压抑的氛围好像即将酝酿出一场剧烈的风暴。

　　三个人，背着一具尸体，慢慢的淹没在黑漆漆的夜色当中。

　　……

　　“呼，呼……”

　　文宇剧烈的喘着粗气，身上的伤口不停地流淌着血液，感觉到身后的杀机始终在自己身后近百米处不曾远离，文宇一刻也不敢大意。

　　自己的判断没有出错。

　　当命斗能力发动之后，随着文宇不停地自残，同时鲜血流失的越来越多，自己的身体素质也在飞快的提高，甚至超过了二级职业者的巅峰。

　　在辛巴的一只爪子受伤的情况下，文宇的速度慢慢与辛巴持平。

　　可惜的是，辛巴始终没有放弃追杀。

　　文宇只能一刻不停的向前奔跑，沿途碰到的一些丧尸都被文宇巨大的力量直接撞飞。而一些幸存者和变异生物，在听到辛巴恐怖的咆哮声之后，早已经远离文宇逃跑的路径。

　　随着文宇的失血量越来越多，脑子也越来越沉，与之相对的是文宇的速度越来越快。

　　在奔跑了不知道多久，文宇一个踉跄，大量的失血让文宇的身体协调能力大幅度下降，甚至把握不了身体的平衡，文宇这才回过神来。

　　眼看着周围陌生的环境，笔直的高速公路，旁边就是巨大的农田和零零散散的小工厂。

　　“这是跑出牡丹江市了吧。”又看了看身后，早已没有了辛巴的身影。

　　文宇强忍着身上的剧痛和失血过多带来的眩晕感，看着旁边一个早已废弃的厂区，一头钻了进去。没有去想为什么辛巴没有继续追击，如果再继续跑下去，文宇担心自己迟早会流血至死。

　　“魂宠加持。”文宇心中默念着自己的能力，随后取消了命斗技能，选择了独眼另外一项能力：强效愈合（B级）。

　　眼看着硕大的厂区空无一人，文宇踉踉跄跄的走入了厂区大门口的门卫室中。

　　房间不大，而且没有血迹，也没有任何生命迹象。

　　反身锁上了门卫室的门，文宇一头栽倒在门卫室中的单人床上，整个人好像被掏空了一般，直接昏迷了过去。

　　随着强效愈合能力发动，文宇身上的伤口渐渐停止流血，B级技能的能力效果，甚至让文宇的造血能力大幅度提高，眼看着昏迷中的文宇，脸色肉眼可见的红润了起来。

　　而此时，文宇一路跑来的路上，一只硕大的狮子在牡丹江市高速公路收费站不停地转着圈。

　　辛巴跟丢了文宇。

　　本来以辛巴的嗅觉，哪怕是跑到天涯海角，文宇也根本别想逃出辛巴的追杀。

　　但是当辛巴追逐着文宇，跑到了牡丹江市高速公路收费站的时候，前面巨大的危机感让辛巴不由自主的停下了脚步。

　　外面，是另外一只强大生物的领地，辛巴可以感觉得到，就好像独眼能够感觉到公园是辛巴的领地一样。

　　如果辛巴弱小一点，那么还可以自由的出入这个未知生物的领地范围。

　　可惜的是，辛巴的实力相当的强，甚至与自己感觉到的那个未知存在不相上下，如果实力相差不大的生物，入侵主人的领地，这绝对是一种挑衅的行为，而后果，就是不死不休。

　　为了追杀两只虫子，而去与一个同样强大的生物平拼死拼活，这种事情，一般会发生在没有脑子的生物身上。

　　而辛巴，不在此列。

　　愤怒的咆哮了一声，辛巴对着收费站直接喷出了炎流，巨大的烟气让辛巴心中的怒火消散了不少。

　　用力的抽了抽鼻子，辛巴将文宇和独眼的气味铭记在心。

　　有机会，辛巴是绝对不会放过这两只虫子的。


第二卷 两界战场


第一章 苏醒

　　随着辛巴的离开，牡丹江市收费站重新恢复了平静。

　　但是这份平静很快被打破了，一只丧尸蹒跚的走了出来，趴在地上仔细的舔舐着还未干涸的鲜血。

　　地上的鲜血，是文宇的。

　　然后是第二只，第三只……

　　无数的丧尸慢慢走了过来，这些，都是被文宇的血腥气所吸引，一路追逐过来。

　　辛巴虽然不追了，但是这些没有脑子的丧尸可从来不会放弃。

　　大量的丧尸追寻着文宇一路洒落的血痕，蹒跚的步伐慢慢向文宇所在的地方靠近。

　　……

　　文宇仿佛做了一个梦，在梦中，自己脚踏巨龙，叱咤九霄，挥手之间无数恐怖魔兽召之即来，眼看着巨大的召唤物群吞没了魔潮，聆听着下方幸存者的膜拜和赞美，文宇禁不住呵呵傻笑了起来。

　　随后，梦醒了。

　　傻笑牵动了伤口，疼痛感让文宇了解到，刚才自己的不可一世，终究只是幻想而已，而现实是残酷的。

　　伤口已经完全止血，狰狞而又恐怖的伤口呈现出恶心的白色，而在强效愈合的作用下，甚至可以在腹部巨大的伤口上，看到不断生长的肉芽。

　　强忍着剧痛和麻痒感，文宇仔细的观察着四周，门卫室空间不大，而且很干净，外面的天空已经泛起了鱼肚白。

　　一夜过去了。

　　身体中的魂兽不停地发出“饿”的讯息，文宇这才发现，自己已经与魂兽合体了近5个小时，此时的小魂兽已经疲惫不堪了。

　　但是二级的小魂兽明显感觉到主人的伤势不容乐观，还在勉强的支撑着战斗状态。

　　文宇心中一软，急忙解除了战斗状态。

　　看着小魂兽又一次浮现在自己肩头，亲昵的蹭着自己的脸颊，文宇心中暖意上涌，“关键时候，还是你最可靠。”

　　踉跄的走下床铺，文宇直接走出门卫室。

　　厂区很大，但是奇怪的是，没有任何丧尸的踪影。

　　文宇没有理会这一奇怪的现象，直接向着不远处的兑换石柱走去。

　　小小的厂区之中，就有两个兑换石柱。

　　“查询积分。”

　　“叮，剩余积分971点。”看样子是自己在逃命的过程中，随手干掉了不少拦路的丧尸。

　　“兑换中级治疗药剂。”

　　“兑换成功，消耗500点积分。”

　　眼看着中级治疗药剂出现在兑换石柱之上，文宇拧开瓶盖，一口灌了下去。

　　伤口以肉眼可见的速度，飞快愈合。剧烈的麻痒感让文宇忍不住在伤口上挠了一下，没有疼痛感，只不过抓下来一块凝结的血痂。

　　“这效果，真是给力。”文宇眼看着身上的伤口再也不会影响自己的行动，立刻眉开眼笑了起。话说自己上一世根本没用过这么高级的东西，这效果真的是杠杠的。

　　“对了，还有独眼呢。”眼看着自己的生存重新有了保障，文宇立刻想起了让自己能够逃出辛巴魔掌的最大功臣。

　　文宇将意识沉浸在魂宠空间当中，一眼就看到了独眼巨大的身影。

　　原本丢失的下半身已经长出了骨骼，在紫色光芒闪耀下，一道道恶心的肉筋不停地生长出来。甚至在独眼的脸上，幼小时失去的眼睛，也在慢慢的生长了出来。

　　“啧啧啧，这治疗效果。”对比一下回复速度，文宇顿时觉得中级治疗药剂就是个渣。

　　“喂喂喂，能听见么？”文宇看到独眼因为伤势的愈合，身体在不停地抽搐着，关心的问了一句。

　　完好的眼睛略微睁开了一下，然后硕大的狗头四处打量着，仿佛想要观察到底是在哪里发出了声音。

　　看到独眼已经清醒了，文宇顿时生出了开玩笑的心思：“是我，你邻居，不过现在么，我可是你的主人了，来，叫一个给爷乐呵乐呵。”

　　听到文宇戏虐的调侃，独眼顿时翻了个大白眼，重重的打了个哈欠，又一次趴着不动了。

　　这下文宇倒是闹了个脸红，魂师与魂宠之间，严格来说，并没有附属关系，经过契约的链接，两者之间形成了一种类似血缘关系的情感，而这种感情，甚至要比奴役更加可靠。

　　现在的独眼，就好像是文宇的亲人一样，刚刚看到独眼巨大的伤口，文宇心中甚至感觉一阵抽搐。

　　“放心吧，不会有多长时间，我们会回去找辛巴报仇的。”

　　文宇默默地下定了决心。

　　第二魂境中的独眼仿佛听到了文宇的决心，微微睁了下眼睛，眼神中的暴虐杀机一闪而逝。辛巴对独眼的羞辱和伤害，独眼绝对不忘。

　　“呜呜，呜呜。”

　　听到厂区门口处的呜咽声，文宇蓦然转头，眼看着厂区门口出现了一只丧尸，然后是第二只，第三只，越来越多。

　　“哎，真是没有个消停的时候。”文宇刚要拿起钢刀，砍了这群恶心的家伙，更远处，突然出现更加巨大的嘈杂声。

　　“轰。”远处一辆大卡车狠狠地撞进了尸群当中，撞飞了最前面的几只丧尸，然后，卡车飞快的倒车。

　　同时，后方出现了几台私家车，几台车上，满满的全都是人类。

　　“快点，快点。”一个手持钢刀，手上还拿着一块自制的小木盾的中年男人迅速的从大卡车里钻了出来，用木盾直接拍飞了一头丧尸，巨大的力量击打在丧尸身上，让丧尸的头部当场爆开。

　　几辆轿车中的职业者飞快的钻了出来，手中的武器对着丧尸不停地劈砍了过去。

　　完全没有章法，一看就是一大群普通人，但是每个人身上那种狠劲，以及毫无畏惧的表情，让文宇明白，眼前这群人，已经完全适应了末世的生存环境。

　　“快点，那边那个人，喂，说的就是你，还在兑换石柱旁边傻站着干什么，还不快点过来。”眼看着丧尸群越来越多，拿着木盾的中年男人对着文宇大声喊道。

　　“恩？说的是我？”看着中年男人焦急的表情，文宇立刻反应了过来，对方好像是要救自己，也没有告诉这些人自己完全不怕这些丧尸，文宇直接跑了过去。


第二章 欢迎来到桦林镇

　　中年男人眼看着文宇以极快的速度跑了过来，沿途向着文宇冲来的丧尸，被文宇手中的钢刀直接切片。

　　中年男人长长的呼了口气，“总算救了一个有用的人。”

　　文宇自然不会爆发出全部的实力，在不清楚对方是什么人，有什么样的实力，留一手总是好的。

　　眼看着文宇直接攀上了大卡车，坐到了副驾驶上，中年男人回头大声喊道：“兄弟们，掏家伙。”

　　下面的职业者飞快的撤退，然后，在车的后备箱里掏出了一大堆巨大的网兜。上面挂满了锋利的钩子。

　　只看到几个身体强壮的男性拿起网兜，直接将网兜铺开，然后将网兜的尾部挂在大卡车上。

　　随后车子缓缓发动，慢慢的向后面退去。

　　眼看着身后的丧尸蹒跚的走了过来，然后踩在了网兜上面，等到网兜上站满了丧尸，中年男人直接踩下了大卡车的油门。

　　卡车发出了一声剧烈的咆哮声，然后直接向后方开去。

　　网兜上面的丧尸直接被拽倒在地，一部分直接滚到了路边，但是还有一部分被网兜上面的钩子勾住，直接被大卡车向着前方拖去。

　　看到后面大概拖了几十只丧尸，文宇耸了耸眉毛，直接说道：“这是钓鱼呢？”

　　上一世，文宇听说过这种方法，用这种方法，可以钓到0级丧尸。

　　中年男人点了根烟，美美的吸了一口：“可不是呗，据点里面还有一些人没转职，钓回去给他们涨涨积分和战斗经验。”

　　又上下打量了文宇一番，看到文宇身上残破不堪的防护服，以及沾满血迹的钢刀。更是在文宇肩头的魂兽上停留了一会儿。

　　“我说小兄弟，你这肩膀上的小东西挺有意思的，方便说说么？”

　　“隐藏职业。”文宇淡淡地说道。

　　中年男人用力的掐灭了烟头，直接吐槽道：“这他妈的操蛋的世界，连隐藏职业都出来了，话说小兄弟你样子有点狼狈呀，从哪杀出来的？”

　　“牡丹江市，被一只从动物园跑出来的大狮子一路追出来的，身上的伤刚刚好，还要多谢你们了。”文宇说道。

　　“哎，不用谢了，这世界，如果人类之间再不互相伸出援手，那咱们迟早死光光。”中年男人一脸惆怅地说道。

　　文宇被中年男人的话逗笑了，话说你自己说说理想也就算了，何必搞出一副悲天悯人的样子。

　　但是对于这种人，文宇还是很敬佩的，虽然自己不会去做，但是，在这该死的末世当中，如果少了这些人，那么人类根本就没有任何希望了。

　　“还是谢谢你了，我叫文宇。”

　　“哦，我叫孙瑞星。是现在桦林镇一个小聚集地的老大。对了，欢迎来到桦林镇。”孙瑞星对着文宇神秘的一笑。

　　……

　　“到了。”眼看着车队开进了一片复杂的棚户区中，直接在一个大院子前停了下来。

　　孙瑞星直接走下了车，文宇也跟了下去。

　　“来人，快出来，钓到鱼了。”孙瑞星咧开大嘴，大声嚷嚷了起来。

　　大院子中飞快的涌出了一大片人，男女老少都有，看到孙瑞星和其他职业者回来，整片营地都是欢呼声。

　　“瑞星回来了，还拽回来一大群丧尸。”

　　“老大太给力了，这回又能出现好几个职业者了。”

　　“太棒了，通知厨房马上开饭。”

　　眼看着整片营地和气融融的一片，文宇对孙瑞星不由得高看了一眼。

　　“孙大哥你能力不错呀。”

　　“呵呵，哪里哪里，我在以前就是个开大卡车的，这前两天末世一到，死了不少人，我这就把街坊邻居都聚在了一起，大家一起杀丧尸，一起活下去，幸好在农村家家户户都有些粮食储备，我们这百来号人才不至于挨饿。”

　　孙瑞星对着文宇笑眯眯地说道。

　　刚才在来的路上，文宇已经把整个桦林镇的情况打听清楚了，桦林镇不大，常住人口也就只有万八千人，但是，身处农村，尤其是这里，家家户户都会养上几条狗，变异兽的数量甚至要比城市里还要多。所以幸存下来的人类不多，根据孙瑞星的介绍，除了自己这一小片地方，镇子里其他地方是什么情况，孙瑞星也不太清楚。

　　刚才去工厂区那里，只不过是想看一看牡丹江市是什么情况，如果牡丹江市政府已经控制住了局面，那么自己这一堆人就算是有了去处。谁知道迎面碰到了一大群丧尸，这才导致孙瑞星与文宇的见面。

　　眼看着一大堆人在这里叽叽喳喳的乱叫个不停，有在打量着拖回来的丧尸的，还有在出去的队员中找亲人的，还有招呼大家一起吃饭的，孙瑞星直接站到了一块大石头上，对着下方的人群高喊道：“大家安静一下，先安静一下。”

　　孙瑞星在这片营地当中，还是很有影响力的，毕竟，大部分人都是孙瑞星救出来的。

　　眼看着下方的人群安静了下了，孙瑞星直接说道：“先处理一下带回来的丧尸，虎子，你组织人，杀掉这些丧尸，争取多出现几个职业者。”

　　虎子是刚才一群职业者当中的一个，身强力壮，不到30岁的年纪，整个人看上去很精神。

　　“明白了孙哥。还是按照原来的标准做么？”

　　“对，优先给年轻力壮的人。”孙瑞星对着虎子点了点头，拉着文宇直接向着院子里走去。

　　“走吧，文宇兄弟，先吃饭，咱们这里还留下了不少蔬菜，今天你刚来，尝尝咱们这里的伙食。”

　　“对了，强子，带几个人去放哨，等一会儿大家伙儿吃完饭，再给你们换班。”

　　“好咧老大。”强子是一个黑黑瘦瘦的年轻人，对着孙瑞星笑了笑，露出了满口大黄牙。

　　“走吧，文宇兄弟，一会儿还要麻烦麻烦你，和我们说一说牡丹江市的情况，现在我们这个小营地里，很多人都想着会有政府来人组织救援，其实明眼人都能看得出来，这世界连职业者都能出现，政府还能有什么用！！但是老百姓不信这套，尤其是咱们这乡下，大半都是老人，有点大事儿小事儿就想着找政府，哎。”


第三章 小营地（上）

　　听到孙瑞星叹气的声音，文宇也是一阵无奈。乡下的一些老人，总会有着这些已经与时代脱节的想法。

　　政府会不会组织救援？会的，肯定会。

　　政府手中掌握着暴力机关，这些拿着枪的士兵，对付丧尸简直就是轻松加愉快，更不要说军队还能够转职，可以说，在末世初期，最强大的势力，就是政府。

　　但是偌大的华夏，政府能够面面俱到么？这是不可能的，第一波魔气入侵，会造成百分之二十以上的人类直接变成丧尸，更不用说，灾难来的这么突然，再加上在前几天的骚乱中死掉的人，丧尸的数量绝对要比人类多。这还没算上巨量的变异兽。

　　在这种情况下，别说一个小小的桦林镇，就是牡丹江市，也没看到军队的影子。

　　其实如果按照这种情况发展下去，末世很快就可以平息下去，但是，半年之后的魔灾，彻底打破了所有人类的幻想。

　　看到文宇满脸的郑重，孙瑞星也明白，文宇显然是一个明眼人，这一场灾难，政府哪怕能够平息下去，也要好长的时间，所幸不再多想，拉着文宇直接走进了大院子。

　　整个院子与旁边的几家住宅已经全部打通，内部的空间非常巨大，里面零零散散的搭着一些简单的木棚子，这就是幸存者居住的地方，院子周围已经被拉上了铁丝网，虽然难看，但是足够坚固，可能挡不住变异兽，但是绝对能够起到一个预警的作用。

　　文宇跟随者孙瑞星走到了屋子里，整个大厅都摆满了桌子，下方还有一些餐布铺在了地上，上面放着一些热气腾腾的饭菜。

　　孙瑞星带着文宇直接走到了最中间的大圆桌前，没过一会儿，零零散散的人群已经全都走进了餐厅。

　　餐厅不大，一口气挤进来了近百号人，无疑显得非常拥挤，幸好文宇所在的地方很宽敞。

　　看到这个小营地中的幸存者，文宇叹了口气。

　　这个营地的战斗力，简直是渣到了极致。其中最强者孙瑞星，体质大概是在3点左右，职业者的数量不少，但都是没有经过强化的人。

　　比较有意思的是，刚刚负责组织杀丧尸的虎子，体质竟然与孙瑞星不相上下，而且看虎子的表现，明显是有意识的隐藏着自己的实力。

　　重点在于，这个小营地中的累赘实在是太多了，在农村地区，人口结构非常畸形，营地中没有战斗能力的老人，甚至占到了三分之一以上。在末世当中，老人和孩子，实在是没有生存下去的资本。

　　眼看着所有人已经就坐，孙瑞星直接站立起来，对在场的所有人说道：“今天早上，我带着咱们这里的职业者去看了一下牡丹江市的情况，但是还没到牡丹江市，就被丧尸顶了回来。丧尸的数量太多了，所以我们没有观察到牡丹江市市政府究竟有没有展开救援工作。”

　　眼看着下方喧哗声音渐起，很多在座的老人交头接耳，而且其中说的话，很多都是在埋怨孙瑞星。

　　孙瑞星也很无奈，这些老人，打不得骂不得，一个个简直就是大爷，中华五千年传承下来的孝道，让孙瑞星连对他们大点声说话都做不到。

　　“但是，但是……”孙瑞星两句但是，终于将场面震慑住了。

　　下方的人群一看还有转折，也没有再交头接耳，认真的看着孙瑞星。

　　“我们在工厂那边，救下来一位幸存者，就是我旁边这位，文宇小兄弟，他是从牡丹江市逃出来的，也对牡丹江市的情况有一些了解，那么我们麻烦文宇小兄弟给我们说两句？”

　　不得不说，这个当着众人面前演讲这个差事，孙瑞星干的完全不称职，眼看着没说什么有用的，直接将包袱甩给了文宇。

　　看着近百双的眼睛看向自己，文宇心中也是一阵无奈，话说，两世为人，文宇从来没有经历过如此巨大的瞩目。

　　瞪了一眼孙瑞星，文宇无奈之下，直接站了起来，看着下方期待的眼神，文宇重重的叹了口气。“这个打破希望的坏人，就让我来做吧，也算是报了这一饭之恩。”

　　“各位听我说。”文宇张开了口。

　　“牡丹江市的情况不妙，甚至要比这里还恶劣。而且政府完全没有展开救援工作。事实上，我在牡丹江市的时候，就遇到了警局的人，还有政府官员，都是与大家一样。甚至我们这里要比牡丹江市的情况好很多。”

　　这句话倒是事实，虽然农村的变异兽更多，但是在末世初期，给人类造成巨大威胁的不是变异兽，反而是懦弱不堪的丧尸，人口越多的大城市，丧尸造成的破坏也越严重。

　　“你骗人，政府肯定已经展开了救援工作，我看你像是逃犯，是不是从牡丹江市犯了法，逃出来的？”

　　眼看着下方一位将近80岁的老大爷拄着拐，颤颤巍巍的站了起来，指着文宇的鼻子大声质问道。

　　文宇仔细的看着这个站起来的老大爷，老大爷所在的餐桌，全都是向他一样年纪的老人，一个个用着不信任的目光打量着自己。

　　“言尽于此，我说的都是事实，信也好，不信也好，在你们。”文宇认为，和这些老人争吵完全是没有意义的，话一说完，就直接坐了下去。

　　孙瑞星眼看着这些老人情绪越来越激动，连忙站了出来，对着所有人大声说道：“当然，文宇兄弟这番话可能是对的，也可能是错的，具体情况到底怎么样，这个还有待证实，所以我明天还会去牡丹江市看一看，到时候会给大家一个答复的。”

　　“我们也去，不在这儿待着了，小孙，你明天带我们一起去牡丹江市，我就不信了，咱们政府还能解决不了这些个死人了？”

　　刚才发声质问文宇的老大爷用力的敲了敲拐棍，大声地说道。

　　文宇都有些惊讶了，这老大爷眼看着连路都走不动了，没想到说话声音还能这么洪亮。

　　眼看着老大爷一桌子的大爷大妈纷纷附和，孙瑞星脸色一阵青一阵紫，最后无奈的开口道：“行行行，孙大爷，咱先吃饭，明儿个再说好不好。”

　　“哼。”孙大爷狠狠地剜了一眼文宇和孙瑞星，直接胡乱的塞了两口食物，起身离开了。


第四章 小营地（下）

　　眼看着孙大爷起身离去，孙瑞星无奈的叹了口气。

　　“兄弟，别在意，要我说，这小地方，千难万难，就伺候这些老头儿老太太最难。”

　　眼看着孙瑞星无奈的口气，文宇也是被逗笑了。

　　建立营地，就要有这种觉悟，杂七杂八什么人都有，一个伺候不好了，那就是闹翻天了。除非是有天大的能力，或者是用极强的实力施展铁血一般的手腕儿，要不然，聚集地这种东西，还是少碰为妙。

　　就像是眼前的孙瑞星，如果没有这一营地人的拖累，凭孙瑞星的本事，少说也能杀到5点体质以上，何必把自己弄到这种不尴不尬的境地。

　　文宇对着孙瑞星淡淡的笑了一下，没有对这件事情发表任何意见，每个人有每个人的活法，既然孙瑞星觉得带着这一群人值得，那么自己也不好点评什么。

　　“吃饭吃饭。”看到场面有些尴尬，孙瑞星大声对着下面的人说道，其实主要是对自己一手带起来的有战斗力的年轻人，那些年纪大的人大部分都跟着孙大爷走了。

　　文宇低着头默默地吃着饭菜，不得不说，农村的饭菜还是相当的美味，当然，也不排除这是文宇在末世当中第一次吃到的热乎的食物。

　　眼看着吃完了饭菜，一群中年妇女开始收拾桌子，文宇也和孙瑞星聊起了家常。

　　“孙大哥一直在桦林镇生活么？”文宇结果孙瑞星递过来的香烟，轻轻地吸了两口。

　　“对，以前一直跑运输，这不是末世爆发了，我闺女在燕京市上大学，现在也不知道怎么样了。”孙瑞星嘴中喷出一股烟气，眼神迷茫地说道。

　　“放心吧，吉人自有天相，就凭孙大哥在hl镇救下了这么多人，你女儿就不会有事的。”文宇难得的安慰了一句。

　　“也是。”孙瑞星呵呵的笑了起来。

　　“对了，老弟，明天还请你帮我个忙，明天早上我会带人去牡丹江市收费处看一眼，我这个小营地的安全，希望文宇老弟能够帮哥哥我一把。”孙瑞星明显不愿意在谈这些家长里短的话题，可能是有什么伤心的地方。

　　文宇沉思了一下，对着孙瑞星开口说道：“这个倒是没问题，但是明天等你们回来之后，我就要走了，我也不瞒孙大哥，那头追杀我的大狮子，可能还会追上来，所以我需要尽快远离牡丹江市。”

　　“文宇兄弟如果不嫌弃老哥我这把子力气，我可以帮兄弟一起对付那个大狮子。”孙瑞星拍了拍胸膛。看到文宇一直挂着笑意，却没有在说什么，孙瑞星可能也察觉到了文宇瞧不上自己这点战力，不由得尴尬的笑了笑。

　　“得了，不谈这些事情了，我先给文宇兄弟安排个地方住下。”

　　孙瑞星拉起文宇，直接向屋子里面走去。

　　里面的小房间很多，大部分都是隔断，简简单单的几块木板，一张地铺，就隔出了一个位置。

　　拉着文宇直接走到了里面一个还算干净的小隔间，孙瑞星歉意的对文宇说道：“地方小，环境也不太好，希望文宇兄弟多多担待一下。”

　　“没问题，这都这个时候了，我也不是什么矫情的人。”看着这个小隔间里的环境还算不错，至少比自己上一世住的地方强出一大截，文宇也没有挑剔，直接将战刀放在了地上。

　　“那文宇兄弟先歇着，等下午吃饭的时候我再来叫你。”食物紧缺，一天只有两顿饭，这还是在末世刚开始的时候，等到再过一段时间，有哪个聚集地一天能吃上一顿饱饭，那就算是富裕的了。

　　对着孙瑞星点了点头，文宇看着孙瑞星转身离开，同时召集着人手准备出门清理周围的丧尸，拯救幸存者，文宇无奈的摇了摇头。

　　“人是好人，希望你能有个好结果吧。”

　　不再理会这个孙瑞星，文宇直接躺在了地铺上，陷入了假寐的状态。

　　文宇太累了，这几天连续的战斗，早就已经耗干了文宇的精力，现在刚一接触到床铺，文宇恨不得倒头呼呼大睡，可惜的是，周围的环境让文宇不得不保留一份戒心。

　　小魂兽紧紧地缩在文宇的脖子处，同样昏昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　听到不远处传来的脚步声，文宇一个激灵，顿时坐直了身体，将钢刀拿在了手里。

　　眼看着孙瑞星走了进来，看到文宇迷茫的眼神和手中的钢刀，尴尬的笑了笑：“打扰兄弟了，我来叫兄弟吃饭。”

　　文宇这才回过神来，回想着早上发生的一切。

　　放下手中的钢刀，文宇对孙瑞星歉意地笑了笑，“不好意思孙大哥，这一个人久了，警惕性不免高了一些。”

　　“理解理解。”孙瑞星豪爽的一笑，拉着文宇直接走向了大厅。

　　外面天色尚早，但是所有幸存者都对在这个时间吃饭没什么疑问。

　　晚上吃饭要开灯的，先不说电力从何而来，就说灯光会吸引丧尸和变异兽，开灯就绝对是末世当中的禁忌。

　　眼看着除了在外面放哨的人之外，所有幸存者都走入了食堂，孙瑞星也没有再次发表什么讲话，直接对着大家说了一句“开饭”，直接埋头大吃了起来。

　　“等等，小孙，老头子在这里有几句话想说。”

　　还没等孙瑞星吃上两口，不远处的孙大爷直接开口说道。

　　孙瑞星抹了抹嘴角，恭敬地说道：“大爷您说。”

　　“小孙呀，我们几个老家伙商量了一下，明天还是要麻烦你带我们去牡丹江市看一看，不知道行不行。”孙大爷虽然是一副商量的语气，但是浑浊的眼睛直勾勾的盯着孙瑞星，大有一言不合就上吊的趋势。

　　孙瑞星眼看着一群老人盯着自己，无奈的开口道：“各位，不是我不想带着各位，而是外面的确危险，我不敢保证能够完好无损的将各位带回来。”

　　孙瑞星这一句话，又不知道捅了什么马蜂窝，下面的老人立刻就叫嚷起来。

　　“小孙你们不是什么职业者么？不是比一般人强很多么？别糊弄我们这群老人家。”

　　“对呀，对呀，我看小孙就是不想带着咱们出去，说不定牡丹江市政府已经开展救援工作，小孙就是不想放弃头领的地位。”

　　“小孙以前可不是这样子的，我记得小孙以前对人可好了，怎么这人一有权利，就变了呢？”


第五章 夜幕下的危机

　　孙瑞星无奈的叹了口气，眼看着下面的老人说的越来越邪乎，甚至还扯出了自己到底是不是反动派这个话题，一群没见识过末世残酷的中年妇女也跟着瞎参合。

　　“够了，听我说几句。”孙瑞星直接大声喊了出来。

　　“明天我会带这大家出去的，而我，只能说尽力保证各位的安全。”当自己的劝慰没有效果的时候，事情的发展只能是孙瑞星妥协了。

　　“恩，小孙呀，放心吧，我们不会给你们添麻烦的。大家吃饭吧。”孙大爷眼看着自己得到了想要的结果，笑呵呵的对周围的人说道。

　　看着一边孙瑞星无比郁闷的表情，文宇顿时清楚了，这个男人，早晚让这群累赘坑死。

　　吭哧吭哧的吃完了饭，文宇和孙瑞星打了个招呼，直接走向了自己的房间。

　　刚才，文宇可还没休息够呢。

　　……

　　夜色渐浓，桦林镇周围的山区中，一只浑圆的大老鼠悄悄地冒出了头。

　　细长的鼻子不停地嗅着周围的气味，企图找到一些能吃的东西，因为，这只一级变异老鼠，已经一整天都没吃东西了。

　　不是由于食物不够，而是因为，动物的敏锐直觉告诉它，周围有一个恐怖的存在，仿佛沉睡够了的巨人一样，正在慢慢的苏醒。

　　老鼠一点一点的向前走去，随后在一片荒废的农田里停了下来。

　　一股诱人的气味从地下传了出来，这是食物的味道。

　　两只前爪快速的拨弄着地上的尘土，变异后的爪子异常锋利，没过一会，大老鼠就找到了自己的食物。

　　那是一根植物的根茎，大概5厘米左右的直径，细长的样子，上面的还有一些更加细微的根须在不停地蠕动。

　　大老鼠没有理会这到底是什么物种，饥饿感已经让老鼠丧失了理智，张开大嘴，凶狠的向着眼前的根茎咬了下去。

　　但是，没咬动。

　　肥硕的大老鼠正在疑惑，到底是什么东西能抵挡的住自己锋利的牙齿。

　　仿佛一个信号一般，地上的植物根茎疯狂的蠕动起来，接着，在大老鼠没有反应过来之前，细长的根茎像蛇一般，直接勒在了老鼠的身体上。

　　老鼠疯狂的挣扎着，但是身上的植物却越勒越紧，然后，拖着挣扎的老鼠直接钻入到地下。

　　老鼠的嘶鸣声渐渐消失不见，只剩下地上一个巨大的坑洞，没过一会，地面开始蠕动了起来，仔细看去，无数的细长根茎不停地整理着地上的痕迹，然后，农田中又一次恢复了平静。

　　……

　　孙瑞星聚集地中，距离主屋不远的地方。

　　一个独立的小院内，响起了阵阵低沉的谈话声。

　　“准备的怎么样了？”一道陌生的声音响起。

　　“准备就绪了，明天，老头子拼了老命，也不会让孙瑞星这个反动份子的计谋成功的。”这是孙大爷的声音。

　　“好，孙大爷不愧为老一辈的革命家呀，果然有担当，国家不会忘记你们的。这孙瑞星，竟然妄图占山为王，无视国家的法律，这是背叛人民的行为，国家一定不会放过他的。”陌生的声音先是吹捧了孙大爷几句，然后开始数落起孙瑞星的不是。

　　“这个东西，孙大爷拿好，明天你们和孙瑞星一上车，直接就把这根香点燃，到时候孙大爷就什么都不用管了。国家的力量，绝对会对孙瑞星严惩不贷的。”话音刚落，只听到窸窸窣窣的翻找声响起，随后这个陌生的人将一样东西递给了孙大爷。

　　孙大爷接过这根香，打了个哈欠，直接朝着屋内走了回去。老人家的精神毕竟不足，孙大爷已经困倦了。

　　孙大爷刚一进屋，院内的声音又一次响起：“李镇长，这老头靠谱么？”

　　“有什么不靠谱的，这些老人，对国家忠诚着呢，再说，以我的身份，只要打着国家的旗号，这些老人绝对会对我言听计从。真是可怜了孙瑞星这个人，千辛万苦救回来的人，当成大爷一样供着，结果一转眼的功夫就把他卖了，啧啧。不过话又说回来，这爱国的热情和对国家的归属感，可真是一代不如一代呀？”李镇长唏嘘着说道。

　　“呵呵。”另一个声音尴尬的干笑了两声，然后直接对李镇长说道：“明天我负责看家，而且巡逻队的大部分人已经被我买通了，到时候李镇长带人来，直接收编这个小营地就可以了，但是事成之后，李镇长许诺的好处？”

　　“放心吧，女人，权利，实力，一样少不了你林虎的。”

　　“那就好，那就好。”林虎，也就是虎子满意地说道。

　　“对了，刚才李镇长拿出来的那根香是什么东西？可别杀不死孙瑞星，要是孙瑞星活着回来，事情可就有变数了。”虎子对于孙瑞星还是有一些愧疚感的，毕竟自己能够活下来，全是孙瑞星的功劳，自己的背叛行为，虎子不想让孙瑞星知道，那么，最好的方法，就是让孙瑞星再也回不来。

　　“呵呵，放心吧，这可是我在宝地中得到的小玩意，绝对让孙瑞星有去无回。”李镇长肯定地说道。

　　“宝地？”虎子疑惑的问道。

　　“呵呵，等到你加入我们的时候，就什么都知道了，这个操蛋的世界，相信林虎兄弟也看出来了，跟着我，绝对要比孙瑞星强多了，哥哥我也不会给你亏吃的，到时候，咱们在这小小的桦林镇当个土皇帝，岂不快哉？”

　　看着林虎若有所思的点了点头，李镇长心中暗自冷笑了一声。就以你林虎的实力和手段，也就配当个巡逻队长吧。还想要和我共享荣华富贵，也不照照镜子，看看自己是什么熊样。

　　“既然事情都安排妥当了，那我就先走了，等到明天中午的时候，我直接带着我的人来。”李镇长对着虎子点了点头，随后，整个人一阵模糊，竟然在原地直接消失不见了。

　　林虎看着没了踪影的李镇长，脸上的神色阴晴不定，随后被满脸的狠辣之色取代了。

　　“人活着，不就是求个富贵么，孙大哥，你给不了我，我就自己拿。”


第六章 孝道旅行

　　“啊……”

　　文宇打了个大哈欠，狠狠地抻了下懒腰，全身上下发出溪一阵嘎吱嘎吱的响声。

　　这一夜，文宇睡的舒服极了。随意吃了点空间戒指中的食物，又递给了小魂兽一块一级魔晶，看到小魂兽上蹿下跳，完全恢复了往日的活泼，随后一口将魂晶吞了下去。

　　一级魔晶虽然不会强化魂兽的身体素质，但是作为魂兽日常的口粮，绝对是奢侈品了。

　　感觉到第二魂境中传来一阵波动，文宇将意识沉入其中。

　　只见独眼的伤势已经完全恢复了过来，正在魂境中跑来跑去，说来奇怪，整个魂境好像是没有边界一样，任凭独眼巨大的身体如何折腾，都没有任何拘束感。

　　感觉到文宇的意识向这边扫来，独眼清晰地传出了自己的想法：“我想出去。”

　　野兽，还是要放养的。

　　“稍等，下午咱们就走。”文宇安抚了一句，看到独眼并没有什么不满，直接向院子里走去。

　　院子里，幸存者们已经大部分都起了床，正在院子里忙碌着自己的事情。

　　孙瑞星正在一旁和孙大爷有一句，没一句的聊着天。眼看着文宇走出了屋子，孙瑞星仿佛看到了救星一般，直接朝着文宇走了过来。

　　“兄弟休息好了？”

　　看着孙瑞星笑呵呵的走了过来，文宇对着孙瑞星点了点头。

　　“一会儿我们就要出门了，麻烦文宇兄弟帮帮忙，帮老哥照顾一下我们的家。”孙瑞星看着文宇，说出了自己的请求。

　　“没问题，不过，孙大哥，你真的要带这些完全没有战斗力的人出去？”眼看着院子里的老人大包小包仿佛搬家一样，往车里塞着行李，最让文宇无奈的是，一个70多岁的大妈，甚至将锅碗瓢盆都塞到了孙瑞星的大卡车里。你们就这么确定，政府已经完全平定了危机？

　　文宇直接对孙瑞星认真地说道：“你应该明白外面是什么样子，带着他们，先不说他们的安全问题，就连你自己的安全也会下降一大截。”

　　“不会有什么问题吧，我们会走以前我们清理出来的道路，这条路的危险性不大。”孙瑞星犹豫地说道。“而且，不知道什么原因，这几天变异兽也少了很多。”

　　“怎么办这是你的事情，我只是提醒你一下，那么，我会在这里等你，一直到今天天黑，我就会走。在我走之前，营地不会出现什么问题，这是我对你的承诺，也算是报了这几顿饭的恩情。”

　　文宇认真的对着孙瑞星承诺道。

　　“这我就放心了。”孙瑞星拍了拍文宇的肩膀，高兴地说道。

　　眼看着孙瑞星组织着人手，安排着营地的巡逻队伍。

　　文宇直接坐在了大屋门前的台阶上，看着营地中忙碌的众人，一股寂寞感油然而生，眼前忙碌的众人，根本没有体会过末世的残酷，他们所做的一切，全都是在浪费时间。

　　而时间，就是生命，就是活下去的保障。

　　孙瑞星带着一大群老人，直接上了车，除了孙瑞星的大卡车之外，还有一辆半废弃的大巴，一群中年妇女在大巴车里面咋咋呼呼，好像要去春游一般。

　　几位老人坐在后面的私家车里，眼看着车队即将出发，纷纷露出笑容。

　　他们以为自己前往的是和平时期的美好生活，但在文宇看来，几辆车，分明是在开往地狱。

　　“再见了，各位，我们去牡丹江市看看，如果牡丹江市情况好的话，我们会回来接各位的。还有，虎子，虎子，跑哪去了？”

　　大卡车上的孙瑞星没看见林虎，大声的叫嚷了起来。

　　“孙哥，我在这儿。”林虎从旁边钻了出来，好像是去检查巡逻队伍的巡逻路线。

　　“好好看家，有什么解决不了的问题可以找昨天咱们带回来的小兄弟，那个人实力很强。”孙瑞星嘱咐了一句，对着远处的文宇点了点头，随即启动了大卡车，一马当先的开了出去。

　　林虎眼看着整个车队越走越远，眼中复杂的神色一闪而逝，回过头对着文宇点了点头，直接向外面走去。

　　文宇看向远方越走越远的车队，忍不住叹了口气，没有再想这群人会怎么样，安静的坐在台阶上擦拭起了钢刀。

　　……

　　随着车队越走越远，在最中间私家车上，孙大爷看了看周围的人，前面驾驶员和副驾驶，是两个职业者，而身后一排，坐着的都是像自己一样的老人。

　　孙大爷直接拿出了昨天晚上李镇长给自己的香，掏出了早上准备好的打火机，没有理会旁人诧异的目光，直接将香点燃，随着一股难闻的腥气飘散而出，然后顺着打开的车窗越飘越远。

　　“孙大爷这是干嘛呢？”副驾驶上的年轻人闻了闻满车的臭气，就好像有人大小便失禁了一样，不由得皱了皱眉头。

　　“呵呵，这是老头子我以前留下来的宝贝，驱邪的，咱们这次出去，老头子也知道有危险，只是希望能有一个好结果，这不是点根香，拜一拜。”孙大爷干巴巴地说道。

　　前面两个职业者嘀咕了两句，看样子也没说什么好话，随后不再理会孙大爷，自顾自的聊着天。

　　“王哥，你说这两天是怎么回事，咱们这个桦林镇，丧尸和那些变异动物越来越少了？”副驾驶上的职业者开口问道。

　　“我哪知道，这些东西少点不是更好，要是像以前一样，动不动就冒出来几只大狗，那咱们岂不是更危险。”王哥一边开车，一边回答道。

　　“说的也是，对了王哥，我跟你说，前两天我出去看到了别的幸存者，好像镇政府那边还有一个据点，而且我和他们聊了一聊，据说里面年轻的姑娘可多了。”副驾驶上的青年猥琐的笑了笑。

　　“臭小子，开车呢，而且老人家都在后面，别说这些没用的。”王哥笑骂道。

　　“呵呵呵，有机会跟孙老大说说，看看能不能组织个相亲啥的。”末世刚开始没多长时间，眼看着整个桦林镇陷入了诡异的平静之中，其余的幸存者却没想到更大的危险即将来临，反而认为灾难已经远离，开始想着一些与生存无关的事情。


第七章 血骨香

　　车上，随着孙大爷手中的香燃起，然后味道越飘越远，空旷的桦林镇慢慢出现了骚动。

　　几只隐藏在荒野中的野狗，用力的抽了抽鼻子，闻到了这股奇怪的味道，双眼慢慢发红，随后像疯了一样顺着味道传来的地方跑去。

　　丧尸，变异兽，甚至诸多草食动物，都被香发出的味道吸引，不停地向着车队的方向涌去。

　　……

　　与此同时，桦林镇中心位置，一座矮小的居民楼内。

　　“李镇长，放哨的兄弟说，孙瑞星他们开车出去了，已经走到了桦林镇郊区了。”一个瘦小的男孩儿战战兢兢的对李镇长说道。

　　“恩，明白了，叫所有职业者准备一下，咱们立刻去收编孙瑞星剩下的人手。”李镇长正趴在宽敞的大床上，赤裸着身体，享受着身上一个妙龄少女的服务，听到这个消息，满意的点了点头。

　　男孩眼睁睁的看着李镇长的咸猪手在其身上的妙龄少女的胸口处揩着油，眼中的怨愤一闪而逝。随即转身走出了房间。

　　李镇长看到房屋内再没有了其他人，翻身将少女压在身下，狠狠地掐着女人的脸蛋，满脸淫邪地说道：“怎么样，菲菲，李哥给你弟弟安排的这个活儿还不错吧？当我的传令员，可比出门杀丧尸和变异生物安全多了。”

　　身下的少女先是一脸紧张的神情，随后对李镇长僵硬的一笑：“还要多谢李镇长对菲菲的厚爱呢。”

　　眼看着身下的少女一脸的彷徨和悲伤，却强颜欢笑着，李镇长哈哈一笑，微胖的大脸直接亲了上去，随后，房间内传出了阵阵喘息声。

　　……

　　大卡车一马当先，直接朝着牡丹江市收费站驶去，其身后的几辆装满幸存者的车子，紧紧跟在后面。

　　“强子，你说牡丹江市现在能是个什么情况？”

　　开车的孙瑞星正在和坐在副驾驶位置上的强子聊着天。

　　“我估计就算是比咱们这强，也强不到哪去。孙哥你也知道，牡丹江市周围可是没有军队的。”

　　强子对现在的情况有着自己的看法，而且基本正确。

　　“谁说不是呢，可这些大爷大妈就是不信，我这也是没办法，一会儿真要是出现什么情况，少不得要强子你带着兄弟们多出点力气了。”强子是孙瑞星的老朋友了，而且在末世来临的时候，也是最早跟随在孙瑞星旁边的人，孙瑞星对强子自然信任有加。

　　“放心吧孙哥，这是我应该做的。”强子拍了拍胸脯，对着孙瑞星说道。

　　“不过，孙哥，这后面这些人，咱们就一直这么养着他们？最近兄弟们出去找物资，发现留下的食物越来越少了，怕是咱们这桦林镇剩余的粮食，养不了咱们几个月了。”

　　孙瑞星听到强子的抱怨，眼中的复杂和挣扎闪过，随后被坚定取代了：“这些老人，孤苦伶仃，咱们不管他们，他们可就死定了，这和亲手杀了他们，又有什么两样？我孙瑞星还下不去这个狠手，以后这种事情不要再提了。”

　　强子默默地叹了口气，再也不说什么了。

　　眼看着车上又一次陷入了安静，强子刚想说什么，一阵剧烈的轮胎摩擦声自后方传来，随后刺耳的尖叫声响起。

　　“救命呀，救命啊。”

　　“快，前面停车，最后面的车抛锚了，有变异兽。”

　　“老大，老大，有变异兽。”

　　孙瑞星听到后面发出的叫声，立刻将大卡车停了下来，拿起战刀和木盾，飞快的走了下去。

　　袭击车队的是几只飞速追上来的变异山羊，原本不到半人高的小羊，经过魔气的催化，已经变得有一人多高，高速冲击下，直接从后方追上车队，变异后的羊角用力一顶，走在最后方的私家车差一点就被顶翻在地，所幸驾驶员的技术相当精湛，紧急之下将车子停在了路边。

　　孙瑞星刚刚赶到，就看到这几只变异山羊已经被职业者杀掉。

　　眼看着死去的山羊猩红的眼睛死死盯着众人，孙瑞星心中的不安感越来越强。

　　变异山羊，自己前一阵见过，只不过这些草食动物根本不会主动袭击人类。

　　“快，快上车，原路返回，快点儿！！”

　　孙瑞星对着车队的所有人大声的咆哮着。

　　“老大，来不及了……”身边的强子用力的咽了口吐沫，对着孙瑞星颤抖地说道。

　　看着远处无数的身影以极快的速度向自己等人冲了过来，孙瑞星额头上的冷汗当即流了下来。

　　“怎么，会这样！！”

　　……

　　“血骨香（C级道具）：血肉精华炼制而成，点燃之后，可以吸引方圆十公里内的变异生物。”

　　“这是我在一个宝地中得到的道具，由于不可控性太大，所以，用在了孙瑞星这群人身上，也不算亏了。”

　　李镇长对着旁边的人淡淡地说道。

　　“李镇长真是高明。”

　　“咱们跟着李镇长混，真是享福了。”

　　“李镇长抬手间，就让孙瑞星这伙人灰飞烟灭，兄弟们跟着李镇长混，绝对是吃香的喝辣的，以后等政府重新运作起来，李镇长肯定是大功一件呀，咱们说不定也能混个小官当当了。”

　　听着周围人的恭维，李镇长淡淡一笑。回头对身后瘦弱的男孩儿问道：“白小安，人手组织的怎么样了？”

　　“李镇长，咱们大部分的职业者都在大厅里等候着，我留下了三分之一的人看家。”身后的白小安唯唯诺诺地说道。

　　“恩。”李镇长满意的点了点头。

　　“那咱们就出发吧，对了，小安呀，以后，不要叫我李镇长了，你可要叫我姐夫了。哈哈，哈哈哈哈。”伴随着李镇长的狂笑声，整个房间内的头目都附和着大笑起来，除了白小安的脸色越来越青，却什么话也说不出来。

　　“走吧，以后，这桦林镇，可就是咱们一家说的算了。”李镇长大手一挥，带领着自己的手下走到了大厅。

　　大厅中，近百名手持钢刀的职业者安静的等候着，看到李镇长等人率先走出门去，连忙跟在身后。

　　这，就是目前hl镇最强聚集地的实力。


第八章 吞并

　　孙瑞星的小聚集地中，文宇在房间内找了张凉席铺在了地上，安安静静的晒着太阳。

　　没去理会过往的巡逻队员诧异的目光，文宇不时地逗弄着小魂兽。

　　距离孙瑞星等人离开，已经接近两个小时了，中间文宇吃了点食物，就一直这么无聊的待着。

　　虽然有些感叹这么做实在是浪费时间，但，文宇更重承诺。

　　听到远处的喧哗声，文宇慢慢的睁开了眼睛，同时放掉了手中被捏扁捏圆的小魂兽，直接拿起了钢刀。

　　小魂兽刚刚逃离主人的魔掌，恨恨的漂浮到文宇的肩头，用力的撞了撞主人的脸颊，以此来表达自己心中的愤怒。

　　虽然魂兽已经二级了，但是这力量，甚至连情人间的抚摸都算不上。而且从小魂兽传回来的精神波动中，小魂兽也觉得文宇的“按摩”很舒服。只不过自己一个高贵的魂兽，却被当成了球一般任由文宇揉搓，让小魂兽的面子有点放不开。

　　这就叫傲娇吧。

　　没有理会魂兽传回的情绪，文宇眼看着大门口，林虎带领着一大伙陌生人走了进来，忍不住皱了皱眉头。

　　“真是，麻烦呀，我就知道，不应该和这些据点产生什么交集的。”

　　……

　　李镇长意气风发的带领着一大群人走进了孙瑞星的据点中，整个过程轻松地不可思议。

　　林虎被自己买通，早就是自己的人了，而负责巡逻的职业者，很多都是林虎的人。

　　哪怕其中有些人对孙瑞星很忠心，但是从末世开始，这才几天的时间，忠心，可没有自己的命重要，看到这么一大票拿着钢刀的职业者，傻子都会知道怎么选择。而且，跟谁混，不都是混？

　　一些看清楚情况的人，明智的选择了闭嘴。没看清楚情况的人，也呆愣愣的跟着目前据点明面上的头领——林虎，直接向着大宅走去。

　　李镇长整理了一下衣领，直接走到大宅门口的一块大石头上，讽刺的是，每次孙瑞星钓到丧尸之后，也是在这块大石头上发表讲话。

　　为了今天，李镇长还特意穿了正装。

　　看着林虎将聚集地中的大部分人都聚集在了自己下方，包括巡逻队员们，而整个营地的巡逻任务，已经由自己的手下接管了。

　　“咳咳。”李镇长用力的咳了两声，职业者强大的身体素质让李镇长的咳嗽声相当震撼。眼看着下方不明所以的群众纷纷看向自己，李镇长满意的点了点头，直接对着下方的人群发表了自己准备好的讲话。

　　“各位老百姓，相信你们知道我是谁。不认识我也没关系，先做一个简单的自我介绍，我叫李全安，是咱们桦林镇的镇长。”

　　“今天我来到这里，是为了告诉大家，咱们的国家，咱们的政府，已经开展了救援工作，而我，就是政府任命的，负责组织桦林镇救援工作的负责人。”

　　“我李全安，在灾难刚刚开始的时候，就已经开始了救援工作，我们的营地位置，就在镇中心，但是，孙瑞星这个小人，为了一己私欲，欺瞒群众，妄图在灾难中，称王称霸，这是背叛国家的行为，如此行为，必将遭受到国家的制裁。所幸，林虎兄弟还记得国家大义，主动联系我，让我知道，在这里，还有这么多受苦受难的群众。”

　　淡定的将林虎出卖，李全安没有理会林虎铁青的脸色，继续自己的讲话。

　　“今天，我就是来这里，接各位回到国家的怀抱，回到以前文明的生活中，在我们的营地中，有国家运送过来的物资，绝对能够保障各位的一日三餐，还有许多强大的职业者保证各位的安全。还有完善的防御措施抵御变异生物和丧尸的骚扰。”

　　看着台下诸多群众在听到国家，一日三餐这些字眼时，流露出的激动地神情，李全安明白，自己的口舌没有白费。

　　“各位，这样的生活你们要不要？回归文明社会你们要不要？等到灾难结束之后，每个人都会分发土地和物资，这些，你们要不要？如果要的话，我会组织各位的撤离工作，这个地方的位置不太好，我会将大家带到安全的地方。”

　　下方一些早就被李全安手下买通的拖纷纷带动着气氛，不明真相的老百姓，已经完全被政府以及李全安的身份唬住了，纷纷大声应和着。一些看明白事情真相的职业者，也在李全安手下若隐若现的刀锋中，说不出不字。

　　“好，那咱们就走，大家排好队伍，我在外面安排了车辆，接大家离开。”

　　眼看着一个聚集地就在自己的谋划下灰飞烟灭，李全安被巨大的成就感淹没了。

　　“等等，我想说两句。”

　　还沉浸在成功的喜悦中无法自拔，李全安被突然出现的声音打断了思绪，不由得有些恼怒。

　　想到下面这么多人，自己在事情未成功之前，应该保持形象，李全安微微笑道：“是哪位老百姓有问题？我李某人绝对知无不言，言无不尽。”

　　群众自然而然的打开了一条通道，露出了一直站在后方的文宇的身影。

　　文宇挠了挠头，对着李全安露出了一口白牙，用商量的语气询问道：“这个，我答应孙瑞星，在天黑之前要保证这个营地的安全，虽然我不想插手这摊子烂事儿，但是，我想和你商量一下，能不能等到天黑咱们再走？”

　　李全安脸色黑了下来，没想到孙瑞星不仅仅留下了巡逻队，还留下一个愣头青为他看家，强忍着怒意，李全安开口道：“小兄弟，天黑之后，可不太安全呀。”

　　“哎，我就知道这事很麻烦。”文宇嘟囔了一句，直勾勾的看着李全安：“那，你的意思，就是不行了？”

　　李全安怒极反笑，这小子，根本看不清事态，完全就是个傻子。不再理会文宇，转头直接开始组织人员的转移工作。

　　眼看着李全安对自己的提议完全无视，文宇也不愿意多说别的，直接开启了第二魂境。


第九章 请，安静的等到天黑

　　第二魂境中，独眼的伤势已经完全痊愈，甚至小时候瞎掉的眼睛也重新生长了出来。

　　但是，两天的时间没有吃过东西，让独眼饥饿难耐了。

　　只见文宇身边蓦然一道紫光闪过，紧接着，一个复杂的圆形图案以极快的速度闪烁，一只硕大的狗头从紫光中探了出来，用力的嗅了嗅阔别已久的自由的味道，然后，独眼3米多长的身体从紫光中钻了出来。

　　李全安等人已经被突然出现的生物震惊了，狗，仅仅是一只常见的土狗，但是，这只狗被魔气强化的太厉害了，巨大的身躯，凶猛的杀气，以及不时滴落在地上的涎水，都让周围的职业者心头泛紧。

　　“李镇长。”没有去理会周围惊慌恐惧的目光，以及一些未转职的女人和孩子的尖叫，文宇对着李全安直接说道。

　　“我答应过孙瑞星，保护这个营地，直到今天天黑，如果让你把人都带走了，那么整个营地自然就不存在了，而我，就算是违背了承诺，这不行。”文宇摇了摇头。

　　“我不管你刚才说的政府呀，食物呀，到底是真是假，这个营地中的人，在天黑之前，谁都不能走。”

　　李镇长先是看了看文宇身边的独眼，又看了看周围自己的手下，脸上再也没有了笑容。

　　愣头青好解决，但是一个实力强大的愣头青，绝对是个大麻烦。

　　“我要是说不呢？”李镇长眯起了眼睛看向文宇，虽然这头大狗看起来很强，虽然文宇肩上的黑色小球看起来很神秘，但是，自己身边可是站着一百多名的职业者呢。

　　想起了自己的势力，李全安甚至没有理会文宇的回答，直接对着所有人大声命令道：“立刻撤离，现在，马上。”

　　“呵呵。”文宇看到李全安完全无视自己，忍不住笑了起来，声音很小，但是顺利的让李全安的目光转向了自己。

　　“李镇长对吧。”文宇没有理会旁边正在服从命令的李全安的手下，直接对李全安说道。

　　“权利，真是一个好东西呀，怪不得在末世之前，那么多人想要当官呢。”

　　随着文宇缓缓地开口，李镇长的表情却越来越严肃，远比寻常职业者强大的实力，让李全安感觉一股杀气不停地在文宇身上酝酿着，而且，越来越强。

　　甚至旁边不断走动的人群，也感觉到了气氛的古怪，慢慢地停下了脚步，直勾勾的看向文宇。

　　“我在这里的目的刚才也说了，现在我来做个简单的自我介绍，我叫文宇，是从牡丹江市过来的。”

　　文宇略微停顿了一下。

　　“虽然我没当过官，但是我能大概了解一些，权利，就好像毒品一样，得到之后就再也不想放手，反而想要更多，但是，也就像毒品一样，权利，会让人迷失的。”

　　“也许现在你不太明白当前的情况，没关系，你马上就会知道一个事实。”

　　没有继续说话，文宇直接摸了摸独眼干瘪的肚子：“去吧，吃点东西，那个领头的别杀，未转职的别杀，其余的随便挑，我说停就停。”

　　独眼已经饿极了，但是碍于文宇就在身边，魂约的力量，让独眼刚才没有出手，直到文宇发出了命令，独眼双眼中杀机暴涨，疯狂的扑了出去。

　　就好像一阵风一样，二级变异兽的实力，以现在的幸存者的实力来说，基本上是无解的存在。

　　独眼直接冲入了李全安带来的手下之中，然后，鲜血飞溅。

　　“杀人了，杀人了。”旁边的人眼看着独眼大开杀戒，惊慌的叫嚷着。

　　所有人都看得出来，这只大狗，听命于文宇，但是谁也没有想到，文宇竟然直接开了杀戒。

　　末世刚刚到来，很多人的思维还没有转变过来。

　　李全安呆愣愣的看着独眼冲入人群，无一合之敌，锋利的牙齿和锐利的爪子，擦之即伤，身为己方最强的职业者，李全安却只能眼巴巴的看着，虽然自己是隐藏职业，虽然自己有5点身体素质，但是在独眼面前，李全安绝对不会比他的手下做得更好。

　　人群大乱，未转职的人大声的哭喊着，试图远离独眼，而职业者中不缺乏有勇气的人，敢于对独眼挥出武器，却被独眼转身咬死。

　　“停。”眼看着没一会儿的功夫，独眼已经干掉了将近20个职业者，文宇直接对着独眼喊道。

　　独眼看了看文宇，又转过头看了看身前颤抖着的职业者，随即大口的撕咬着地上的死尸。这些食物，足够独眼填饱肚子了。

　　李全安惊恐的看着满地的尸体，又看了看大口撕咬着死尸的独眼，冷汗不由自主的冒了出来。

　　整个营地，在独眼的力量下，瑟瑟发抖。

　　文宇没有理会幸存者像是看怪物一样看向自己的目光，站在原地，淡淡的开口说道：“我很抱歉，因为我的命令死掉了这么多人，恩，我向今天因我而死的人说一声对不起。”

　　淡淡的吐出了对于死者的歉意，但是，以这种语气，反而让周围所有人感到不安。

　　这个人，对于生命，完全没有正常人应有的敬畏。

　　“对了，李镇长，现在，你明白了么？”

　　“明白什么？”李镇长还没有从刚才的血腥中回过神来，反应慢了半拍。

　　“哎。”文宇慢慢的走到了李镇长身前，看到李镇长颤抖的身体，失望的叹了口气，虽然身为一个聚集地的老大，但是，这份胆气，真是让人失望。

　　“这就是我想要对你说明的事实，现在，在这个营地中，说的算的不是你，而是我。”

　　“所以，你最好仔细的考虑下我的建议。”

　　“请，安静的等到天黑，好么？”

　　看着李全安条件反射性的点了点头，文宇转身向屋子内走去。

　　“对了，如果有谁不听话的话，我的狗，可是会吃人的。”

　　“恩，还有，谢谢各位，包括已经死去的人，谢谢你们让我守住了承诺，我这个人，没什么优点，就是说到做到。”


第十章 孙瑞星回营

　　随着文宇走入了大宅内部，整个院子中显得极为安静。

　　不时地有啜泣声传来，却被身边的亲人朋友紧紧地捂住了嘴巴，生怕被正在大口进食的独眼注意到。

　　如果说文宇是杀人凶手的话，那么，独眼就是杀人者手中的武器。

　　沾着血的武器，有的时候要比凶手本身更加让人畏惧。

　　“李镇长，现在该怎么办？”听到手下人颤抖的发出询问，李镇长的脸色又白了一分。

　　“等。”咬牙切齿的吐出了一个字，李镇长明白，自己被一个毛头小子上了一课，这个操蛋的世道，在个人实力极为突出的个体面前，团队的力量显得一文不值。

　　眼看着李全安傻愣愣的站在原地，包括自己带来的人，甚至加上原本聚集地中的老人孩子，没有一个人敢迈动一步，独眼顿时失望了，刚才的食物虽然能让自己果腹，但是给自己提供的进化能量太少了，独眼根本感觉不到身体力量的增长。

　　正在独眼考虑要不要趁文宇不在的时候多吃掉两个人，外面忽然传来了一阵骚动。

　　“李镇长，李镇长，出事了。”外面的巡逻队员跑了进来，刚才的独眼杀人时产生的骚动巡逻队听到了，但是只以为是李镇长在使用一些“非常规手段”，出于对营地内上百的职业者的信心，让这些人没有进来支援，而是依旧执行着自己的任务。

　　看到满地的尸体，醒目的独眼，以及一动也不敢动的满院子的人群，巡逻队员有点儿不理解到底发生了什么事情。

　　“说。”李全安现在连多说几个字的心情都没有了，头也不回的对着正在发蒙的巡逻队员说道。

　　狠狠地咽了口吐沫，巡逻队员一边惊恐的看着独眼，一边对李全安说道：“最外面放哨的人，看到孙瑞星开着卡车回来了。而且后面还跟着不少丧尸和变异兽。”

　　李全安听到孙瑞星回来的消息，心中已经完全泛不起波澜，看着一脸紧张的巡逻队员，顿时气不打一处来。

　　“你跟我说有什么用，有什么用，没看清楚现在的情况么？跟它说，跟它说呀！”李全安一边指着独眼，一边对着巡逻队员大声的咆哮着，疯狂的发泄着自己的怨气。

　　巡逻队员一脸懵逼的看着李镇长，又看了看在一边杀气四溢的独眼：“这个，这个。”

　　所幸文宇听到了院子中的骚动，直接从房间内走了出来。

　　“怎么回事？”

　　看到文宇出现在众人的视线当中，院子中的所有人顿时松了口气，独眼的压迫感太强，武器的主人适时的出现，让在场所有人找到了安全感。

　　巡逻队员看着这个年轻男人对着自己发问，又看了看一声不吭的李全安，顿时明白了现场的情况。

　　“孙瑞星开着大卡车回来了，只不过后面跟着不少丧尸和变异兽。”

　　听到巡逻队员的话，文宇反而松了口气：“回来就好，终于能从这破事儿当中解脱了。独眼，跟我去看看。”至于后面的丧尸和变异兽，文宇没放在眼中。

　　看到文宇和独眼走出了院子，李全安咬了咬牙，对着手下人大声说道：“跟上。”随即率先走了出去。

　　当文宇走到据点所在的小巷子外的时候，孙瑞星的卡车歪歪扭扭的靠近过来，车上满是鲜血碎肉，车身处的许多地方甚至已经变形，不难想象，这辆车到底遭遇过何等激烈的战斗。

　　而跟在卡车后面的变异兽群，速度最快的一只变异马，已经距离卡车不到十米远。

　　“杀光他们。”文宇对独眼直接命令道。

　　看见独眼快速的向前冲去，一口咬断了变异马的脖子，文宇几步走到了大卡车前面。

　　变形的车门完全扭曲着，车窗上全都是鲜血，看不清里面是什么状况，文宇紧握住车门把手，用力的将整个车门撕了下来。

　　然后，看到了一脸呆滞的孙瑞星。

　　孙瑞星被撕开车门的响动惊醒了，转过头来，愣愣的看着文宇，然后，眼泪大滴大滴的流淌了出来。

　　“全死了，文宇，全死了，就我自己跑了出来。是我亲手把他们送进了变异兽的嘴里，我对不起他们呀。”

　　看到孙瑞星双手抱头，痛苦的咆哮着，文宇重重的叹了口气。对于眼前悲声痛哭的中年男人，文宇实在是找不到一句话来安慰他。

　　此时的独眼，已经与追击上来的变异兽撕咬了起来。

　　独眼的进化速度，相当可怕，现在的独眼，论战斗力来说，绝对是站在巅峰的一批。

　　但是，独眼的对手也不弱，虽然没有二级变异兽的存在，但是其中有两只变异狗，身体素质已经达到了7点左右。这两只变异狗，已经可以对独眼造成不轻的伤势。

　　最关键的是，变异兽的数量太多了，哪怕其中仅仅只有十几只变异生物能够对独眼造成伤害，独眼身上的创伤还是在不停地增加，很快，独眼的表皮变得血肉模糊，鲜血流淌了一地。

　　命斗能力发动。

　　独眼的战斗本能绝对是疯狂的，依仗着命斗带来的战斗力加成，独眼对于这些变异生物的攻击根本不闪不避，找到一个目标，杀死，然后换下一个，眼看着独眼越打越强，而追击而来的变异兽不断地死亡，当仅剩的一只7点身体素质的变异狗直接掉头跑掉，就像是开启了一个讯号，越来越多的变异兽退离战场，向远处逃命。

　　毕竟，变异兽也是有智力的，再没有血骨香的吸引下，已经恢复了基本的判断能力。

　　看着远处独眼的战斗，文宇完全没有上前帮忙的打算，反而不停地观察着独眼，或者说观察着命斗这项S级技能。

　　“在受到轻微伤势的情况下，战斗力的提升非常低，甚至可以说是忽略不计，中等伤势的情况下，身体素质的提升就较为明显了，在不影响战斗能力的情况下，应该可以保持三倍的增幅。”

　　这是文宇简单估算出来的数据，因为，当独眼将这个小型的兽潮驱散的时候，其身体素质已经比刚刚战斗的时候提升了接近三倍，虽然独眼身上鲜血淋漓，但是要害部位根本没有受到大的创伤。


第十一章 两个选择

　　看到战斗结束，文宇反而沉思了起来。

　　“命斗这项能力真是强，就是可惜了独眼的第二能力，完全与独眼的战斗风格不搭边，而且在战斗中，根本发挥不了作用。”

　　在刚刚看到独眼的两项技能的时候，文宇已经决定要把强效愈合这项技能洗掉，因为魂境的治疗效果，完全超过了强效愈合这项能力的效果，只不过强效愈合，可以加持给文宇自己用，文宇可享受不到魂境的治疗效果。

　　“等到再得到有治疗能力的变异兽，就把独眼这项技能洗掉。”文宇对独眼的技能搭配下了决定。

　　“文宇兄弟，你这只宠物，真是强的可怕呀。”李全安的话打断了文宇的思绪。

　　刚刚李全安等人站在文宇后面，全程目睹了独眼独身一狗，是如何解决了这个足以威胁营地安全的大难题的时候，李全安心中的怨恨已经被自己抛在了脑后。

　　这个人，能够凭一己之力解决近百只变异生物，就也能解决掉自己手下近百的职业者。

　　文宇淡然的扫了一眼李全安，直接反问道：“你见过这么强的宠物么？这不是宠物，这叫战宠。”

　　转过身去不再理会还想要说些什么的李全安，直接向着大卡车走了过去。

　　卡车上，孙瑞星的情绪已经慢慢地平静了下来。看到文宇走来，孙瑞星对着文宇勉强一笑：“谢谢你了。”

　　“恩，不用谢我，我说了，只是为了报答你的几顿饭的恩情。”

　　文宇犹豫了一下，又一次开口说道：“你走了之后，营地出了点问题，你手下那个叫林虎的人背叛了你，然后在刚才，带着一帮人想要吞并你的营地，被我拦了下来，既然你回来了，我也该走了。”

　　文宇直接说出了营地中发生的状况，看到孙瑞星一脸茫然地表情，明显经受不住队友死亡和营地背叛的双重打击。

　　对于孙瑞星，文宇可以说有些敬佩的，当然仅仅是出于孙瑞星的品格，忍不住安慰了一句：“别想太多了孙哥，现在这个世界，能保证自己不死，已经算是厉害的了，别把别人的死亡变成自己的负担。”

　　没有理会孙瑞星，文宇直接向着远处大口进食的独眼走了过去，桦林镇，距离牡丹江市太近，文宇在不清楚辛巴会不会追过来的情况下，不敢在这里多待。

　　“等等，文宇兄弟。”听到孙瑞星的叫喊声，文宇回过头去。

　　孙瑞星在车上颤颤巍巍的走了下来，快步走到了文宇跟前，仔细的盯着文宇的眼睛，开口询问道：“教教老哥，就算是帮哥哥的忙，告诉我，现在我应该怎么办？”

　　文宇实在不忍心看到孙瑞星崩溃一般的眼神，忍不住叹了口气：“那么，告诉我，你是为谁问的这个问题？是你自己，还是你营地中剩下的人？”

　　孙瑞星的表情顿时变化了一下，刚刚自己问向文宇，只不过是溺水之人抓住了最后一根救命稻草，而文宇的回答，反而让孙瑞星认真思考了起来。

　　“我是为了营地中剩下的人问的。”孙瑞星满脸严肃的对文宇说道。

　　“两个选择，第一，你带着他们继续像以前那么干，以你们现在的实力，恐怕活不过几个月。第二，和李全安他们的营地合并，其实，这种选择是这个营地目前最好的选择，只不过……”

　　后面的话文宇没说，只不过，对你的伤害，太大了。

　　以文宇的经验，早就看出了这些变异兽有问题，孙瑞星遭遇变异兽的伏击也有问题，文宇自己就知道至少有三种道具，可以起到吸引变异生物的作用，但是，这些东西，与孙瑞星说了，又能有什么作用？

　　“我知道了。”看着孙瑞星脸上的挣扎一闪而逝，文宇对孙瑞星点了点头，向着独眼走了过去。

　　独眼刚才已经吃饱了，现在进食，只是为了变异兽血肉中的进化能量。

　　听到文宇的脚步声，独眼在那只死掉的变异狗身上抬起了头，打量了文宇一眼，然后又埋头大吃了起来。

　　文宇抽出挂在背后的钢刀，直接劈开了最近的一只变异兽的头颅，掏出了其中的魔晶，擦掉上面的血迹，收入到空间戒指当中。

　　满地的变异生物，少说也有几十只，将他们的魔晶挖出来，也算是有几块二级魔晶的收获了，而且刚刚自己的积分也上涨了近千点。这就是滚雪球，初期的强大实力，可以保证文宇以最快的速度变强。

　　当文宇正在清点着自己的收获时，远处孙瑞星正在和李全安交谈着。

　　“李镇长。”

　　孙瑞星看着眼前这个谋划自己营地的家伙，要说心中一丁点的怨恨也没有，那是不可能的，但是想到了自己营地中，还有很多没有战斗力的老人孩子，孙瑞星强压下了对李全安的恶感，继续说道。

　　“我刚才想了想，现在我们这里有战斗力的人已经不多了，为了剩下人的安全，我想带人投奔李镇长，不知道李镇长可不可以收留我们？”

　　李镇长刚刚正在和身边的人商量着接下来该做什么，听到孙瑞星的话，不由得喜出望外。

　　“承蒙孙兄弟看得起我呀，如果孙兄弟不嫌弃，就叫我一声李哥吧，本来我来的目的，就是想与孙兄弟接触一下，看看咱们两个营地能不能合伙抗衡这场灾难，现在孙兄弟既然有这么高的觉悟，老哥当然是非常欢迎你们了。”

　　李全安根本没想到事情会峰回路转，本以为自己这次行动完全打了水漂，没想到孙瑞星竟然在这种情况下主动提出合并营地的事情。

　　李全安也有着自己的考虑，营地越大，人手越多，发展速度自然也越来越快，随着营地的壮大，将会反向带动自己实力的增长。

　　如果文宇知道李全安的想法，一定会对这种想法嗤之以鼻，营地虽然可以为统治者带来极大的好处，但是，这需要营地发展到一定程度才可以，这需要时间，而魔灾，不会给人类太多的时间。

　　对于文宇来说，首先自己根本没有管理营地的手段和经验，其次，有管理营地的那份闲工夫，文宇早就已经不知道变得多强了。聚集地对于现在的文宇，完全就是拖累。

　　不得不说，李全安考虑方向与文宇不一样，两者之间谁对谁错，每个人自然也有不同的看法。


第十二章 离开

　　孙瑞星听到李镇长的回答，心中略微松了口气，又和李镇长闲谈了几句，转身走到了自己人之间，向他们宣布了这条消息。

　　听到这些人欢呼的样子，孙瑞星心中五味陈杂，却又不知道该说些什么。只能是一声叹息。

　　“对了，孙兄弟，那个带着大狗的年轻人，是什么来路？”

　　李全安看着不远处正在打扫战场的文宇，疑惑的对孙瑞星问到。

　　“这是前两天我在工厂那边救下的一个小兄弟，现在看这人的实力，当初我救人的举动，算是多此一举了。”

　　“哦？不知道这个人能不能留下来，有了这种强人，咱们营地的安全性，可是大有保障呀。”

　　李全安满脸笑容的问到。

　　孙瑞星略一思索：“恐怕不行，我看文宇兄弟对于聚集地没有什么好感，而且这个人实力太强，对于聚集地的需求根本不高。”

　　“恩，说的也对，可惜了。”李全安满脸失望的样子，其实心里面早就笑开了花，如果文宇真的加入自己的据点，那么，他李全安还能当老大么？这个问题李全安不用考虑就能知道答案。

　　瞄了一眼文宇，李全安不停的祈祷着，这个家伙，赶紧走吧。

　　所幸文宇没有让李全安等待太久，眼看着文宇整理完收获之后，头也不回的带着那条大狗，向着远处越走越远。

　　……

　　这是文宇第一次来到桦林镇。

　　破旧的基础设施，高矮不一的居民楼只是少数，更多的还是低矮的砖瓦房。

　　作为一个东北的小镇，经济发展程度甚至比不上一些农村。

　　看着周围破败荒凉的景象，文宇心中不好的预感却越来越强。

　　在聚集地中，经常有人说桦林镇中的丧尸和变异生物越来越少。刚开始文宇并没有在意，但是现在经过自己的观察，事情可能不太对劲。

　　丧尸还好说，桦林镇不会有太多丧尸，而且经过幸存者的清理，数量只会越来越少。

　　但是变异生物，文宇一路走过来，却没有看到一只，甚至连尸体都没有，这是完全不正常的。

　　除非，是变异生物集体迁移，或者是，被一个更强大的存在收拢甚至杀掉了。而无论是哪种情况，对于幸存者，都是非常危险的。

　　“独眼，有没有感觉到什么情况。”文宇通过魂境的力量，对独眼发出了精神波动。

　　动物对于危险的感知能力，要比人类强很多。

　　“呜呜。”独眼对着文宇低鸣了两声，低下头，仔细的嗅着地上的气息。

　　独眼什么都没感应到。

　　“不太对劲，快点走，早点离开这里。”

　　文宇不好的预感越来越强，虽然连独眼都没有感应到什么，但是，文宇绝对不会以为没有危险，末世当中，根本不会有平静的人间乐土。反而是越平静的地方，危险性越大。

　　文宇直接加快了速度，身后的独眼亦步亦趋，两者以极快的速度向着桦林镇的出口跑去。

　　桦林镇本身不大，在文宇超过汽车的速度之下，仅仅十分钟不到，就跑到了桦林镇的边缘，后方，就是牡丹江市附属的另外一个小镇，柴河镇。

　　一片寂静。

　　破败的柏油马路上除了灰尘和血迹，空无一物。

　　马路的一边是巨大的山体，另一边，是一望无际的农田。

　　文宇心中的不安越发强烈，甚至独眼都看出了眼前的情况不对劲，张开大嘴，发出一阵呜呜的声音，后肢微微弯曲，这是独眼即将发起攻击的征兆。

　　“独眼，去探路。”

　　这是文宇应对未知情况最好的办法，一旦独眼有危险，自己可以在最短的时间内将独眼收回魂境。

　　独眼已经拥有不低的智慧，知道由自己探路，是针对眼前未知情况的最好选择。

　　“汪汪。”

　　这是在对文宇说：“老大你别坑我。”

　　签订魂约之后，文宇能够听懂独眼表达的意思，就像独眼能够明白文宇的命令一样。

　　“放心吧，有危险我就把你拽回来。”

　　文宇摸了摸独眼的肚皮，安慰道。

　　独眼迈动四肢，慢慢的向着前方走去，随着距离的接近，却什么也没有发生。

　　独眼绷紧的神经慢慢放松了下来，随后慢慢的加快了速度。

　　眼看着独眼已经离开了百米远，文宇突然察觉到不太对劲。

　　山体上的绿色，好像太多了，以前牡丹江市附近的山体，大部分都是裸露的岩石，但是现在，已经完全被绿色覆盖。

　　“独眼，快点向前冲，快点儿。”

　　文宇对着远处的独眼大声喊道。

　　远处的独眼听到了文宇的命令，没有理会文宇为什么要命令自己这么做，直接爆发了最快的速度。

　　随着独眼疯狂的加速，山体上，甚至旁边的农田里，立刻传出了响动。

　　好像无数的蛇在地上爬动，再加上岩石土地破裂的声音，无数藤蔓自两侧钻了出来。

　　“变异植物。”文宇心中沉了下去。

　　末世刚刚开始，植物的变异速度并不快，并且植物的变异，对于人类来说有好有坏。

　　像是一些农作物产生变异之后，体型变大，食物的产量变多，甚至有些植物能够产出强化身体素质的宝物。

　　但是，也有一些变异植物，产生了非常可怕的攻击性，例如眼前的这些藤蔓。

　　文宇不知道这些东西是属于一个个体，还是属于一个族群，甚至不知道它们未变异之前是什么物种，文宇只知道，桦林镇的出口，已经被这些东西，完全封死了。

　　大概在文宇身前30米远的地方，变异植物开始出现，一直到独眼现在所在的位置，全都是张牙舞爪的藤蔓。

　　再往后，文宇不清楚这些藤蔓分布了多远，这也是文宇让独眼快速向前冲的目的——必须要知道藤蔓的分布界限。

　　独眼察觉到了危险，锋利的爪子直接撕开前方拦路的藤蔓，更加快速的向前方冲去。

　　但是，藤蔓的数量太多了，眼看着一条又一条的藤蔓卷住了独眼，速度要比独眼撕碎的速度快的多。独眼的速度也越来越慢。

　　直到独眼的四肢被紧紧的拉住。

　　独眼发出了一声惨嚎。


第十三章 笼中鸟

　　文宇眼看着独眼越来越慢，直到再也走不动了，无数的藤蔓不停的卷在独眼身上，慢慢的将独眼包成了一个绿色的大粽子。

　　文宇叹了口气，随即开启了第二魂境。

　　一道紫光自绿色的粽子处闪过，随后这个绿色的植物团一瘪，独眼已经回归到第二魂境中。

　　又将独眼召唤了出来，文宇仔细的打量着独眼的伤势。

　　独眼很有精神，看到自己已经脱离了危险，恶狠狠的对着前方咆哮着，仿佛要再一次与藤蔓一较高下。

　　对面的变异植物看到自己的猎物消失不见，好像是蛇一样，对着这边的独眼直接游了过来。

　　独眼吓了一跳，但是变异植物的行动能力，很弱，刚刚弹出来不到10米，就再也无力前进了。

　　没有理会独眼和藤蔓之间的幼稚挑衅，文宇仔细的打量着独眼身上的伤口。

　　伤口很多，非常多，密密麻麻的遍布独眼的身体。

　　但是这些伤口十分细微，有些甚至连独眼的表皮都没有刮破，独眼的身体上的伤口，好像是被针扎出来的一样，甚至有的地方还挂着一些锋锐的木刺。

　　用力的拔出一只最长的木刺，一滴滴血液从伤口处涌出，然后在强效愈合的能力下直接止血，渐渐消失不见。

　　木刺甚至不到三厘米长，文宇用木刺在自己的手上轻轻的扎了一下。

　　身为二级职业者，文宇的皮肤强度很高，所以用了不小的力气，才将木刺刺入血肉之中。

　　没有麻痒感，只有微不足道的疼痛，证明这些植物尖刺上，没有毒。

　　这不得不说是一个最好的消息，如果藤蔓上有毒的话，那么在如此数量的变异藤蔓下，文宇没可能冲出去。

　　不再理会不远处张牙舞爪的藤蔓，文宇直接带着独眼向着农田的方向走去。

　　走了不下百米，看到这里的变异藤蔓已经少了不少，文宇又一次对着独眼喊到：“上去再试一次。”

　　“汪汪汪。”

　　看着独眼委屈的眼神，文宇也无奈了：“你好好想想，咱们是要面对这些植物，还是回头去找辛巴。”

　　独眼立刻不再吭声，低着头，以一往无前的气势向前方冲了过去。

　　随着独眼的冲刺，农田中又一次响起了密密麻麻的响声。

　　文宇甚至可以看到，刚才攻击独眼的变异藤蔓不停的向着地下潜去，然后，地面就好像鼓起来了一样，不停的向着独眼所在的方向涌去。

　　文宇眼前一亮，直接进入了战斗状态，然后，朝着马路的方向发足狂奔。

　　独眼承担了大部分的压力，而文宇冲上马路的时候，地下的变异藤蔓已经不多，偶尔几只，也被文宇直接砍碎。

　　眨眼之间，文宇已经冲过了原来独眼到达的位置。

　　随后，文宇一声大吼。

　　“靠。”

　　只见文宇以比刚才更快的速度冲了回来，而身后，更多的变异植物从地下钻了出来，密密麻麻，而且，根本看不到边际。

　　所幸文宇眼看情况不妙，直接退了回来，并没有被纠缠住。

　　远远的跑开之后，文宇眼看着独眼所在的方向，又一次变成了一个巨大的植物团，直接解除了战斗状态，将独眼招了回来。

　　“这下，可麻烦了。”

　　文宇低着头，想着怎么解决眼前的状况，独眼在一旁不停的撕扯着地上的草根。

　　“走，再换个方向。”

　　看着独眼不情不愿的跟了过来，文宇也是一阵无奈。

　　如果大部分地方，都与眼前的情况差不多，那么，单凭自己，恐怕冲不过去了。

　　……

　　事情，往往会向着最坏的方向发展。

　　文宇又一次开启了第二魂境，将独眼招了回来，看到独眼猩红的眼睛恶狠狠的看着自己，文宇不由一阵心虚。

　　任由谁，被当成探路的石头，向着藤蔓堆中冲了几十次，谁都会有这种表情。

　　“不试了，咱们不试了。”

　　文宇已经明白了现在的状况。

　　自己，甚至整个桦林镇能够活动的生物，都被困死在了这个巨大的笼子中，刚才文宇试探了几十次，近乎将整个桦林镇周边都试了一遍。

　　结果发现，变异植物的防御力，没有明显薄弱的地方。

　　“就好像这些植物能够在地下自由行动一般，哪里有生物向外冲，这些植物就能够赶到哪里，所以才给人一种周围全是变异植物的错觉。”

　　这种分析可能性最大，因为，根本不可能有生物，能够在这个时期封锁住一整个小镇。

　　“暂时冲不出去，而且，桦林镇中，恐怕也不会有太多的丧尸和变异植物让我变强，这些植物，会不断缩小包围圈，直至将整个桦林镇完全吞没。”

　　“如果，能够有更多的人，来吸引这些藤蔓的注意力……”

　　文宇眼中的狠辣之色越来越浓，桦林镇，可还有不少的活人呢。

　　……

　　桦林镇镇中心。

　　李全安的营地之中。

　　一场“盛大”的晚宴正在展开。

　　主菜是一些变异兽的肉，再加上几道炖青菜，这就是末世当中罕见的美味。

　　李全安坐在主坐上，身边是孙瑞星。

　　看李全安谈笑风生的样子，明显是对现在的生活非常满意。

　　身边的孙瑞星好几次欲言又止，终于忍不住对李全安说道：“李镇长，刚才我看你对这些老人的安排，恐怕是有一点儿不妥当吧？”

　　“哦？不知道孙兄弟指的是什么？”李全安笑眯眯的对着孙瑞星反问道。

　　孙瑞星抬头闷了一口白酒，郁闷地说道：“我看李镇长，对这些老人和孩子一点都不照顾，让他们做体力活，让他们洗菜做饭，甚至连住的地方，都在整个营地的外围，这样子，我怕这些人对营地会有很大的怨言，而且，这完全不符合伦理道德。”

　　“孙兄弟。”李全安放下了酒杯，对着孙瑞星严肃地说道。

　　“我也不和你谈什么虚的了，你知道外面的世界到底是什么样子，我只能说，危险无处不在，现在营地中能战斗的人，都要出去战斗，没有战斗力的人，就可以什么也不做？”

　　“让他们做一些力所能及的事情，这才是公平。这才是对他们的保护。”

　　“这些老人孩子，我会让人多照顾他们的，孙兄弟放心吧。”


第十四章 重返

　　孙瑞星听到李镇长的话，叹息着喝下了一整杯白酒。

　　“既然我们现在已经投奔了李镇长，那么自然会听从李镇长的安排，只是希望李镇长能够一视同仁。”

　　看到李全安大声的打着包票，孙瑞星直接离开了大厅。

　　“李镇长，用不用找个机会……”旁边的一个李镇长的手下悄悄地比划了个手势。

　　“呵呵。”李全安笑着摇了摇头。“人这种生物，一旦成为既得利益者，就会忘记了自己的本心，别看现在这个孙瑞星这么大公无私，但是这人呀，可是会变的。等到他尝到了好处，就会维护自己的利益，到时候你让他去洗菜做饭倒马桶，你说他会去做么？”

　　“不用着急，这个孙瑞星的实力很强，他一个，可比其他人十个还要好用。”

　　“对了，最近安排一些意外，把营地中新加入的那些没用的人清理一下，他们吃的太多了。”李全安神色从容的说出了清理的命令，而旁边的心腹早已经见怪不怪了，这种事，营地建立之初就做过。

　　“老大，老大。”外面的巡逻队员冲进屋子里，对着李全安低声说道：“那个带着大狗的人，又回来了。”

　　……

　　文宇转了一大圈，总算是找到了李全安营地的位置。

　　路上的情况，让文宇的心头越来越沉，除了一些被困在房子中的丧尸，外面的街道上已经很少有能够动弹的东西了。

　　文宇甚至看到，几条藤蔓直接钻进了一栋屋子里，绞杀了房间中的丧尸。

　　对于这些能钻地的生物来说，营地的防御功能，已经被极大的削弱。

　　而且，等到丧尸和变异生物都死光了，下一个会是谁，已经不用说明了。

　　毕竟变异植物的进化，也是需要养分的。

　　强压下心中的不安感，文宇带着独眼直接走到了李全安营地大门处。

　　文宇远远的就看到李全安在营地门口站着，孙瑞星也在其身边。

　　李全安看到文宇走了过来，直接迎了上去。

　　“文宇兄弟，欢迎欢迎呀，话说文宇兄弟不是要离开桦林镇了么？怎么又回来了呢？”

　　李全安虽然满脸笑容，但话里还是不经意间透露出紧张，生怕文宇回来抢夺他聚集地老大的位置。一旦文宇产生这种想法，李全安阻止不了。

　　淡淡的看了李全安一眼，文宇直接说道：“我本来想走，但是现在的情况是，我已经走不了了，而且，你们也走不了了。整个桦林镇，已经被一大群变异植物包围住了。它们正在向这里慢慢铺了过来，大概过不了几天，整个桦林镇就会被它们侵占。”

　　“这个，文宇兄弟不会是在说笑吧。”

　　李全安强笑着，生怕文宇说的是真的。

　　对于李全安这种聪明人来说，如果整个桦林镇被变异植物侵占，那么自己等人，像是畜生一样被圈养，已经是最好的结局了。

　　“李镇长可以派人去看看，说实话吧，我今天走了之后，想要出镇，已经试过了少说几十个方向，全都有这种变异植物。所以才回来找你们，人多力量大么。”

　　文宇故意压低了声音。

　　“单凭我自己，冲不出去，而且我来的时候已经发现，桦林镇中的变异生物和丧尸，已经快要死光了，下一个是谁，不用我说了吧。”

　　看见李镇长一脸沉思的样子，文宇直接说道：“今天李镇长可以派人去看看情况，我有一些小办法，等到李镇长决定往外面冲的时候，咱们可以商量一下。”

　　“行，我先派人去看看，文宇兄弟既然来了，就先进营地中坐一坐，老哥这里没别的东西，吃的喝的管饱。”李全安大手一挥，对着文宇豪气地说道。

　　然后回过头，直接叫过身后的林虎，让林虎带人去看一看。

　　自从孙瑞星知道林虎叛变的消息之后，林虎已经死心塌地的跟着李全安干了，甚至好几次鼓动李全安直接出手干掉孙瑞星。

　　就好像战争时期，最残暴的人，总是那些内奸。

　　看着林虎带了4个职业者，坐上一辆小轿车，直接向镇外方向驶去，文宇也在李全安的带领下走入了大厅。

　　李全安的聚集地设立在镇中心的一个7层小楼中，这个小楼，可以说是整个桦林镇最好的建筑了。

　　李全安带领着文宇直接坐在了大厅中最中间的位置，然后开始密切交谈起来。

　　“文宇兄弟，能不能和我说一说外面那些植物的情况。”李全安知道轻重缓急，刚才文宇的消息如果是真的，那自己等人就是在等待着绳索一点一点勒紧自己的脖子。

　　文宇沉思一下，直接将自己了解的情况说了出来：“刚才我带着独眼向外面走，但是被藤蔓堵了回来，凭借我和独眼的力量，实在是闯不出去。而且回来的路上我发现，这些藤蔓已经开始绞杀房间内的丧尸了，它们能够钻地，我想，现在李镇长的营地，应该没有能力防御来自地下的攻击吧。”

　　李全安叹息了一声，文宇说的十有八九是真的，这个人，有这么强的实力，根本没有必要来骗自己。

　　“文宇兄弟有什么好对策么？”李全安问道。

　　“有。”文宇直接灌了口白酒，用极低的声音对李全安说出了自己的计划。

　　“我刚刚向外面冲，也不是全然没有收获，据我观察，这些变异藤蔓的总数量是固定的，或者说，短时间内不会产生太大的变化，只要有足够多的人，一起向外面冲，总会有人能冲出去的……”

　　李全安诧异的看向文宇：“文宇兄弟这是想要让我这一营地的人给你开路？这个，不太好吧。”

　　“呵呵。”文宇看着李全安诧异紧张的表情，忍不住低声笑了起来，看来这李镇长，是以为自己想要将他们所有人当炮灰了。

　　“李镇长，不是我要让你们给我开路，而是，我去给你们开路。”

　　看到李镇长惊愕的表情，文宇下面的话缓缓地说了出来。


第十五章 合作（上）

　　“我向前方开路，承担大部分压力，你们跟在我身后，承担小部分压力。”文宇盯着李全安的眼睛，看到李全安眼中的错愕，又一次开口道。

　　“每多一个人，就会有几条藤蔓被分散，人数越多，我在前方的压力也就越小，至于谁能活着冲出去，全看个人的能力了。”

　　文宇淡然的喝了口白酒，静静地等待着李全安的反应。

　　其实，打头阵，和在队伍末尾，对文宇来说完全没有差别，无论在什么位置，都会受到藤蔓的攻击，只不过，打头阵这个说法，说出去比较好听，更重要的是，更能够让这些炮灰接受。

　　“这个，文宇兄弟，我能说不么？”李全安还没有体会到情况的危险性，反而认为文宇的提议危险性更大一些。而且一旦死掉许多人，自己还会有今天的地位么？

　　“你不能说不，而且，我们的时间不多，最多两天，我一定要出去，如果到时候李镇长没有看明情况，就是害死了包括我在内的所有人。”

　　“人之将死，可是会发疯的。”

　　看到李全安迟疑的表情，文宇直接威胁道。

　　李全安脸色阴晴不定，心中甚至在考虑是不是要发动所有人一起干掉文宇。

　　“不过我相信李镇长是一个聪明人，等到你们出去探查情况的人回来，李镇长就知道情况到底怎么样了。”

　　文宇一口喝干了酒杯中剩余的酒液，直接开口对李全安说道：“李镇长还是给我先安排个住的地方吧。”

　　李全安也不愿意在这个问题上深入交谈下去，直接招了招手，将不远处的白小安叫了过来：“去，给文宇兄弟和他的战宠安排一个好一些的房间。”

　　“明白了，李镇长。”白小安带着文宇，直接向着楼上走去，身后的独眼吃完了一整盆的变异兽肉，舔了舔嘴巴，跟着文宇走上了楼。

　　……

　　安静的楼梯上，白小安一直跟在文宇的身侧，寂静的楼道内，只能听见两人的脚步声。

　　“那个，文宇大哥，我叫白小安，是李镇长的秘书。”

　　白小安率先开口说道。

　　“恩。”文宇不咸不淡的回应了一句。

　　以文宇的经验，一眼就看出了这个小男孩故意想要和自己套近乎，但是，自己又和一只蚂蚁，有什么好说的？

　　可能是文宇的回应给了白小安勇气，白小安又一次开口了：“文宇大哥，听说你是从牡丹江市过来的，你能和我说一说牡丹江市的情况么？”

　　文宇这才回过头去，仔细打量了一下白小安，大概13.4岁的年纪，白白净净，瘦弱的身体，更重要的是，文宇在白小安的呼吸和脚步中发现，这个小男孩根本就没有转职。

　　“牡丹江市的情况不太好，你没必要关注这么多，你能够保证自己在桦林镇活下去，就很不错了。”

　　文宇的话很难听，话刚一出口，白小安的脸色立刻惨白了下去。

　　看着白小安沉默的不在说话，文宇也没心思去管一个陌生人的心里想法，不耐烦地问道：“在几楼？”

　　“六楼。”白小安略带慌张的回答道。

　　“恩，快一点吧。”文宇也察觉出自己的语气有点不太对劲，实在是变异藤蔓给文宇的压力太大，略微放缓了语气，对于女人和孩子，文宇还是会在特定场合，释放出微弱的善意的。

　　没过一会儿，白小安带着文宇来到了六楼一处办公室中，能看得出来，李镇长给文宇安排的房间，还是很用心的。

　　偌大的空间，一张巨大的沙发足够文宇休息了，除此之外，办公室内还有一个独立的卫生间，虽然不知道在这种时候，卫生间还能不能发挥作用，但是好歹也算是一块私密的空间。巨大的办公桌后面是一张真皮大椅。

　　文宇满意的点了点头，回头对白小安说道：“回去帮我谢谢李镇长，就说这个环境我很满意，还有，如果李镇长考虑好了，可以随时来这里和我商量一下对策，恩，在两天之内。”

　　白小安应了一声，转头向外面走去。

　　“对了，你叫白小安是吧。”听到文宇的话，白小安回过头，对文宇应了一声。

　　“给你个忠告，这两天，最好把实力提升一下，最次也要进行转职。”

　　“知道了，谢谢文宇大哥。”白小安复杂的看着文宇，从刚才文宇的话中，这个聪明的小男孩已经听出来，这一阵，营地可能会出现不小的变动。

　　“恩，回去吧。”看到文宇仰躺在沙发上，独眼也趴在了大办公桌上，白小安带上了房门，转身离去。

　　……

　　营地中的晚宴已经结束了，天色也慢慢的昏暗了下去。

　　外面，林虎踉踉跄跄的走了回来，原本带出去的车辆以及其他的职业者早就不见了踪影，而林虎本人，也是一身伤痕。

　　身上的F级防护服早就被撕扯的稀烂，所幸变异藤蔓造成的伤口不深，让林虎勉强支撑着回到了营地。

　　远方的值守队员看到满身血迹的林虎，立刻迎了上来。

　　“快点，快去找李镇长，紧急情况。”

　　林虎身上的伤势不算致命，除了失血过多以外，整个人还不至于昏迷过去，接过旁边的人递过来的初级治疗药剂，一口喝下，整个人精神了不少。

　　“带我去见李镇长。”

　　刚才林虎死里逃生，神智有点不清晰，这回安全了，才明白过来，有些事情不能当着这么多人面前说，直接向着李镇长的房间走去。

　　房间内，李全安看着一身血迹的林虎，神色凝重地问道：“情况，有多糟糕？”

　　林虎灌了一大口水，神色凝重的对着李全安说道：“很不妙，文宇说的完全正确，桦林镇的出口已经被堵死了，我们根本冲不出去，而且，那些变异藤蔓已经开始向镇中蔓延了，我怕，用不了多长时间……”

　　李镇长的神色越来越难看，所幸直接站了起来，在房间内来回的踱着步：“你觉得，这个文宇可信么？”

　　林虎略微思考了一下，直接对李全安说道：“不管他可不可信，以现在的情况来看，我们必须要冲出去，在这里，我怕咱们所有人都没有几天好活了。”

　　李全安听到林虎的话，重重的点了点头。


第十六章 合作（下）

　　文宇的房间内，文宇正在逗弄着小魂兽。

　　“算算时间，也快回来了吧。”

　　对于李全安会不会同意自己的提议，文宇一点也不担心。

　　李全安是一个聪明人，而原地等死，绝对不是聪明人会做出来的事。

　　“笃笃笃。”

　　“进。”

　　文宇一抬头，看到的就是李全安微胖的大脸。

　　“李镇长派出去的人回来了？情况怎么样？”

　　“文宇兄弟说的没错呀，这情况不太妙呀。”李全安擦了擦额头上的冷汗。

　　“那李镇长的选择是？”文宇淡定的捏了捏小魂兽，一脸揶揄的看着李全安。

　　这完全就是明知故问了，文宇非常清楚李全安的选择，事实上，李全安也只有一条路可走。

　　“文宇兄弟说笑了，该怎么选，傻子也能分辨的清楚了。”李全安呵呵的笑了一声。随后试探地问道：“我们，来谈一谈合作的问题？”

　　文宇直接挥了挥手：“这个问题，咱们还用谈么？只有一个方法，用人命上去堆，我打头阵，但是需要人为我吸引火力，你带着人在最后面督阵，让所有人一股脑的向前冲，能冲出去多少算多少。”

　　李全安听到文宇如此简单粗暴的方法，忍不住迟疑道：“可是，这样的话，会死很多人吧。”

　　听到李全安这句话，文宇反而笑了：“李镇长，死多少人，和我，和你，又有什么关系？这种情况下，我们只要保证，死的人不是你我，不就足够了么？势力打没了，可以再建立，命可是只有一条的。”

　　李全安脸上的表情慢慢坚定了起来：“没问题，我这里还有300多号人，有一半没转职的普通人，这些人，死就死了，文宇兄弟说得对，我自己都不知道能不能活下来，还在乎那么多干什么？明天我做一下动员，后天一早，咱们就走。”

　　“李镇长明白就好，那我就静候佳音了。”

　　文宇对着李镇长伸出了手，两人双手紧握，随后，李镇长走出门去。

　　“呵呵。”文宇在室内的小冰箱中取出了一瓶红酒，小冰箱早已经停止工作，文宇也不知道这酒是什么牌子，粗野的灌了一口，随后将红酒直接扔掉：“真他妈的难喝。”

　　“300多人，差不多了。”在脑海中模拟了一下后天即将发生的战斗。

　　“恩，如果没什么意外的话，有百分之八十以上的概率能够冲出去，已经很不错了。”至于那些即将给自己陪葬的人，文宇心中一丁点儿的愧疚都没有，要怪，就怪这些人命不好，或者说，实力太弱了。

　　末世当中，弱者，活该去死，没有同情，也不需要怜悯。

　　外面天色越来越暗，文宇慢慢闭上了眼睛，现在需要的，只是养精蓄锐而已。

　　……

　　李镇长的房间当中，一群人正在开会。

　　“不行，我不同意。”孙瑞星一拍桌子，对着李全安大声喊道。

　　“李全安，我看错你了，你这么做的话，那些老人孩子都会死的。”

　　就在刚才，李全安带着自己的心腹，以及林虎，孙瑞星开会，在会议上说出了文宇的计划。全场默不作声，除了孙瑞星。

　　听着孙瑞星的大声质问，李全安用力的抽了口烟，对着孙瑞星淡然地说道：“瑞星老弟，我敬你是个人物，所以这次事关生死存亡的大事，我也把你叫了过来，但是，我现在才发现，你这个人真的是迂腐呀。”

　　“既然你对这个计划不满意，那么，孙老弟，不如你提出一个计划吧？”论脑力，李全安甩孙瑞星十条街。

　　“反正我就是不同意你们的计划，如果你们非要让老人孩子打头阵的话，我这就下去和他们说，你，李全安，要让他们去死！”孙瑞星脸红脖子粗地吼道。

　　李全安认真的看着孙瑞星，慢慢的开口：“首先，不是让老人孩子打头阵，而是文宇打头阵，其次，这些老人孩子跟在文宇身后，文宇也能一定程度上的保证他们的安全，最后，不仅仅是他们要往前冲，咱们都要往前冲，冲不出去就要死，只不过是早死还是晚死的问题。”至于文宇会不会出手保护这些人的安全，李全安只能是呵呵了。

　　孙瑞星听到李全安的解释，顿时气不打一处来：“那至少要让这些老人孩子上车吧？”

　　李全安看到孙瑞星还是纠缠不休，话语中的怒气也越来越强烈：“孙瑞星，你要知道，多一个人上了车，就少了一个目标，整个计划你也能看得出来，我也不愿意在这里说什么没用的，我就问你一句，你自己的命重要，还是别人的命重要？”

　　眼看着孙瑞星还是不情不愿，李全安说出了最后一句话：“他们不想去，可以，但是这个计划，是文宇兄弟制定的，谁不冲，没问题，但是为了我们自己的安全考虑，我们自然有的是办法让他们冲，不行你孙瑞星可以试试看，看看是你和那些老人孩子强，还是我们整个营地的职业者和文宇兄弟强，胳膊，可是拧不过大腿的。”

　　没有理会孙瑞星惊愕的表情，李全安直接开口道：“现在，还有谁对这个计划不满意？”

　　眼看着台下的众人再没有像孙瑞星一样的圣人，李全安满意的点了点头：“那么，明天一早，让大家准备一下，就说柴河镇已经完全恢复了秩序，我们这里要想柴河镇迁移，后天一早，我们就出发，吩咐下去，找一些非职业者开车，让他们跟在文宇身后吸引火力。”

　　李全安又一次看了看满脸阴沉的孙瑞星，下达了最后一项命令：“后天一早，所有不走的人，直接杀了，与其让这些人在这里憋死，还不如让他们早点去投胎。”

　　孙瑞星一脸惊愕的看着李镇长，没有想到李全安竟然会下达这样一项命令。

　　李全安对着孙瑞星阴沉的一笑：“孙老弟，所以，把住自己的嘴，不要让本来能冲出去的人，死在了咱们自己的刀下。”

　　不再理会孙瑞星惨白的脸色，李全安直接走出了会议室。

　　……


第十七章 强与弱

　　第二天一早，当文宇走下楼吃饭的时候，整个大厅已经被李全安的消息震惊了。

　　“听说了么？柴河镇已经恢复了秩序，咱们明天就要去柴河镇了。”

　　“我怎么不知道？”

　　“你来晚了，刚刚李镇长在开饭之前说的，这下好了，听说是李镇长接到了通知，柴河镇已经完全被政府接管了，咱们这下可有救了。”

　　“可不是，我可再也受不了没水没电的生活了。”

　　看着满大厅的人交头接耳，文宇忍不住摇了摇头。

　　是他们愚蠢么？不是，现在这个年代，根本就没有蠢人，造成这些人看起来愚蠢的原因，只不过是因为信息不对称罢了。

　　这就是弱者悲哀的根源。被人卖了还要替别人数钱。

　　默默地坐在一张空桌子上，自然有旁边的人递上来食物和饮品，文宇回过头，看了一眼，是白小安。

　　“文宇大哥，明天，不是他们讨论的那样吧？”

　　看着白小安欲言又止的样子，文宇摇了摇头。

　　“该你知道的事情，你自然会知道，不用在我这里打听什么。”

　　说完不再理会白小安，抄起筷子大口的吃了起来。

　　刚才文宇简单的看了看大厅周围，大厅里有不少职业者都没有参加这场讨论，反而非常严肃地看着周围，很明显，这些人，都知道真相。

　　“啪嗒。”一个餐盘重重的拍在了文宇面前。

　　文宇皱了皱眉头，抬头向前看去。

　　来的人是孙瑞星，只见孙瑞星通红着双眼，满脸杀气的看向文宇。

　　“怎么了，孙大哥，谁惹到你了？”文宇仅仅看了孙瑞星一眼，随即又把注意力放在了食物上，浪费食物，这可不是个好习惯。

　　“文宇兄弟，我需要一个解释。”孙瑞星紧紧地盯着文宇，试图在文宇的脸上找出一些诸如愧疚，不安的表情。

　　可惜，什么都没有。

　　“你要什么解释？恩，这变异兽的肉，煮的还不错。”大嚼了一口食物，文宇一眼就看穿了孙瑞星的想法，不得不说，孙瑞星，正在不停地消磨文宇对他仅存的好感。

　　孙瑞星压低了声音，狠狠地说道：“就是关于明天那个计划，文宇兄弟不觉得，你很对不起那些没转职的人么？”

　　听到孙瑞星的质问，文宇放下了筷子，对着孙瑞星略带冷漠地说道：“我又怎么对不起他们了呢？我这么做，只是在为整个桦林镇找一条生路罢了。”

　　孙瑞星双拳紧握，咬着牙，低声说道：“他们死定了，他们死定了你知不知道，他们的行动能力，根本跑不出去。”

　　“哦，你是在说这个呀，我知道他们跑不出去。”文宇淡漠的话语在孙瑞星的耳边响起，却让孙瑞星越来越震撼。

　　“虽然他们跑不出去，但是他们的命，可以让更多人跑出去，如果按照孙大哥你这么说，没有这些人当诱饵，那又会死掉更多的职业者，这样的话，我是不是又很对不起这些死掉的职业者呢？”

　　“孙大哥，你活了这么长时间了，我以为你在这种问题上能够清醒一些，但是，你的心智，真是让我非常失望，事实上我在早些时候，还有意带你走，看来当时我的选择很明智。”

　　“生命，从来都不是等价的，为了弱者，放弃强者的生命，这就是不公平的表现。”

　　“在这件事情上，你不应该怪我，你可以怪自己实力不够强，你也可以怪这些弱者为什么不抓住机会变强，你甚至可以怪这个操蛋的世界，但是，你把这种问题怪在我，或者李全安，或者是其他职业着身上，这就是你的不是了。”

　　“救人，算是情分，不救人，那是本分，话说，你自己能不能活下去都不一定呢，我实在不太理解你为什么要考虑别人的死活。”

　　听到文宇略带嘲讽的话，孙瑞星心中的郁闷不停地上涌，直到达到了顶峰。

　　“你这个冷血的刽子手。”孙瑞星大声的呵斥着，声音之大，甚至惊动了周围正在吃饭的人。

　　看着孙瑞星的表情，文宇的眼睛慢慢的眯了起来，这个人，让文宇厌烦了，而且在明天的计划中，这个人，绝对是一个不稳定的因素。

　　身后的独眼感觉到了文宇的杀机，慢慢的站了起来，琥珀色的眼睛死死地盯住了孙瑞星，只要文宇一声令下，孙瑞星绝对活不过5秒钟。

　　所幸旁边的职业者反应了过来，几个人一把拽住了孙瑞星，直接将孙瑞星拽出了大厅。

　　文宇冷冷的打量着离开的孙瑞星，转头向楼上走去。

　　“李镇长。”文宇一脚踹开了李镇长的房门，看到房间内，李镇长赤裸着身体，享受着一位妙龄少女的服务。

　　李全安被突然进入的文宇吓了一跳，刚刚想要发火，看到来人是文宇，顿时脸上挂满了笑容。

　　“文宇兄弟什么事，这大白天的，老哥也是情绪有点紧张，找个人发泄一下。”

　　看着李全安猥琐的笑容，文宇眉头直接皱了起来：“快点穿衣服，收拾好，我有点事情要和你谈。”随即转身带上了房门。

　　听到房间内窸窸窣窣的声音，没过一分钟，一个衣衫不整的少女走了出来，文宇仔细的打量了下这个女孩。

　　“啧啧，这个李胖子艳福倒是不前，话说，这个女人应该是那个白小安的亲戚之类的吧。”这个女孩长得很美，而且眉宇间与白小安有些相似。

　　刚才的活春宫，让文宇心头泛起了一阵波澜，文宇，也是一个正常的男人。

　　掐灭了心中的欲火，文宇转身走进李全安的房间。

　　李全安已经收拾妥当，看到文宇走了进来，脸上没有一丁点的不满，不得不说，这个李全安，会做人。

　　“文宇兄弟，什么风把你吹来了，刚才哥哥倒是让你见笑了。”

　　李全安满脸笑容的赔了个不是，继续说道：“文宇兄弟如果对刚才那个小姑娘有兴趣，我回过头让她陪你？”

　　这是李全安的示好。

　　“这倒是不用了，我就是想问问孙瑞星这个人。”文宇的脸上，看不出任何表情。


第十八章 探查

　　“哦？不知道文宇兄弟说的是什么意思，我看在文宇兄弟的面子上，一直没有难为孙瑞星。”李全安有些忐忑，生怕由于孙瑞星的问题，导致文宇对自己翻脸，毕竟，在所有人眼中，文宇和孙瑞星可是有交情的。

　　文宇沉思了片刻，开口说道：“我的意思是，孙瑞星的性格和脾气，会不会对明天的计划造成影响？”

　　听到文宇不是来向自己问罪的，李全安大松了口气，直接回答道：“这倒是不会，我昨天自作主张，下达了个命令。明天所有不走的人，我都会当着所有人的面直接干掉，孙瑞星应该不敢说什么的。”

　　“但是……”李全安还是不太摸得准文宇的态度，“这条命令，可能还需要文宇兄弟的支持呀。”

　　“恩。”文宇点了点头，“这条命令下达的不错，至少防止了有人闲言碎语。明天不走的人，我会干掉，李镇长不用担心自己背这个黑锅。”

　　李全安笑容满面的点了点头。

　　“对了，找几个人盯着孙瑞星，他如果在外面说些什么，你负责干掉他，明天的行动，我不想出什么差池，我想，你也不希望出现什么变数。”文宇对着李全安慎重地说道。

　　“这倒是没问题，但是，文宇兄弟，你和孙瑞星，不是有交情么？怎么现在……”

　　看着李全安一脸疑惑的表情，文宇冷笑一声，转身走出房门，但是，一句话，还是传到了李全安的耳中，让李全安心头一阵发冷。

　　“交情，那是什么东西，现在的情况就是，我需要人为我分担压力，孙瑞星可能会破坏我们的计划，破坏了我的计划，就是拦了我的路，拦了我的路，就是想要我的命，要我的命，就是我的仇人，对待仇人，我还讲什么交情，只是，我对孙瑞星这个人，还是有点欣赏的，只希望，他不会走上与我为敌的这条路。所以，看紧点儿，孙瑞星有什么异动，杀了他，杀不了，叫我。”

　　李全安张了张嘴，却什么声音也发不出来，眼看着文宇转身离开，李全安只觉得后背的冷汗浸透了衣服。

　　刚才文宇话中的杀意，让李全安的皮肤一阵刺痛。

　　……

　　离开了李全安的房间，文宇带着独眼直接走出了营地。

　　天色尚早，文宇出门，主要是为了进一步探查桦林镇的情况。

　　桦林镇的空气中都凝聚着一股紧张的气氛。文宇甚至能够看到，有些屋子的墙壁上已经有了一些微微抽动的变异藤蔓。

　　它们，已经开始向着桦林镇蔓延了。

　　文宇抽出钢刀，用力的砍在了一条变异藤蔓上，变异藤蔓狠狠地抽动了两下，喷出一股淡绿色的汁液。随后嗖的一下，根部钻入到了地下。

　　摸了摸地上的绿色液体，冰冰凉凉，有一点滑腻的感觉，又用嘴尝了尝，没有苦涩的味道，反而带着一点点清香。

　　没有中毒性反应，却也没有任何好的方面的变化。

　　植物变异以后，其性质也会产生一些变化，上一世，就有人深入研究了各种变异植物的特性，从而开发出各种各样稀奇古怪的药物。

　　可惜，文宇没有这份能力。

　　将半截的变异藤蔓扔进了空间戒指当中，文宇又带着独眼转了一大圈，一天的时间，变异藤蔓产生的变化不大，但是，桦林镇却被挤得越来越小，原本变异藤蔓封锁的地方是桦林镇与柴河镇的交界处，现在，据文宇的观察，变异藤蔓的封锁线已经收缩了至少几百米远，更不用说偶尔几只更是出现在了镇中心附近的位置。

　　如果不走，随着桦林镇变异野兽和丧尸的死亡，变异藤蔓收缩的速度将会极大的加快，用不了一周，桦林镇除了能飞的，将不会再有任何幸存者。

　　“对了，可以这样……”

　　文宇刚刚想到桦林镇残留的丧尸和变异兽的问题，突然冒出了一个想法。

　　“与其让变异生物成为变异藤蔓的养分，不如我自己杀了。”

　　文宇立刻返回营地，准备问问李全安关于吸引变异生物的道具的问题。

　　……

　　营地中，一场针对所有人的会议刚刚结束。

　　这是李全安静心准备的谎言，当然，营地中少数的职业者和他们的亲属都知道真正的情况。

　　李全安安静的看着营地中的普通人高兴的收拾着家当，准备回归文明社会的生活，眼中的不舍一闪而过。

　　仅有一点儿，是因为这几百条人命，更多的，还是自己亲手建立的势力即将毁于一旦。

　　“怎么了？后悔了？”

　　戏虐的声音在身后响起，李全安听出了这个声音，是这个计划真正的推动者，文宇。

　　“还好吧，你说的对呀，权利，真的会让人沉迷的。”

　　李全安叹息着说道。

　　“现在出现这种情况，谁也没有预料到，这不是人祸，只是天灾而已。说真的，在末世当中，哪会有什么生物是绝对安全的，又怎么会有势力是屹立不败的。这点儿人手，消耗不大，等到咱们冲出去了，几天的时间，你的势力绝对会比现在要强。”

　　经过几次简单的接触，文宇对李全安的能力很看好，这是一个有野心，有手段，也有能力的人。

　　可惜，被文宇拿的死死的，只是因为没有实力。

　　李全安听到文宇的话，敷衍的笑了一下，一个势力的组建发展，需要的条件太多，发生的意外也太多，李全安对于以后的情况，不会报着盲目的期待。

　　“孙瑞星怎么样了？没有干什么蠢事吧。”

　　“这个倒是没有，我安排了林虎带着五个职业者全天盯着孙瑞星，绝对保证他不会乱嚼舌根。”

　　李全安给孙瑞星的监控待遇，绝对是顶级的。

　　“这样就好。”

　　文宇满意的点了点头，随即问到：“你上次坑孙瑞星的，那种吸引变异生物的道具，还有么？”

　　看到李全安诧异的看向自己，文宇神秘的一笑：“我知道的东西，远比你想象的多……”


第十九章 整理提升

　　听到文宇的话，李全安尴尬的笑了笑：“其实这种事情我也没想着隐瞒，没想到文宇兄弟一眼就看出来了。”

　　文宇不置可否的笑了笑，等待着李全安接下来的话。

　　“东西就只有一个，已经用完了，这是我从一个宝地中得到的。”

　　李全安沉思了片刻，直接对文宇说道：“这个宝地不太大，所幸现在没有关闭，而且，咱们即将要离开桦林镇，宝地这个东西也带不走，我也没有什么隐瞒的必要了。我这就带文宇兄弟去看看。”

　　“恩，先不急，先说说这个宝地是什么情况吧。”如果这个宝地有什么危险性，多一点准备总是好的。

　　“具体情况老哥也说不太清楚，只不过危险性倒是没有多少，以文宇兄弟的实力，绝对不会有什么问题的，只不过，能不能得到血骨香，这个我就说不准了。”李全安说道。

　　“哦？”文宇挑了挑眉毛，血骨香，文宇上一世倒是听说过，相当实用的一种道具，但是更多的，是被用来坑人的，因为这种东西，谁也说不准倒地能够吸引多少变异生物，因为人类永远不知道，类似昆虫，老鼠，甚至是一些更加微小的生物，究竟产生了多少变异体，外一吸引多了，就是自杀。

　　只不过当前桦林镇的情况，倒是无所谓了。

　　文宇略一思考，直接对李全安点了点头：“李镇长先等我一下，我先去做一下准备。”

　　看到李全安点了点头，文宇直接朝着不远处的兑换石柱走去。

　　“查询积分。”

　　看到余下的积分还有1000多点，文宇直接兑换了一把E级钢刀和一件E级防护服，加在一起才花费了400点积分，又兑换了一枚二级无属性魔晶，花费500点积分，算上拿剩余的一级魔晶兑换的二级魔晶，一共有4枚二级魔晶，可惜，兑换出来的二级魔晶全部都是杂属性的。

　　肩膀上的小魂兽看到文宇手中的二级魔晶，激动地上蹿下跳，不停地撞击着文宇的脸颊，甚者旁边的独眼也不停地流淌着涎水，直勾勾的看着文宇手中的魔晶。

　　“这些东西，你们两个绝对不能吃的。”

　　文宇根本没有理会两只魂兽渴望的眼神，直接将5块魔晶吸收掉，体会着身体力量的增长，文宇满意的点了点头。

　　“身体属性已经达到了13点，再加上新兑换的装备，明天的计划更有保证了。”

　　至于小魂兽和独眼，文宇绝对不会给他们两个服用杂属性魔晶。

　　小魂兽在一级的时候，全部都是用兽属性魔晶喂养，这才出现一个c级能力，独眼吃的比较杂，但是肯定吃过杂属性魔晶，多亏了独眼的资质高，这才能觉醒B级能力，要是换一个进化速度慢的变异兽，估计就是无技能晋级了。

　　换上E级装备，文宇又将目光扫向了空间戒指中。

　　空间戒指里的一级魔晶已经所剩无几了，文宇干脆直接拿了出来，塞进了魂兽的身体中。

　　小魂兽被突如其来的几个魔晶塞得满满的，乒乓球大小的身体立刻膨胀到了足球大小，整个身体一震抽动，直接坐在了文宇的肩膀上，再也飘不起来了。

　　感受着小魂兽尴尬中带着兴奋地精神波动，又踹了踹正在撕扯着自己裤子的独眼，文宇仔细的打量着空间戒指中最后一件物品——黑之书。

　　黑之书与刚刚得到的时候产生了一些变化，原本只是一张简简单单的羊皮纸，现在，上面却闪烁着淡淡的光华，光华大概蔓延了黑之书的一多半，估计等到光华布满了整张黑之书，上面的诅咒就可以使用了，但是，在明天的突围当中，黑之书暂时发挥不了作用。

　　整理完身上的所有物品之后，文宇直接走到了李全安身边，递过已经淘汰掉的F级防护服和战刀，对李全安说道：“这些东西，你拿去随便给别人分了吧。”

　　李全安仔细的打量了一下文宇手中染着血的战刀和有大量磨损的防护服，又看了看文宇身上明显与F级装备不同的新装备，眼中的恍然一闪而过。

　　怪不得这个人这么强，原来是二级职业者。

　　一级职业者，只能兑换F级装备。

　　接过文宇手中的装备，李全安对着文宇点了点头：“这个不急，咱们先去宝地看看。”

　　“恩。”文宇点了点头，“对了，那件防护服，就送给那个叫白小安的小孩儿吧。”

　　这种简单的要求，李全安自然不会拒绝，简单的应了一声，直接带着文宇向着营地中央的小楼走去。

　　……

　　在李全安的带领下，两人慢慢的走上了七楼。

　　七楼，李全安的卧室前。

　　早上被文宇踢坏的大门，还是原封不动的摆在那里，李全安直接打开了房门，对着文宇比划了个请的手势，一边说道：“宝地就在我的卧室里面，也可以说，我是先发现了这个宝地，才将这里当做是我的卧室。”

　　李全安一边带着文宇走到了卧室的卫生间前，一边掏出了一把钥匙。

　　“这个宝地我从来没有让别人进来过，文宇兄弟算是第二个，不过话又说回来，宝地这种东西，好像真的不少，我手底下就有人进入过别的宝地。我知道的就有三个，还有更多我不知道的。可惜那三个都已经关闭了。”

　　“恩，宝地这种东西的确不少，说不定就会有一个宝地突然出现在谁的身边，更多的，还没有等人类发现，就自动关闭了。”

　　上一世，文宇就知道一个人，睡觉的时候，其身边突然出现了一个宝地，这个人没有发现，等到翻身的时候手碰到了宝地入口，直接被传送了进去。

　　然后，被这个宝地的机关干掉了……

　　同样也有不少弱者抓住了机会，利用宝地得到了不少好东西。

　　末世当中，想要成为强者，运气和心性，缺一不可，甚至可以说，运气，才是最重要的。

　　“诺，宝地就在这里。”

　　随着李全安打开了房门，文宇一眼就看到了宝地。


第二十章 宝地

　　宝地的入口不大，仅仅只有足球大小，闪烁着明灭不定的光芒。

　　“走吧，你先进去。”文宇淡淡的扫了一眼李全安，话中的威胁之意显而易见。

　　李全安苦笑了一声，直接伸手摸向了宝地。

　　看到李全安传送了进去，文宇将外面的独眼直接收回了魂境中，毕竟变异生物进不去宝地，然后立刻跟上，生怕李全安在宝地中做什么手段。

　　传送的眩晕感袭来，立刻消失不见，而旁边的李全安还没有从传送的眩晕感中恢复过来，眼神有些许迷茫。

　　文宇仔细的打量着这个宝地。

　　出现在宝地出口的，是三条岔路，文宇能从其中一条岔路中，听到清晰地丧尸嘶鸣声。

　　“说一下这个宝地的情况吧。”

　　看到李全安已经完全清醒过来，文宇直接问道。

　　“这三条岔路，每一条的尽头都有一口宝箱，每一条路，都有几只丧尸，但是很弱，我发现这个宝地的时候，身体素质是3点，单凭自己一个人，就打通了2条路，但是宝箱每个人只能开一口，所以现在两边的道路中还有宝箱，左边的丧尸已经被我清理干净了。”

　　文宇疑惑的看着李全安：“那你怎么不让你手下进来把宝箱开掉？”

　　刚问完，文宇就察觉自己问了一个白痴的问题，万一宝箱中有什么立刻提升实力的道具，那这个人转身将李全安干掉，自己当老大，那多爽快。

　　李全安这个人，绝对不敢赌。

　　看到李全安尴尬的笑容，文宇理解的点了点头。

　　“走吧，先去左边的通道看看。”说完，文宇直接向着左边的通道走去。

　　通道不长，大概百米远的距离，由于丧尸已经被清理干净，所以不到几分钟的时间，两人便走到了宝箱所在地。

　　“就是这个了。”看着两人前方不到半米高的木质宝箱，李全安说道。

　　“三个箱子都是一样的么？”

　　“都是这种箱子。”

　　“恩。”文宇直接打开了宝箱。

　　宝箱中一道亮光闪过，然后“砰”的一声，宝箱中直接弹出了一个破布娃娃。

　　“额哈哈哈，逗你的，额哈哈哈，逗你的……”

　　刺耳的尖叫在耳边响起，随后破布娃娃被文宇一拳打碎。

　　“我去你妈的。”文宇实在是哭笑不得，没想到自己运气这么背。开个宝箱都能开出个咣。

　　“李镇长，出去找一个职业者，把剩下那个宝箱开掉，我先去宝箱那里等你们。”文宇对身边的李全安说道。

　　李全安略微犹豫了一下，立刻向后方走去。

　　有文宇在这里，剩下那只宝箱里的东西，绝对不会是别人的。李全安也反抗不了。

　　文宇看到李全安渐渐远去，试探性的打开了第二魂境。

　　紫色的光芒闪过，独眼硕大的身躯出现在宝地中。

　　这只是文宇的一个小实验，事实证明，虽然独眼不能通过宝地入口进入宝地，但是依旧可以通过魂境空间的力量出现在宝地中。

　　独眼疑惑的看着周围的环境，对独眼来说有些狭小的通道，让独眼有些发闷。

　　“去吧，把剩下的丧尸清理干净。”

　　文宇对独眼下达了命令。

　　“汪汪汪。”“老大，帮你办事你都不给我魂晶吃。”

　　这是独眼的抱怨。

　　文宇踢了独眼一脚，笑骂道：“死狗，快去，我那是为了你好。”

　　看到独眼屁颠屁颠的跑了出去，文宇缓步跟上。

　　等到文宇走入右侧通道的时候，独眼已经把通道中的丧尸清理的一干二净。

　　不过地上的尸体却没有被啃噬的痕迹，这条死狗，还学会挑食了。

　　身后的脚步声慢慢传来，没过一会儿，李全安带领着他的心腹手下走了过来。

　　“文宇兄弟倒是很快呀。”李全安有些害怕的看着独眼巨大的身影，强笑着说道。

　　在这个宝地中，仅仅只有三个人，李全安的一言一行必须小心谨慎，因为，这里，自己的生命安全完全没有保障。

　　文宇点了点头，看向李全安身边的人。

　　这是一个有3点身体素质的职业者，战斗力，在文宇眼中近乎于无。

　　没理会这个人姓氏名谁，文宇直接一扬下巴：“去吧，把那个宝箱打开，然后把里面的东西给我。”

　　这个人朝着文宇点了点头，立刻上前打开了宝箱。

　　光芒闪过，一张卷轴出现在了箱子底部。

　　李全安的手下眼中的复杂神色一闪而过，回过头看到李全安和文宇都没有任何动作，小心的将卷轴拿了起来，一道提示音响彻脑海中。

　　“把那张卷轴给我。”文宇的声音又一次催促道。

　　这个人脸上先是震惊，然后是复杂，迟疑，最后被坚定取代了。

　　这个东西，可以改变自己的命运，有了这个东西，自己有把握可以逃出宝地，然后，凭借着这张卷轴，自己完全可以在别的地方潇洒快活，甚至，成为一个聚集地的老大也未尝不可！！

　　凭什么，自己要在李全安手下待一辈子。凭什么，自己要屈居人下，凭什么，自己要被呼来喝去。

　　野心，人人都有，尤其是在能够改变自己命运的力量面前。

　　李全安的手下，决定赌了。但是，被贪婪蒙蔽双眼的人，从来都没有好下场！

　　于是，他输了，输掉了自己的命。

　　当文宇看到这张卷轴的时候，就在仔细的注意着这个人脸上的表情。

　　卷轴样式的宝物，可能是隐藏职业转职卷轴，也可能是技能，这些东西，只要撕开就会被直接使用。

　　这件宝物，早就被文宇当成是自己的了，想要抢自己的东西，绝对不行！

　　当看到拿着卷轴的人脸上闪过坚决之色时，文宇就已经动了。

　　几米的距离，连一秒钟都用不上。

　　还没等这个人双手发力，撕开卷轴，文宇已经一把抓住了这个人的脑袋，巨大的力量让这人惨叫了出来。

　　直接扭断了李全安手下的双手，文宇将卷轴从这个人扭曲的手中抽了出来。

　　“我的东西，不是你能拿的。”

　　冷漠的声音响起。

　　随后，右手用力，将这个人的头颅撞在了墙上！

　　就像是西瓜一样爆裂开来，白色，红色，洒落了一地。


第二十一章 S级技能：虚化

　　“吃了他吧。”

　　旁边的独眼也饿了，虽然这个人类实力不强，但也能简单的填一下肚子。

　　“汪汪汪。”独眼踏着小碎步直接上前，张开大嘴撕咬了起来，恩，对于猛兽来说，还是生肉有味道。

　　没有理会大块朵朵的独眼，文宇仔细的观察着手上散发着微弱光芒的卷轴。

　　文宇有些期待了，如果利益不够高的话，刚才那个人是绝对不会以生命为代价，去豪赌的。

　　仔细的听着脑海中的提示音，文宇心中的复杂之色越来越浓。

　　“虚化（S级技能）：空间系能力，可以暂时虚化身体一部分或者全部，用来穿透任何物体。主动技能需要主动发动，根据穿透物体的强度消耗体力。”

　　主动能力都会消耗体力，不存在无限制释放一说。

　　文宇总算是明白了刚才李全安的手下为什么会冒风险了。

　　一旦让这个人撕开了卷轴，将会直接替换掉转职后的初始技能，有了这项能力，自己等人的攻击将会完全无效，他有很大可能逃出宝地，然后，穿墙钻地。

　　自己还上哪里去找他？找到了又能有什么用？

　　但是，这项能力，自己暂时用不了。

　　小魂兽的两项能力有大用，一样都不能去掉。

　　而独眼的战斗风格，与这项能力完全不搭边，还不如留着强效愈合这项能力呢。

　　而且自己手中的积分不够兑换技能遗忘卷轴，一旦用了这张卷轴，这项技能将会随机替换掉身上所留有的一项技能，万一将命斗能力替换掉，那独眼就废了！

　　无奈的将卷轴放进了空间戒指当中，这个能力，对于逃出桦林镇有大用，可惜，为了长远考虑，现在绝对不能动。

　　文宇转过头，这才打量着一头冷汗的李全安。

　　“有纸么？”淡漠的声音响起。

　　“啊，啊？没有。”李全安战战兢兢的回答道。

　　“那，可真是可惜你这身衣服了。”文宇踱着步，走到了李全安身边，直接将手上的血迹抹在了李全安的身上。

　　而李全安，一动也不敢动。

　　“你这个手下，真是不怎么样呀，你确定他是你的心腹手下？”文宇调侃的声音响起。

　　“这个，哈哈，这人就是在外面随便找了一个，这不是怕文宇兄弟着急么？”

　　李全安还是有些胆寒，生怕文宇杀心大起，连自己也一块干掉。

　　“恩，走吧。”

　　文宇率先向外面走去。李全安看了看跟在文宇身后的独眼，又看了看地上残破不堪的尸体，脸上的复杂之色一闪而过。

　　这个人，与李全安是什么关系，刚刚在外面，李全安又与这个人说了些什么，现在除了李全安，谁也不知道，也不需要让任何人知道了。

　　“对了，刚才那个人，有没有家人什么的？”淡漠的声音自文宇口中响起。

　　李全安略一犹豫，立刻回答道：“还有一个弟弟，不过是个傻子，没有转职。”

　　“恩，那你去杀了吧。”

　　“知道了。”

　　……

　　等到文宇和李全安走出宝地的时候，宝地入口银光闪耀，随即消失不见。

　　这个宝地，已经没有宝物了，自然也没有存在的价值。

　　“我先上去休息了，把我交代的事情办一下，算是我欠你一个人情，明天，看情况，我会出手帮你一次。”

　　对于李全安这种人，单纯的威逼，想要让李全安完全听话，根本不现实。

　　李全安听到文宇的话，立刻眉开眼笑了起来，虽然对文宇的性格和脾气不敢恭维，但是，对文宇的承诺，李全安绝对不会视若无物的。

　　“放心吧，文宇兄弟，老哥一定会办的妥妥的。”

　　李全安拍着胸脯向文宇保证道。

　　文宇对李全安笑了笑：“李镇长做事，我放心，我先上去休息了，晚饭让别人送过来，一切，就等着明天了。”

　　看到文宇越走越远的身影，李全安重重的呼出了一口气。

　　这个人，出手狠毒，而且毫不留情，斩草除根，根本就是一颗核弹，让人得到却不舍得放弃，害怕却又不敢远离。

　　……

　　文宇的房间内，一切井然有序，看来是李全安派人每天打扫过了。

　　满意的点了点头，文宇率先走了进去。

　　身后的独眼费力的挤进了大门，直接趴在了大办公桌上。

　　随着独眼越来越强，体型也越来越大，食量也是不停地暴涨，文宇真是不知道，一旦出现了一只10级的变异兽，那么，到底多少食物才够变异兽吃的。

　　不去理会这些复杂的问题，文宇又一次拿出了虚化技能卷轴，仔细的打量了起来。

　　这项技能等级非常高，事实上，大部分的空间系能力，都是A级以上。

　　而文宇，也已经对这项技能有了打算。

　　“就用在小魂兽身上吧。这种能攻能守，诡异多端的能力，对于自己来说再适合不过了。”

　　满意的点了点头，文宇直接倒在了柔软的沙发上，休息了起来。

　　不仅仅是变异兽，随着文宇的实力越来越强，需要的食物也越来越多，只怕用不了多久，文宇的积分，就要增加一大笔来源于食物的开销了。

　　……

　　“笃笃笃。”

　　敲门的声音响起，文宇从假寐中清醒了过来。

　　“进。”

　　“咯吱。”

　　随着大门开启的声音响起，一个长相甜美的少女走了进来。

　　高挑的身材，鼓胀饱满的胸脯，甜美的脸庞，穿着一身淡白色的连衣裙，以及身上散发的一股淡淡的清香味道。双手上费力的端着一只巨大的餐盘。

　　“对不起，打扰您休息了。”清脆的声音响起。

　　这个女人，文宇见过，正是在李全安的房间中见过的女人。

　　“恩，放在桌子上就行。”

　　文宇淡淡的点了点头，简单的扫了一眼，随即不再关注了。大战在即，文宇没有多余的精力放在女人身上。

　　这个女人放下了餐盘，却没有马上离开文宇的房间，反而认真的打量着文宇。

　　高高瘦瘦的男人，25岁左右，长相很普通，但是身上散发着一种难言的神秘感。

　　“那个，我叫白菲菲，是白小安的姐姐。”


第二十二章 交易

　　“恩，我知道，你们长得有点相像，你有什么事情要对我说么？”

　　文宇一直闭着眼睛，这会让文宇感觉像是在休息。至于美女，文宇只能说，等到自己安全了，要多少有多少，何必在这里浪费时间？

　　“没有什么事。”白菲菲犹豫了一下。

　　“没什么事情就快点出去，别忘了把门带上。”

　　文宇的神色越来越不耐烦了。

　　白菲菲身体轻轻抽搐了两下，身为李全安的枕边人，自然知道不少消息，这其中，包括文宇的性格和脾气。

　　但是想到了在李全安那里听到的消息，白菲菲的神色慢慢的坚定了起来。

　　“我想与文宇大哥谈一些事情。”白菲菲说完，直接走到了房间门口，将大门紧紧锁住。

　　“哦？”文宇直接坐了起来。“难道是？”

　　文宇已经想到了一种可能。一种在末世当中，强者与美女之间经常发生的事情。

　　随着白菲菲关上了房间大门，然后转身面向文宇，直接解开了身上的连衣裙。

　　美丽的胴体上仅仅只剩下一套白色性感的内衣。

　　看到文宇直勾勾的盯着自己傲人的胸脯，白菲菲眼中一抹挣扎闪过，随后被坚定取代了。

　　“不知道，文宇大哥，对我的身体，感性趣么？”

　　白菲菲努力的做出一副嗲人的嗓音，不得不说，一副好身材，加上美丽的脸蛋，再加上诱惑的声音，再加上若隐若现的性感内衣下的风景。

　　文宇一点也不可耻的硬了。

　　“好吧，你的身体真是不错呀，话说，要不是我文宇心中还有一些底线和原则，今天你是别想安然无恙的走出这间屋子了。有什么话就直说吧。”

　　文宇直接躺在了沙发上，闭上了眼睛。

　　美色动人心，但是还有一句话，美色，是刮骨钢刀！

　　白菲菲看到文宇仰躺在床上，胯下顶起了硕大的帐篷，眼中出现了淡淡的笑意。

　　直接走到了文宇身边，轻轻地抚摸着文宇的身体，白菲菲缓缓地开口说道：“文宇大哥，如果你对我满意的话，不如，我以后跟在文宇大哥身边伺候你吧？”

　　“呵呵。”文宇睁开了眼睛，一把抓住了白菲菲柔弱无骨的小手，冷漠地说道：“我是在让你说事儿，不是再让你放这些没用的屁，我最后说一遍，有话直接说，别墨迹行么，我的耐心，真的很有限。”

　　白菲菲被文宇突然转变的表情吓了一跳，所幸文宇留了一手，没有用力，白菲菲的手只是感觉有些疼痛。

　　“文宇大哥，别这样，你吓到菲菲了。”

　　“呼。”

　　文宇叹了口气。

　　先是诱惑，然后碰到了情况，又摆出一副楚楚可怜的表情。

　　现在的女人，这一手，玩的真6。

　　“滚吧，别让我把你喂狗。”一把甩开了白菲菲的手。

　　这回，文宇心中确确实实的泛起了杀意。

　　心机婊，文宇不介意，但是玩套路玩到了自己身上，就别怪文宇翻脸了，最关键的是，文宇有翻脸的实力。

　　独眼在旁边配合的低吼了一声。

　　这下子，白菲菲的脸色立刻白了下去，再也不敢弄这些无聊的手段，直接退出了几步，带着哭腔地说道：“我想要和文宇大哥做个交易。”

　　文宇睁开眼睛，缓缓地打量了白菲菲一眼，随即飞快的合上双眼。

　　身为一个正常的男人，在这种情况下，很难不产生什么想法，一旦产生了什么想法，就会影响自己的判断。

　　末世当中，文宇完全相信自己的判断能力，一旦出现什么差错，结局，就是万劫不复。

　　所以，眼不见为净。

　　“什么交易？”

　　听到文宇的回答，白菲菲平复了一下自己的心情，冷静的开口说道：“我在李全安那里听到了明天将会发生的事情，李全安承诺会保护我的安全，但是，我的弟弟，白小安，根本走不出桦林镇，我想请文宇大哥出手，保护我的弟弟，代价就是我自己……”

　　“这个不行，你走吧。”

　　说完，文宇没有理会白菲菲渐渐绝望的表情，又一次合上了眼睛。

　　“文宇大哥，求求你，算是我求求你了，只要你能救我弟弟一条命，你让我做什么都行！！”

　　听到了文宇的拒绝，白菲菲直接哭了出来，双膝跪地，抓着文宇的腿不停地哀求着。

　　“独眼，送客。”

　　文宇咬着牙，对独眼直接说道。

　　独眼直接站直了身体，一步一步的向着白菲菲走了过来。

　　白菲菲被独眼的气息吓得再也不敢乱动，直到，一只滑腻的舌头舔在了白菲菲的后背上。

　　“啊！”

　　白菲菲大声的尖叫了出来，声音之大，甚至让文宇都觉得刺耳。

　　这是被独眼吓得。

　　看到白菲菲抓起地上的裙子直接夺门而出，文宇重重的喘出一口浊气。

　　“汪汪汪。”“老大，送上门的女人你都不要？话说我还没看过你们人类是怎么交配的呢！”

　　文宇被独眼的话逗笑了：“我要是真交配了，第一个就是将你赶出房间。对了，我还不知道你这条死狗是公的母的呢。”

　　“汪汪汪汪。”独眼站起了身体，然后，硕大的狗头直接撞倒了天花板上。

　　碰的一声，文宇甚至能看到天花板都被独眼撞裂了。

　　眼看着自己证明动作失败，独眼干脆躺在了地上，两条后腿一张，露出了胯下醒目的家伙。

　　“狗哥纯爷们，就是趴在母狗身上的那种。”

　　看着独眼恬不知耻的炫耀着自己的性别，文宇翻了个大大的白眼。

　　“汪汪汪。”“老大不后悔？狗哥以前当老大的时候，周围的母狗被狗哥上了一遍，现在想想，那滋味……”

　　文宇直接一脚踢在了独眼的大嘴上，总算让独眼闭上了嘴巴。

　　要说不后悔那是假的，但是文宇不是那种完事不给钱的人，做出的承诺，一定要做到的。

　　而在明天保护白小安，这个承诺太大，对自己也太危险，文宇没有十足的把握能够在明天冲出桦林镇，更不用说带一个累赘了。

　　这个女人，今天上不了。

　　感叹了一下时机不对，文宇将这场艳遇抛在了脑后，直接开始休息，外面，天色越来越暗了。


第二十三章 出发

　　“各位亲人朋友，今天，我们就会回归文明社会，重新投入到党和国家的怀抱。”

　　“就是今天，我们将彻底告别胆战心惊，没水没电的生活，等到一切恢复秩序……”

　　文宇站在六楼的窗边，窗户完全打开，听着下方李全安激昂的演说，默默地喝了口水。

　　下方三百多人散乱的站立着，有的人随着李全安的讲话，脸上流露出高兴，激动地笑容，还有一些职业者，只是冷眼旁观。

　　文宇冷笑一声，将水瓶中的水一饮而尽，随后转身走下了楼。

　　当文宇走到了楼下的时候，李全安的动员大会在就已经结束，忙碌的众人不停地往车上放着行李，大多数人的脸上洋溢着笑容。

　　“准备完毕了？”

　　“没什么问题了。”李全安自信的回答道。

　　“什么时候能够出发？”文宇问道。

　　“等到他们收拾完了，咱们就出发，也算是让这些人多高兴一会儿了。”现在这种时候，已经轮不到李全安抱任何同情心理了。

　　“知道了，我先去做一下准备，一会儿回来。”

　　文宇和李全安打了个招呼，转身向着兑换石柱走去。

　　剩下的积分已经不多了，文宇直接兑换了一瓶初级治疗药剂装在了空间戒指中，将积分花的只剩下几十点。

　　到现在，文宇的准备已经完全结束了。

　　“文宇。”

　　一道声音在文宇身后响起。

　　文宇回头看去，是孙瑞星。

　　孙瑞星这几天过的不算好，无论是谁，每天被好几个人轮流监视着，过的都不会太好。

　　更重要的是，以孙瑞星的人品，这种事情对他来说，有些过于残忍了。

　　“恩。”

　　淡淡的点了点头。文宇没有什么好和孙瑞星说的。

　　“文宇兄弟，我知道事情已经无法挽回了，我回去也想了一想，所以，我想请求你，如果有能力的话，多照顾几个人。”

　　孙瑞星的语气中充满了无助，彷徨，甚至还有一些微不可察的绝望。

　　文宇犹豫了一下，叹息着说道：“孙大哥，我只能说我尽力吧，这不是承诺，如果情况很好的话，我会出手救人，但是如果情况很恶劣的话，我也只能优先顾及自己的生命。”

　　“这就够了，这就够了……”

　　孙瑞星一边喃喃的说着，一边向正在收拾东西的普通老百姓走去。

　　其身后，林虎紧紧地跟上。

　　……

　　“出发。”

　　随着李全安大手一挥，整只三百多人的队伍缓缓地开动了起来。

　　三百多人的队伍，不算多，但是再加上几十辆大大小小的车子，立刻就显得臃肿了起来。

　　还有很多坐不上车子的职业者，在车队后方，以不慢的速度紧紧跟着。

　　文宇和李全安坐在一辆车子上，李全安开车，文宇坐在副驾驶，车子后面是白菲菲。

　　看到与文宇坐在一台车上，尤其是车上还有李全安，白菲菲尴尬的脸色一闪而逝。

　　“一会儿需要我做什么吗？”

　　文宇抽着烟，对李全安说道。

　　李全安略一犹豫，随后肯定的回答道：“不需要，我们完全可以解决。”

　　吐出一个烟圈，文宇满意地说道：“不错，李镇长你是人才呀，现在我欠你一个人情，一会儿如果没帮到你的话，到了柴河镇，我会还回来的。”

　　李全安呵呵的笑了出来：“听到文宇兄弟的话，老哥我就放心了，至于能不能冲出去，老哥这里应该没什么大问题。”

　　“哦？”看到李全安自信满满的表情，文宇眼中的恍然一闪而过，这个李全安，可能有不少后手呀。

　　“老狐狸藏得倒是挺深的。”文宇在心中默默吐槽了一句，随即不再关注。

　　整只车队慢慢的行驶在破旧荒凉的街道上，很多人最近都没有出过营地，看到自己的家乡变成了这样的情况，所有人慢慢变得沉默了。

　　压抑的气氛笼罩住整支队伍，直到一声惨叫。

　　“救我，救我，有东西把我缠住了！！”

　　边上的一个职业者被变异藤蔓缠住，之后被随后赶到的职业者解救了下来。

　　这些情况，发生在不远处，车内的李全安和文宇看的一清二楚。

　　“要开始了。”李全安的双手用力的握着方向盘，显然心中也是没底。

　　“快了，现在下车准备吧。”文宇直接打开了车门，走了下去。

　　随着突然出现的状况，整支队伍慢慢的减速，停了下来，这时候，距离变异藤蔓的封锁线，已经不到200米远。

　　“各位，各位，听我说，大家不要慌乱。”

　　李全安走下了车，几步跳到了最高的大卡车上，大声地说道。

　　嘹亮的声音传遍了整支队伍，除了少部分职业者正在不停地清理着周围蔓延过来的变异藤蔓，其他人都在看着李全安。

　　“情况，出现了一些变化。”

　　李全安清了清嗓子，直接开口说道，此刻，李全安的话中，已经没有了平时的温柔。

　　“前面是柴河镇，如我所说，柴河镇已经被政府接管了，但是，情况出现在我们桦林镇。”

　　“桦林镇被一些变异藤蔓完全封锁住了出口，我们必须要冲出去，才可以找到一点生机，诺，就是刚才开始，一直在袭击我们的变异藤蔓。”

　　“现在，我把选择权交给你们，是跟着我们冲出去，还是留在桦林镇等死。”

　　李全安话音刚落，下方的群众立刻发出了一阵阵的嘈杂声。

　　“怎么办，我刚才看到连职业者都被藤蔓缠住了，咱们上去岂不是死定了。”

　　“这李全安肯定是在骗我们，估计是想用咱们当诱饵，然后自己跑出去。”

　　“对呀，万一死了怎么办，我可不去，我就待在车里哪也不去，我还真就不信了，这些破植物还能把大卡车绞碎了不成？”

　　人群中还有一部分人站了出来，大声的拍着胸膛，说愿意和李全安一起冲出去。

　　这些，都是被李全安买通的普通人，其中大部分都是知道真相的职业者的亲属。

　　但是，这些人，仅仅是少数。

　　“恩，动手吧。”

　　李全安看着下方的人群越来越喧闹，直接对职业者下达了命令。


第二十四章 逼迫

　　随着李全安的命令，周围的职业者齐刷刷的抽出了钢刀。慢慢的向着慌乱的人群靠近。

　　人群中叫嚷着不往外冲的人顿时吓了一大跳，随后不知道有了什么依仗，反而挺起了胸膛。

　　“吓唬谁呀，吓唬谁呀，咱们国家可是有法律的，你敢动我一下试试看。”

　　一位中年妇女掐着腰，指着不远处的一个职业者大声地喊道。

　　中年妇女的举动，仿佛让周围的人找到了底气，纷纷大声的嚷嚷着。

　　看到这些人一丁点也不怕，李全安直接比划了个手势。

　　锋利的钢刀直接穿胸而过，刚才说话的中年妇女呆愣愣的看着胸前直接没入的钢刀，又一脸不可置信的看着面前的职业者，然后喷出一口鲜血，再也没有了声息。

　　人群顿时一片寂静。

　　“各位，再听我说一句吧。”

　　李全安打破了这片寂静，看到下方的人群依旧没有什么反应，李全安重重的咳了一声。

　　这一咳，让下方呆愣的群众反应了过来，不少人捂着喉咙干呕着，还有不少人惊恐的叫嚷着，直到远处的职业者更加接近，人群这才反应了过来，怒骂声，求饶声，呕吐声，让场面乱成了一团。

　　“我说安静！”李全安大声的咆哮了出来，职业者的身体素质让距离近的普通人感觉一阵眩晕。

　　“现在的情况，你们也别和我谈这些没用的，想要和我冲的，就站到我左手边，不想向外冲的，就站在我右手边，两分钟的时间。”

　　“对了，为了保证更多的人能够逃出桦林镇，所有不准备冲的人，我都会直接杀掉，对于那些变异藤蔓来说，死人和活人，差别不大。”

　　“整个营地中的职业者，养了你们这么长时间，现在这种情况，也是到了你们付出的时候了。”

　　李全安阴森森的冷笑着。

　　普通人呆愣愣的看着正在讲话的李全安，仿佛不敢相信，这就是自己等人一直相信的李镇长。

　　“还有一分三十秒。”李全安看了看手腕上的手表，淡淡的吐出一句话。

　　随着倒计时的开始，所有人立刻乱成了一团，纷纷商量着，或者立刻选择了李全安左边的位置。

　　当然，还有些人直接走到了李全安右手边。

　　这是一群老人，等到计时结束的时候，大概有三十多名老人选择站在了李全安右手边。

　　为首的一位老大爷用浑浊的眼睛看向李全安，苍老的声音，直接说出了自己最后的请求。

　　“李镇长，我们老了，也走不动了，我们也不去什么柴河镇了，我们只想着能死在桦林镇，就足够了，不知道李镇长能否看在我们是老人的份上，别让我们送死了！”

　　李镇长认真的看着这群人，害怕，无助，彷徨出现在这群人的脸上。

　　直到现在，他们才明白，什么叫做末世。

　　略微叹了口气，李全安直接跳下了大卡车，慢慢走到这些老人面前，然后深深地鞠了一躬。

　　场面陷入了安静，就连文宇也仔细的盯着李全安，想要了解李全安的选择。

　　李全安慢慢的开口说道：“各位老人家，事情到了今天，其实最对不起的就是你们了。”

　　“你们生儿育女一辈子，有些人还没有等到享福的时候，这该死的世界末日就来了。”

　　“你们为了子女，为了这个社会辛苦劳动，付出了这么长时间，本来应该得到一个好的结局。”

　　李全安顿了一下，然后，语气突变。

　　“但是，你们有没有想过，没了你们，我就需要拿别人的命往上填，反正你们也没有多长时间好活了，你们怎么就想不通，用你们的命，换别人的命，才是现在，你们最大的价值，这才是你们的荣誉，才是你们人生中最辉煌的时刻？”

　　“死在哪里，怎么死，到底有什么差别？”

　　李全安的声音越来越大，等到最后，已经咆哮了出来。

　　后面的老人们寒蝉若惊，再也没有了别的话了。

　　“现在，看在你们年纪的份上，我最后一次给你们一个选择的机会，选左，还是选右！”

　　听到李全安的最后通牒，本来在右边的人略微犹豫了一下，大部分慢慢的向左边走去。

　　一分钟不到的时间，当右手边仅仅剩下几个一动不动的人的时候，李全安挥了挥手。

　　“全杀了。”

　　文宇看着李全安的手下，直接挥舞起了屠刀，将剩下的几个老人全部杀掉，心中叹息了一声。

　　这种场景，太像了。

　　太像自己上一世当炮灰的时候所经历的事情了。

　　不同的是，自己命大，而且识趣。

　　“欢迎来到末世，然后，恭喜你们终于脱离了末世。”文宇低声的自言自语道。

　　“出发吧，还有，别有负担，也别想太多。”看到李全安大步的走了过来，文宇罕见的安慰了一声。

　　不是谁，都能下达这些残酷的命令，任何一个有良知的人，都会产生极大的负担。

　　李全安是一个聚集地的老大，但是在末世之前，仅仅是一个小镇长，不是一个疯子或者冷血的刽子手，一下子背负了几百条人命，文宇害怕李全安承受不住。

　　“我知道，我知道的，这一切，只是为了活下去而已。”李全安的精神明显不在状态。

　　文宇用力的拍了拍李全安的肩膀，低声说道：“快一点儿调整过来，要不然，一会儿死的就是你了。”

　　李全安狠狠地拽了拽衣领，看到下面恐慌的群众，也没心情再发动什么演讲了，直接下达了最后的命令。

　　“会开车的非职业者上车，一会儿你们跟在文宇兄弟身后向外冲，未转职的人跟在车队的身后，能冲出去多少算多少，职业者在最后面压阵。准备一下吧，5分钟后立刻出发。”

　　下方的人群在职业者钢刀的威胁下，快速的做着准备，文宇也拿出了一些肉干，飞快的咀嚼了起来，同时没有忘记将独眼召唤出来，一会儿的突围，独眼可是主力。

　　“李镇长，我有些话想说。”

　　正在安排着准备工作的李全安回头看去。

　　是孙瑞星。

　　“什么事？”

　　“一会儿，将我安排在普通人之间吧。”

　　“没问题。”


第二十五章 突围

　　简单的回应了孙瑞星一句，李全安继续做着自己的事情，文宇也只是简简单单的打量了一眼孙瑞星，没说别的。

　　孙瑞星的心思，无外乎就是保护一下这些普通人，这种事情，全看自己的意愿，其他人完全没有指责的必要。

　　李全安自然也没有拒绝的道理。

　　五分钟的时间很快过去，等到一切安排妥当之后，李全安大步走到了文宇面前。

　　“开始吧。”

　　文宇看了一眼整装待发的队伍，又看了一眼神色坚定的李全安，重重的点了点头。

　　拿起钢刀，文宇站在整支队伍的最前方，旁边就是自己的魂宠——独眼，身后是一长排的汽车，再往后，是孙瑞星带着一百多名没有转职的普通人，最后面，是李全安和他的手下以及他们的亲属。

　　层次，分明。

　　“出发吧！”

　　在二级职业者巨大的嗓门下，整支队伍清晰地听到了文宇的声音。

　　车辆发动，队伍缓缓地开动了起来。

　　随着文宇慢慢迈开步伐，然后越来越快，队伍也在不断地加速，没过一会儿，就已经走到了变异藤蔓的封锁线之前。

　　文宇看了看身后的人群，这一次，没有再说些什么了，直接让独眼发起了冲刺，文宇随即进入战斗状态，紧跟而上。

　　“快点冲，跟紧文宇兄弟，快点。”

　　后方的李全安大声的咆哮着。

　　伴随着李全安的嘶吼声，独眼一脚踏在了变异植物的封锁线上。

　　完全没有动静。

　　无论是农田中，还是旁边的山体上，甚至是地下，都没有一丁点的声响。

　　文宇心中顿时一凛。

　　这些变异藤蔓，已经产生了初级智慧，并且想要将所有幸存者一网打尽。

　　但是这对于文宇来说，绝对是一个好的不能再好的消息了。

　　这意味着文宇将会安全走过几百米，极大的减轻了压力。

　　“身后的人加快速度。”

　　文宇大声咆哮了一声，独眼顿时加快了速度。身后的队伍亦步亦趋，普通人被身后的职业者架着，汽车也发动了最大的速度。

　　当队伍最后方的李全安走上了变异植物的封锁线的时候，依旧没有任何声响。就好像暴风雨之前的宁静一般。

　　“这不太对呀……”

　　周围的气氛，让文宇感觉心惊肉跳。

　　独眼仿佛察觉到了危险，直接爆发了最快的速度。

　　“轰隆，轰隆。”

　　一丝丝微小沉闷的声音在旁边的山体上响了起来，然后声音越来越大。

　　直到这个声音到达了巅峰，旁边的山体突兀的炸裂开来。

　　无数的藤蔓自山体中喷涌而出，仿佛瀑布一般夹杂着大量的碎石，直接扑向了幸存者队伍。

　　“啊。”

　　“救命呀。”

　　“王哥，救我，我被缠住了！”

　　刺耳的尖叫声夹杂着碎石砸落的声音，还有藤蔓将人体扭断的声音，响彻整个小路。

　　文宇根本不管身后的情况，手中的钢刀直接劈落，击碎了随之而来的藤蔓，而独眼在前方开路，大步的向着前方奔跑而去。

　　一人一兽，以不可阻挡之势，直接冲破了这一波变异藤蔓的防线。

　　至于身后的人，文宇根本就没想管。

　　其实在于李全安商讨计划的时候，文宇，有一句话没有告诉李全安。

　　你，在我眼中，也只是一个炮灰而已。

　　……

　　前方，并非一片坦途。

　　刚刚的藤蔓，仅仅只是前奏。

　　随着文宇飞快的跑过了山体这一段路，前方变得平坦了起来，但是，地上到处都是张牙舞爪的藤蔓。

　　独眼根本就没有犹豫，右爪随着奔跑的身体挥出，直接撕碎了前方的藤蔓，然后对其余的不管不顾，闷起脑袋一个劲的往前冲。

　　无数的藤蔓直接缠绕在独眼的身体上，被身后的文宇直接砍碎，但是，藤蔓的数量实在是太多了，一人一兽的速度不可避免的降低了下去，然后，又被更多的藤蔓跟上来缠住。

　　这是一个恶性循环。

　　文宇眼看着独眼已经被包成了一个巨大的粽子，而自己的双腿也已经被藤蔓缠的死死地，直接解除了战斗状态，将独眼收回到了第二魂境之中，马上又将独眼放了出来。

　　这就是文宇对付这些藤蔓的最好办法。

　　能自由出入魂境的独眼，这些变异藤蔓，根本困不住。

　　独眼刚刚走出魂境，立刻对着文宇身上的藤蔓发动了攻击。

　　锋利的爪子直接抓破了文宇身上的藤蔓，当文宇恢复行动能力之后，直接撒腿向外面跑去。

　　虽然刚刚被变异藤蔓缠住，但是这些东西的杀伤力，实在是不够看，文宇除了脸上多了几道划痕，身体上没有一点伤势。

　　变异藤蔓，破不开E级防护服。

　　独眼迈开大步，直接超过了文宇，文宇没进入战斗状态的情况下，单论速度，比不上独眼。

　　于是，场面陷入了一个尴尬的循环。

　　独眼根本不管自己身上有多少藤蔓，只是尽最大的力量往前冲，同时时不时地清理掉沿途的变异藤蔓。

　　文宇紧紧跟在独眼的屁股后面，享受着独眼开出来的通道，同时手中的钢刀将自己身上的藤蔓打掉。

　　等到独眼走不动的时候，文宇立刻将独眼收回魂境，再一次放了出来，这时候独眼先解决掉文宇身上的藤蔓，然后又重复上面的过程。

　　四面八方的藤蔓让文宇仿佛面对了无数的敌人，杀之不尽斩之不绝。

　　当文宇感觉手臂都有些酸痛的时候，情况终于发生了变化。

　　眼看着周围的藤蔓越来越少，直至消失不见了。

　　文宇重重的呼出一口气。这一段路，少说跑出了几千米。

　　别看过程有惊无险，但是消耗的体力，绝对不轻，每时每刻都遭受着四面八方的攻击，这给文宇带来了极大的压力。

　　多亏了身后桦林镇的职业者，分担了大部分的藤蔓，要不然，自己和独眼恐怕根本没有体力冲的出来。

　　取出初级治疗药剂，文宇直接喝下，脸上几道被藤蔓刮出的伤口慢慢的愈合。

　　初级治疗药剂的效果，对文宇已经不太大了。

　　“不知道，李全安他们怎么样了？”


第二十六章 孙瑞星和李全安

　　当变异藤蔓破山而出的时候，孙瑞星刚好在变异植物冲出的最下方。

　　巨大的石头劈头盖脸的砸下，在职业者的身体素质之下，孙瑞星甚至能感受到周围普通人惊慌失措的表情。

　　坚定的神情自孙瑞星眼中闪过。

　　“不是说，能力越强，责任越大么？强者的责任，不就是应该保护弱者么？这才是职业者应该做的事情，这才是，对的事情。”

　　反手抽出了背在身后的小圆盾，孙瑞星的技能发动。

　　孙瑞星：职业，盾战士。

　　防御姿态（B级技能，被动）：手持盾牌，将会极大的增强防御意识。

　　没有具体的数据，实际上，大部分的技能都不会有具体的数据，个人的能力，将会极大的影响技能的发挥效果。

　　而孙瑞星的个人能力，很强。

　　只见孙瑞星一把小木盾疯狂的挥舞了起来，或砸或磕，将飞过来的石块直接砸飞，在孙瑞星的技巧下，并不结实的小木盾，甚至都没有出现大的破损。

　　孙瑞星身后的人群看到这个平时老实巴交的男人大发神威，一时间没有反应过来。

　　“想什么呢？快点往前冲！”

　　孙瑞星的大吼声惊醒了呆滞的众人，人群又一次骚动了起来。

　　为了自己的生命，这些老人，半大孩子，中年妇女尖叫着向前方飞奔，拥挤的人群，甚至出现了不少踩踏事故。

　　没有怜悯，也没有同情，在这些人心中，自己的生命，从来都要比别人的生命值钱多了。

　　孙瑞星眼中的失望一闪而过，眼看着落下来的岩石越来越少，而身后大部分人群已经跑出了这片地带，孙瑞星当机立断，朝着前面冲了过去。

　　所幸的是，冲出山体的变异藤蔓没有理会这些普通人，可能是因为普通人身体中的营养成分太少了，反而向着身后的职业者队伍扑了过去。

　　但，身后的人，才是整个桦林镇的精锐力量。

　　“两人一组，保持队型，加快速度。”

　　居中的李全安拽着白菲菲的小手，大声的下达着命令。

　　职业者大队，不停地劈砍着周围的变异藤蔓，每当有人被缠住的时候，同一组的人都会直接将队友解救出来。

　　这一波变异藤蔓的目的，主要是消耗掉普通人的生命，但是由于孙瑞星的存在，效果十分有限。

　　少量的变异藤蔓，却对李全安等人效果不大，在这种群敌环肆的情况下，团队的力量开始发挥了威力。

　　等到最后方的大部队冲出了山体氛围的时候，看到的，是惊人的一幕。

　　变异藤蔓，将冲锋在最前方的普通人包了饺子！

　　无数的人型粽子竖立在众人的面前，上面的藤蔓一阵抽动，甚至有些藤蔓中，还能听到人类的惨叫以及骨头断裂的声音。

　　队伍中的车辆大部分已经被藤蔓卷住，停在原地不停的咆哮着，却怎么也前进不了一步，车子上的幸存者有的被死死的困在车里，惊慌失措的表情流露出来，还有能打开车门，走出车辆的，刚一下车，却直接被藤蔓绞杀。

　　机械的力量，面对变异植物，完败。

　　再往前，是两个狼狈不堪的身影。

　　孙瑞星，和白小安。

　　孙瑞星紧紧地将白小安护在身后，手中的圆盾不停地将冲击上来的藤蔓拍飞，但是，这里的藤蔓数量太多了。

　　虽然两人站立的地方是文宇清理出来的道路，但是，这些藤蔓可是能够移动的。

　　文宇只顾着自己突围，根本没工夫为后面的人创造便利条件。

　　眼看着已经有好几条变异藤蔓缠绕在了白小安的腿上，巨大的力量拉扯着白小安，却被孙瑞星空闲的一只手紧紧拽住。

　　非职业者，根本承受不住这股力量。

　　白小安的叫声越来越凄厉，藤蔓已经将白小安的双腿硬生生的绞断，而孙瑞星，根本没有能力理会白小安了。

　　不远处的白菲菲“哇”的一下就哭了出来。

　　“求求你，救救他吧，救救他吧。”

　　听着白菲菲的哀求，李全安也下定了注意。

　　“上，救人。”

　　这不仅仅是为了白小安或者白菲菲，同时也是为了自己等人。

　　首先，两人所在的位置，是自己部队的必经之路，救人只是顺手。

　　其次，是因为孙瑞星的实力。

　　以前李全安没见过孙瑞星出手，但是现在看来，这个孙瑞星，分明是一个隐藏职业。

　　如果能将孙瑞星收为手下的话……

　　哪怕是这个人脾气性格和自己不太相合。

　　哪怕是这个人总会做出一些“傻事”。

　　哪怕这个人不好管理。

　　但是只要有实力，什么都不是问题！！

　　随着李全安一声令下，后方的职业者团队立刻发起了突进。

　　情况已经到了这个地步，所有人都明白，冲不出去，就是一个死。

　　锋利的钢刀飞快的斩击着前方的藤蔓，一旦有开路的人被藤蔓纠缠住，身后的人立刻会将其解救出来。

　　整个团队的前进速度，甚至不比文宇和独眼差。

　　仅仅十几秒钟，大部队就已经到达了孙瑞星所在的位置。

　　人群中的李全安，头一次拿出了自己的武器。

　　李全安双腿蜷曲，用力一跃，直接飞出了职业者的阵型当中，然后手起刀落，将缠绕在白小安腿上的藤蔓完全砍断。

　　“快走，瑞星老弟。”

　　李全安直接将大声哭泣的白小安背在了身后，拉起手脚发软的孙瑞星，直接冲回了职业者队伍当中。

　　孙瑞星没有说什么感谢的话，仅仅只是大口大口的喘着粗气，迈动这疲惫不堪的步伐，跟上了团队的速度。

　　随着李全安等人的深入，危险，自然还是发生了。

　　整条道路上的活人，只剩下这一点儿了，所有的藤蔓全部包抄过来，一时间，天上地下，全都是这些绿色狰狞的怪物。

　　“加速，加速。”

　　李全安大声的呼喝着，同时，旁边的孙瑞星也勉强回过来了口气，拿起盾牌，就想要走到队伍的最前方。

　　“孙老弟，你等一等，现在还不是时候。”

　　李全安一把抓住了孙瑞星，对着孙瑞星低声的说了一句。

　　孙瑞星复杂的看了看李全安，前进的力量越来越弱。

　　李全安，这是再拿剩下的职业者当炮灰！

　　当第一个职业者被变异藤蔓直接卷飞，场面不可抑制的开始了崩盘。

　　越来越多的人被藤蔓卷走，整个队伍已经完全保持不住队形，所有人开始一股脑的往前方冲去，但是，死的更快。

　　“冲，快点，就是现在。”

　　李全安对着孙瑞星和旁边的心腹低沉地说道，随即，身型一闪，一道灰黑色的影子凭空出现在李全安的身后。

　　李全安：职业，影武者。

　　影分身（A级技能）：召唤出一道无神智的影子分身，分身没有技能，但是拥有宿主本人全部的身体素质以及战斗经验。

　　随着周围的人不停地加速，李全安的影分身率先冲了出去，吸引了大部分藤蔓的注意力，前方大多数藤蔓绞在了分身身上，然后，噗的一声，分身消失不见了。

　　而李全安等人，已经跑出去了好远。

　　再一次召唤出了一具分身，李全安的额头上已经冒出了一些冷汗，主动技能，需要消耗体力。

　　当李全安颤抖着第八次召唤出分身的时候，李全安和孙瑞星，带着白小安，白菲菲，以及仅剩的3名职业者，终于冲出了这片绿色地狱。

　　前方，文宇的身影出现在几人的眼前，但是，不仅仅只有文宇。


第二十七章 幸存者

　　文宇用力的呼吸着新鲜的空气，随手从空间戒指中拿出一包香烟。

　　香烟，这可是个好东西，点燃后用力的吸了一口，感受着烟气在肺部的灼烧感，文宇满足的喷出了一口烟气。

　　“再等等吧，应该会有人能跑出来。”

　　虽然文宇做的事情不太仗义，但是不妨碍文宇在安全的位置等等他们，自己欠了李全安一个人情，这次没帮上，不是还有下次么？

　　当然，如果李全安死了，那就怪不得文宇不信守承诺了。

　　独眼在文宇的脚边趴着，非战斗情况下，强效愈合发动，独眼身上浅浅的伤口飞快的愈合，仅仅一分钟，伤势已经好的差不多了。

　　正当文宇悠闲地享受着温暖的阳光时，不远处，传来了一阵骚动。

　　“老大，有活人从植物堆里跑出来了。”

　　一个微弱的声音响起，在文宇强大的实力面前，被文宇清晰地捕捉到了。

　　没有理会未知的人类，文宇淡淡的扫了一眼远处的灌木丛，又一次将视线移回了变异藤蔓那边。

　　“蠢货，已经被别人听到了。走，出去看看。”

　　另外一个声音响起，然后窸窸窣窣的声音自灌木丛处传出，几个身穿破旧防护服的人类依次走了出来。

　　还没等这几个人走近，嚣张的声音就已经传了过来。

　　“前面的幸存者听着，你已经进入了柴河镇的范围，这里目前归飞哥管理，识相的，把防护服，钢刀，还有手里的食物都交出来，然后和我回营地做苦力，兄弟们还能赏你一口饭吃。”

　　淡淡的瞄了一眼前方的几个幸存者，文宇不屑的冷哼了一声。

　　虽然不知道柴河镇的情况怎么样，但是，这几个职业者混的还真是凄惨。

　　一共六个人，仅有一半拿着钢刀，其他几人都是铁锹，破斧子之类的寻常东西，话说，文宇都不知道，这种武器现在还能不能伤害到自己。

　　不愿意与这些弱者纠缠，文宇直接弯腰捡起了路边的一颗小石子，然后屈指一弹。

　　小石子从文宇手中直接弹出，以极快的速度直接磕到了刚才喊话的那个人的脑门。

　　“砰”的一声，刚才喊话的职业者只觉得一股大力自额头处爆开，睁着的眼睛甚至能看到石子炸裂开来的灰尘。

　　“额。”这个人看了看身边一脸呆滞的队友，又看了看远处戏虐的看着自己等人的文宇，二话不说，直接晕了过去。

　　“靠了。”几人为首的职业者看到直接晕倒在地的队友，恨恨的骂了一句。

　　“狗日的情况好了就装逼，情况不好就装晕，这小子真会玩。”

　　狠狠地踹了脚带躺在地上的人，看到这小子一点声响都没有，为首的人有些拿不定主意了。

　　又转过头看了看远处的文宇。然后心中咯噔一下。

　　文宇身上的防护服，与自己等人身上的又些许差别。

　　“二级，这下捅娄子了。”

　　“二级？老大，你没看错吧。”

　　“我去，那不是和小天哥一个等级了么？这可惹不得呀。现在怎么办？”

　　为首的职业者一脸阴晴不定，思考了半天，然后对着不远处的文宇直接拱了拱手：“大哥，我家里面出了点事儿，我们哥几个先走了。”

　　说完不等队友有什么反应，转身就要往灌木丛里面钻。

　　“咳咳。”文宇被这几个逗比逗笑了，直接呛了口烟，看到这几个家伙直接要跑，甚至连倒在地上的队友都顾不上。

　　文宇立刻大声喊道：“站住，回来，我问你们点事儿。”

　　眼看着远处的几个人听到文宇的叫声，非但不回头，反而迈开大腿直接全速逃跑，文宇一把掐灭了烟头。

　　“去，独眼，把那几个人给我抓回来。要活的。”

　　“汪汪汪。”

　　独眼简单的应了一声，直接窜了出去。

　　没用上两分钟，窸窸窣窣的声音又一次响了起来。

　　几名职业者一脸哭丧的走了回来，身后，是独眼巨大的身影。

　　“回来了？家里面的事情办妥了？”

　　文宇戏虐的看着领头的中年男人。

　　“哈哈，我仔细的想了想，把小兄弟自己晾在这儿，真是有点不讲究了，这不是回来看看么！”

　　中年男人打了个哈哈，尴尬的笑了起来。

　　“放心吧，只是打听打听情况，没有动手的必要。”

　　文宇安慰了几人一句，看到几个人表情略微镇定了一些，直接开口问道。

　　“柴河镇现在的情况怎么样了？”

　　为首的中年男人听到文宇的问题，脸色非常难看。

　　“柴河镇的情况非常不好，甚至可以说，人类已经近乎于崩溃了，要不是飞哥和小天哥带着我们跑得快，估计整个柴河镇就没有活人了！”

　　说起前段时间的情况，中年男人明显心有余悸。

　　“哎。”

　　文宇叹息一声。

　　在这些东北的小城镇，附近没有军队驻扎，仅仅靠着这些普通人，想要生存下去，太难了。

　　也许，首都和一些大城市，应该会好很多吧。

　　想到了两辈子都没有去过的首都，文宇有些神游了。

　　哗啦哗啦的声音，从身后传来，惊醒了文宇。

　　“你们先等一下，后面还有几个人。”

　　眼见李全安和孙瑞星，还有其他三个职业者，带着白小安和白菲菲走了出来，文宇立刻迎了上去。

　　“没了？”文宇翘了翘眉毛。

　　“恩，全死光了，就剩下我们几个了。”

　　李全安的脸色有些难看，虽然明知道这次突围会有很大的危险，但是，死亡的人数还是出乎了自己的预料。

　　看了看文宇面无表情的脸，李全安心中泛起一阵苦涩。

　　这个人，哪里是在开路，根本就是只顾着自己逃命。

　　“恩，能出来几个算几个，没跑出来的人，算他们倒霉了。”

　　文宇根本不会对这些炮灰有什么愧疚之情。

　　李全安只觉得一股怨气上涌，然后被自己费尽力气憋了回去。抱怨有什么用？抱怨有用的话，还要实力干什么？

　　“那几个是什么人？”李全安不得不将精力放到了几个没见过的人身上。

　　“柴河镇的幸存者，我刚出来就看到他们了，正好了解一下情况，你们也可以来听一听。”


第二十八章 崩溃的局面

　　几名柴河镇的幸存者看着几个衣衫褴褛的人，从前方那片魔鬼藤蔓中钻了出来，低声的嘀咕着：“这些人不会是从桦林镇出来的吧，这可了不得呀。”

　　“可不是么，前段时间，小天哥想要去牡丹江市，结果让这些魔鬼藤蔓硬生生的抽了回来，在床上躺了一天才能下地。”

　　“先看看情况，不知道剩下的几个人都是什么实力，如果都是二级职业者的话，说不定，这是来了过江龙了呀。”

　　“什么过江龙，我巴不得他们越强越好，实力强了，才能带我们摆脱那些丧尸，要不然，咱们真是没几天好活的了。”

　　这句话刚一出口，周围的人全都沉默了。

　　想起了目前盘踞在柴河镇中的丧尸群，以及那头恐怖的尸王，几人将希望，放在了文宇等人身上。

　　看到文宇几人走了过来，带头的中年男人上前一步，率先打了个招呼：“几位好，我叫李大龙，几位叫我大龙就行了。”

　　中年男人满脸堆着笑容，客气地说道。

　　“我们是从桦林镇逃出来的，你们可能也察觉到桦林镇出了一点问题。”

　　李全安对着李大龙点了点头。

　　“是呀，我们以为整个桦林镇已经成为了死城呢，没想到里面还有幸存者，你们能跑出来，可真厉害。”

　　李大龙赞叹了一声。这又不花钱，还能增进感情，何乐而不为？

　　李全安上下打量着李大龙，心里咯噔一下。

　　这个人装备破损的厉害，而且满脸的菜色，脸上还有好几道伤痕。

　　柴河镇的情况，仅仅从李大龙的身上，就可见一二了。

　　李全安心中还抱着一点侥幸，小心地问道：“柴河镇的幸存者，过的怎么样？”

　　李大龙仔细的看了看李全安，又看了看其身后的几名职业者。

　　很狼狈，完全没有之前那个人的悠闲，说明这些人实力有限。

　　“不好，非常不好。”

　　李大龙摇了摇头，对着李全安说了一句，然后直接看向文宇：“不知道小兄弟怎么称呼？”

　　“叫我文宇就行了，你们的聚集地在哪里？”

　　文宇直接提问道。

　　李大龙张了张嘴，刚要吐出的拍马屁的话硬生生的憋了回去，这个文宇，真是有脾气。

　　感叹着强人果然就是直接，这接触难度，也就比小天哥这个奇葩差了一点。

　　“就在前面不远的农田中。我先带你们去见见大飞哥吧，咱们边说边聊。”

　　李大龙说完，立刻动身带着文宇等人向前走去。身后的队友将晕倒在地的职业者背在了身上，而白小安，也被孙瑞星扛着，看白小安的伤势，腿应该是废了，但是没有生命危险。

　　文宇立刻动身跟上，对于柴河镇，文宇还有很多疑惑。

　　“你们怎么将聚集地安置在了农田中，旷野上防御措施缺乏，而且变异兽的数量很多。”

　　这是文宇的疑问，相比于高楼大厦，农田可以说一丁点的好处都没有。

　　李大龙苦笑了一声：“我们也不想从柴河镇离开，但是没办法。”

　　仿佛是要组织一下语言，李大龙顿了顿，开口说道：“我们被丧尸赶了出来，现在柴河镇，已经进不去了。”

　　“丧尸？”文宇挑了挑眉毛。

　　在文宇的眼中，丧尸等于移动积分，这些战五渣能够将幸存者赶出柴河镇，可能是出现了自己从来没有遇到的情况。

　　“怎么回事？”文宇的声音中已经带上了严肃。

　　李大龙缓缓地开口，讲出了柴河镇目前面临的困境：“末世刚开始的时候，应该和别的地方没什么两样，有胆气的出门杀丧尸，转职。没胆气的，在家里窝着，等死。”

　　“一直到大飞哥，将我救了出来，我才敢走到外面，这才转了职，成为了职业者。”

　　“没过几天，大飞哥已经收拢了几百名职业者，还有一些老人孩子。”

　　“但是情况在这里出现了变化。”

　　“丧尸不知道什么原因，开始疯狂的冲击着我们营地，太多了，有组织，还他妈的有战术。柴河镇的常住人口就有8万，你可以想象一下，究竟会出现多少丧尸，单凭营地中的几百人，根本防御不住，而且……”

　　“丧尸群中出现了一头指挥者，是一头3米多高的巨型丧尸。”

　　“这只丧尸我没见过，是小天哥说的，对了，小天哥是我们这里的最强者，二级职业者。”

　　李大龙一口气将整个柴河镇的大概情况解释清楚，场面顿时沉默了。

　　“为什么不走？”

　　“走？能走到哪里？我们本来想去牡丹江市，但是这条路，已经被那些魔鬼藤蔓堵死了，我们还能走到哪里？”

　　“那反方向呢？”

　　“全是丧尸，冲不出去的，而且这些丧尸三天两头的骚扰我们，要不是小天哥实力强大，我们这个营地，老早就被灭了。”

　　“你们怎么会来这边？这附近的变异生物不少吧？”

　　“不来这边怎么办？吃的，水，这些东西都缺，不出来，在营地中也是等死一条路！”

　　李大龙苦笑的看着文宇，试探性地说道：“文宇兄弟，是二级职业者吧。”

　　看到文宇沉思着点了点头，李大龙顿时激动了。

　　“二级好呀，我们营地现在能战斗的人根本就不够，有文宇兄弟在，我们说不定能够反攻这些丧尸。”

　　文宇仔细的打量着李大龙，能够看得出来，这个李大龙和旁边的几名职业者，都是在发自内心的高兴。

　　他们说的，都是真的，如果不是外部压力过强的话，当地的职业者对于突然出现的自己，第一反应绝对是戒备提防。

　　“对了，柴河镇，只有你们这一个营地么？”

　　柴河镇在牡丹江市附近，人口算是多的了，不可能像桦林镇，只活下来这么一点儿人。

　　“有。”李大龙肯定地说道。

　　“在我们上一个营地没被攻破的时候，还有一伙人，由警察，政府官员领导着，人数比我们多出来很多，但是我们跑出了城区之后，就再也没见过了。不过几千人规模的营地，应该不可能说倒就倒吧。”

　　想到这里，李大龙又有些犹豫了，看来尸潮带给李大龙的印象，实在是太强烈了。


第二十九章 末世当中的小聚集地

　　“恩，前面应该就是你们的营地了吧？”

　　文宇看着前方用简单的木桩围起来的破木头寨子，对着旁边的李大龙说道。

　　“就是那个。”李大龙的表情有些尴尬。显然对自己的聚集地的外观很不满。

　　身后的李全安和孙瑞星顿时面面相觑。

　　“你们，有点儿太惨了吧。”孙瑞星听了一路，终于忍不住说道。

　　李大龙听到孙瑞星的话，禁不住叹了口气：“这就不算惨了，更惨的，还在营地里面呢。”

　　这个小营地，好歹还有几个破栅栏，里面还有着数量不少的职业者，孙瑞星说人家惨，只不过是被变异藤蔓圈养的太久了，没有见过什么叫做真正的末世。

　　末世当中，能有一块能够闭上眼睛休息的地方，那就不算惨了。

　　“走吧。”文宇直接打断了两人的对话。同时将独眼收入到了魂境之中，然后进入了战斗状态。

　　如果独眼跟着自己进入营地，还不知道会发生什么样的风波呢，而且随着实力的增强，进入战斗状态的时间也大幅度提高。

　　在陌生的环境中，低调一点儿，终究是一件好事。

　　“跟我进去吧。”李大龙带着几个人直接走向了聚集地。

　　“大龙哥回来了。”

　　营地门口站着两个守卫，看到李大龙带着文宇等人走来，直接打了个招呼，能看得出来，李大龙在营地中，还是有点小位置的。

　　“恩。”李大龙对着守卫点了点头，直接问道：“大飞哥在家么？”

　　“现在没在家，出去打猎去了，晚一点应该能回来吧。”

　　“那我就先带着这几个兄弟随便看看。”

　　“好咧。”守门的人笑呵呵的对着李大龙打了个招呼，又上下打量了文宇几人一眼，当看到文宇身上的E级防护服的时候，眼中的震惊一闪而过。

　　这个守门人对着文宇友善的笑了笑，随即将头扭过一边，不敢再打量文宇分毫。

　　“走吧，咱们随便转一转，对了，你们还有伤员，先去把伤员放到我那儿去吧。”

　　李大龙说完，直接带着文宇等人向营地内部走去。

　　……

　　文宇一行人仔细的打量着营地当中的情况。

　　营地本身不大，虽然勉强挤下了几百人，但是，居住条件根本算不上好，甚至可以说是非常糟糕。

　　几根木棍，一些破布，勉强搭建了一个能够挡风的空间，这就是一个幸存者的居住地。

　　更多的，还是露天躺在地上的普通人。

　　而且人挨着人，在通往营地中间的路径上，甚至都快找不到下脚的地方了。

　　居住环境如此也就算了，更为严重的是，一些体弱的老人和孩子，在地上躺着动也不动，甚至不知道是死是活，却根本没人过问。

　　就连一些手脚健全的男人，也是不停地趴在地上喊饿。

　　文宇倒还好些，李全安等人越是观察，脸色也越发惨白。

　　“这里也太惨了。”

　　李全安皱着眉头，对着前面带路的李大龙说道。

　　照比自己以前的聚集地，这里根本就是一个垃圾场和难民营的集合体。

　　孙瑞星看到眼前的一幕，同情心又一次泛滥，忍不住对李大龙说道：“你们口中的大飞哥，就不管管这些人？”

　　话语中有戏虐，有愤怒，甚至还有厌恶。

　　李大龙看着文宇几人，苦笑了一下。

　　“以前我们也管的，但是自从我们被赶出了柴河镇，食物，需要靠职业者出门狩猎变异兽，甚至冲进镇中去拿，每一天出门找食物，都是所有职业者的噩梦。谁也不知道，出去之后，还能不能回来了。”

　　仿佛是想到了前一阵发生的事情，李大龙的声音越来越低沉。

　　“食物的负担实在是太大了，更加恐怖的还是饮用水，现在的水井或者是小溪中的水，谁也不敢喝，只能去镇子中找瓶装水。”

　　“大飞哥也想让这些老人孩子过的好一点，但是，能怎么办？”

　　“去用职业者的命换食物？然后喂养普通人？那等到职业者全都死光了，他们又应该怎么办？”

　　“根本就没有办法的，所以大飞哥下了个命令，所有人，自己找自己的食物，找自己的饮水，这里，严格来说，并不算是一个聚集地，仅仅只是一群无家可归的可怜人，抱团取暖的最后依靠罢了。”

　　低沉的声音，带着略显凄凉的语气，从李大龙口中吐出，让李全安几人一阵发寒。

　　这，才是真正的末世，这，才是这个世界上人类所面对的情况。

　　对比以前的桦林镇，这里，根本就没有生活下去的希望。

　　孙瑞星张了张嘴，却没有发出任何声音，这种情况，根本没有办法解决。

　　“其实我们还是很感谢大飞哥的，就像你们刚才看到的看守营地的人，以及在营地中维持治安的人，还有出门探查情况的人，都是大飞哥和小天哥提供食物的，毕竟，这算是公务。”

　　李大龙眼看着气氛有些僵硬，打了个哈哈。

　　文宇点了点头，眼前的情况，这个大飞哥能够保持局面没有崩溃，能够保证整个营地还能维持一个基本的道德秩序，这已经相当可敬了。

　　同时也说明，这个人，不算坏。

　　“到了，这就是我的小房间。”

　　眼看着李大龙将自己几人带到了一个破烂木屋中，文宇看了看眼前的建筑，忍不住叹息了一声。

　　刚才一路上走来，可以看出李大龙在营地中，还算是有点地位的，但是这种人，在营地中，却只能住这种破烂儿。

　　说是破烂儿真的没有贬低的意思，几根破木头，直接圈出了一个类似猪圈一般的地方，中间的位置是一张钢丝床，上面铺了一张还沾着血迹的被子，这就是李全安的住所。

　　“把受伤的小兄弟放在床上吧，咱们现在这里坐一会儿，等到大飞哥回来了，我来替你们引荐一下。”

　　李大龙接过孙瑞星背上的白小安，轻轻地将他放在了床上。

　　白小安紧咬着牙关，满脸的冷汗，可能是折腾到了腿上的伤口，让白小安的双腿泛起剧烈的疼痛。

　　这个孩子挺有种，生怕自己给别人造成了麻烦，强忍着剧痛一声不吭。

　　白菲菲流着眼泪跪在床边，不停地安慰着自己的弟弟。

　　李大龙与文宇等人打了个招呼，指挥着队友将昏迷的人抬了出去，然后转身走出了房间。


第三十章 大飞与小天

　　“用不用给白小安弄一瓶初级治疗药剂？”孙瑞星看着白小安稚嫩的脸庞上全是冷汗，关切的问道。

　　“不用了，谢谢孙大哥，孙大哥能救我弟弟，我已经很感谢了！”

　　白菲菲梨花带雨的看着孙瑞星，带着哭腔说道。

　　不得不说，白菲菲长得很漂亮，最重要的是，让李全安养的很干净，毕竟，桦林镇的水资源，不算缺。

　　文宇饶有兴趣的看着白菲菲，这女人，用一副柔弱的表情，略带哭腔的嗓音，玩着欲擒故纵的把戏，把孙瑞星这个愣头青唬的一愣一愣的。

　　李全安神色尴尬的看着白菲菲的表演，然后重重的咳了一声。

　　“孙老弟的积分还够么？”

　　此话一出，孙瑞星的表情顿时不自然了。

　　在场的几人，早就在突围之前，就把积分花光了。

　　孙瑞星看着一直缩在围栏边上的文宇，犹豫地说道：“这个，文宇兄弟还有积分么？”

　　“用完了。”文宇重重的翻了一个白眼，没好气地说道。

　　开什么玩笑，花钱救陌生人，这种事情末世之前都没有多少人做的好不好。

　　“那个，李镇长你看？”

　　这个孙瑞星，还真把救白小安当成个事儿了。

　　李全安脸色极为难看，已经明白，自己已经被白菲菲“放弃”了。

　　“这个臭婊子。”李全安心中咒骂一声，但是，现在的情况，自己早就不是那个能对所有人呼来喝去的李镇长。

　　“我也用完了。”咬着牙吐出了几个字，李全安再去看在场的几个人，直接转头走出了李大龙的房间，身后，几名心腹直接跟上。

　　孙瑞星看了看一副事不关己的文宇，又看了看转身离去的李全安，咬着牙，对白菲菲说道：“你们先在这里等一下，我出去一趟。”

　　白菲菲眼色一亮，直接站起身来，对着孙瑞星哭着说道：“孙大哥，不用的，你这么对待菲菲，菲菲真的承受不起。”

　　文宇“噗”的一声笑了出来，这你妈的，搞成韩剧了。

　　强忍着笑意，直接走出了李大龙的“猪圈”，文宇在门外点了根烟，重重的吸了一口，这才勉强将笑意压下。

　　眼看着孙瑞星直接走出了营地，又看了看旁边神色铁青的李全安，要不是顾忌旁边还有躺在床上的白小安，文宇都能把肠子笑出来。

　　现实，有时候比电视剧更有意思。

　　“文宇兄弟，文宇兄弟，老大他们回来了，我带你过去看看。”

　　没过一支烟的时间，李大龙已经风风火火的跑了回来。

　　“对了，刚才我看你们那个拿着盾牌的人走了出去，不知道去做什么了？”

　　李大龙疑问的问道。

　　“他呀，忙着拯救世界呢。”

　　淡淡的调侃声响起，文宇不再理会李大龙疑问的眼神，直接说道：“走吧，带我去看看你们的大飞哥。”

　　“对了，李镇长来不来？”转过头，看着正在抽烟的李全安，文宇直接问道。

　　“去，干什么不去，在这儿待着照顾别人的女人？”李全安一脚踩灭了烟头，恨恨地说道。

　　说完，直接带着手下跟上文宇，只留下白菲菲和白小安两个人。

　　……

　　营地中央位置，一个简陋的木房中。

　　这就是这个小营地的老大——臧鹏飞的房间，同时，也是所有高层开会的地方。

　　今天，这间破烂的房间内，迎来了贵客。

　　“欢迎桦林镇来的朋友们呀，小小地方招待不周，还请各位见谅。鄙人臧鹏飞，是现在这个小地方的首领。”

　　当文宇率先走进屋子的时候，为首的大汉立刻站起身来，对着文宇和身后的李全安等人拱了拱手。

　　文宇仔细的打量着臧鹏飞。

　　三十多岁的年纪，正值一个男人最强壮的时期，整个身体壮的好像是一头狗熊一样，满脸的络腮胡子，身上穿着的F级防护服虽然破旧，却没有缺失破损的地方。

　　尤其引人注意的是，自臧鹏飞的脖子处，一道纹身一直蔓延出来，直到臧鹏飞的太阳穴上。

　　这个人身上，满满的江湖气息。

　　除了臧鹏飞之外，屋子里面还坐着4个人，最为引人注意的，是一个眯着眼睛，十六七岁的大男孩儿。

　　因为，这个人身上，穿的是E级防护服！

　　快速的将屋子中的所有人扫视了一遍，文宇对着臧鹏飞点了点头，自我介绍道：“我叫文宇，二级职业者。”

　　听到文宇的介绍，那个十六七岁的男孩儿蓦然睁开了眼睛，在文宇身上来来回回的扫视了好几遍，然后直接站了起来，走到了文宇的面前，扬起脖子，认真盯着文宇的双眼，对着文宇高傲地说道：“记住我的名字，我叫孙傲天，同为二级职业者，也许，你值得我全力出手，我期待，与你一战。”

　　此话说完，这个孙傲天高昂着头颅，好像一只骄傲的大鸭子一般，迈着王八步，头也不回的直接走出了房间。

　　只留下了一屋子满脸无奈的人群以及一地的鸡皮疙瘩。

　　“这个，这个是什么情况？”

　　文宇被突入其来的状况弄得目瞪口呆，看着捂着脸的臧鹏飞以及其余三个低着头，默不作声的职业者，又看了看身后同样惊愕不堪的李全安，最后小声的问了问身后的李大龙。

　　李大龙满脸的尴尬之色，对着文宇低声地说道：“这个，小天哥他，末世之前是个小说迷，可能是有点儿看小说中毒了吧。”

　　“哦……”文宇顿时恍然了，怪不得，这小子中二气息满满，连名字都这么带劲！

　　臧鹏飞眼看着在场的所有人都被孙傲天震慑的极度尴尬，忍不住站出来圆场了：“哈哈，真是让几位贵客见笑了，小天这个孩子，只是赤子之心罢了，其实是个好人，文宇兄弟千万别放在身上，先坐，先坐，小文，去泡茶。”

　　李全安身边的一个年轻女性立刻站了起来，去到后方准备茶水。

　　“来来来，文宇兄弟如果不嫌弃的话，就做在我身边吧，我还要向各位打听一下外面的情况呢。”

　　臧鹏飞满脸热情的招呼着文宇几人，随着臧鹏飞的调节，刚刚被孙傲天弄出来的尴尬气氛，渐渐消失不见。


第三十一章 势力分布

　　看到所有人就坐之后，臧鹏飞直接站起了身子，对着所有人大声地说道。

　　“今天咱们营地来了贵客，我也不说什么欢迎感谢之类的话了，柴河镇物资缺乏，我今天就以茶代酒，先干为敬。”

　　话音刚落，臧鹏飞直接端起滚烫的茶水，一口闷了进去。

　　文宇看的眼皮直跳，真想问一句，不烫么？

　　眼看着臧鹏飞的手下一个个有模有样的喝光了水，李全安等人也学着这群人一口干杯。

　　文宇反而看了看臧鹏飞。

　　这个家伙，真是粗中有细呀。

　　随口喝掉了茶水，水温很高，但是对文宇来说，根本没有滚烫感。

　　二级职业者超强的身体素质，让这些对于普通人来说，根本不能下咽的热水，对文宇来说，和平常喝下的矿泉水完全没有两样。

　　这是臧鹏飞在判断李全安等人的身体素质。

　　李全安喝下热水之后完全无碍，但是他的手下，就差了点儿。

　　有一个勉强喝下，结果被烫的直吐舌头，剩下的人根本没有干杯。

　　强弱之差，一目了然。

　　臧鹏飞眼中了然之色一闪而过，没有理会李全安的手下，反而对着李全安点了点头，直接开口说道：“我看文宇兄弟身边的这位大哥，好像也不一般哪，在桦林镇，可能也是一个人物吧？”

　　李全安打着哈哈，连连说道：“谬赞了，谬赞了，现在我们这一伙人，全都要仰仗飞哥才是。”

　　李全安也是一个人精，明白在一个陌生的地方，最重要的是要低调。

　　臧鹏飞对着李全安点了点头，没有再询问什么问题，转身坐了下去，对着文宇开口说道：“今天与文宇兄弟见面，老哥这里是想要了解一下，桦林镇目前的情况。”

　　“我听大龙说了，在来的路上，他已经和你们说了很多，这里的情况你们大概有了一个了解，我想先问一句，我们，能不能穿过桦林镇，去往牡丹江市？”

　　臧鹏飞的脸色极其认真，这件事，关乎着所有人的生死存亡。

　　文宇摇了摇头，神色冷静地说道：“很难，如果你真要这么做的话，除了我和刚才那个孙傲天，其余的人，生存下来的概率很小。”

　　臧鹏飞脸上倒是没有什么遗憾的神色，桦林镇变异藤蔓的威力，孙傲天已经领教过了，自己也知道个大概，之所以问出这个问题，只不过是还抱着一丝幻想。

　　而现在，幻想被文宇直接打破，接下来，就是面对现实！

　　臧鹏飞招呼着那个叫小文的女人将所有人的茶杯满上，然后说道：“既然如此，文宇兄弟和我们，可就成了一条绳子上的蚂蚱了。”

　　文宇抿了一口茶水，点了点头，等待着臧鹏飞接下来的话。

　　“那我就来详细的介绍一下柴河镇目前的情况吧。”

　　臧鹏飞说完，直接站了起来，在不大的房间中来回的踱着步。

　　“目前柴河镇，除了我们这一支幸存者队伍外，还有另外一支幸存者，他们的位置，可能是在柴河镇，也可能通过反方向逃出了柴河镇，我倒是希望他们能够逃出柴河镇，要不然，他们绝对要比我们惨得多。”

　　“而我们聚集地的情况，你们来的时候也看到了吧，这个我就不多少了。”

　　李全安等人咽了口口水，比这个营地还要惨，这实在是超出了李全安的想象。

　　“这就是现在人类在柴河镇的情况。”

　　臧鹏飞顿了一下，继续说道。

　　“我们面对的最大的敌人，是目前盘踞在镇子中的丧尸，小天已经探查过了，丧尸群中，出现了一只丧尸头领，实力没到3级，却也不是小天可以抗衡的，最关键的是，这只丧尸，可以指挥其他丧尸。”

　　“这意味着，我们面对的敌人，已经不再是一些行尸走肉，而是一支无所畏惧的军队。”

　　“这些丧尸，将整个柴河镇封锁，我们很难进去，而且这些家伙三天两头的来骚扰我们，每一次都会给我们带来很大的伤亡，如果按照现在的情况来看，乐观估计，10天之内，我们就会死的一干二净。”

　　臧鹏飞说完，双眼仔细的盯着文宇。

　　文宇听完臧鹏飞的话，轻轻地点了点头，开口说道：“有机会，我会看一看那只丧尸王的实力，如果没到三级，那我有把握解决掉他。”

　　文宇对于自己的实力，相当自信。

　　臧鹏飞眼中的好奇之色渐渐变浓，这个人，不知道是在扯淡，还是真有这份实力。

　　“对了。”文宇又一次开口说道。

　　“变异生物呢？”

　　臧鹏飞眼中的无奈之色一闪而逝：“全在附近的山中，那是禁地，我们不知道它们什么时候会跑出来，只能知道，一旦它们跑出来，所有人和丧尸，全都会死。它们不是我们有资格面对的对手，对我们而言，是死神。”

　　文宇听完臧鹏飞的话，心中默默地叹了一口气。

　　这种场景，才是自己熟悉的末世，人类，无论数量还是质量，都不会是变异生物的对手。

　　所幸，变异生物之间的内斗，远比人类惨烈直接的多。

　　“先不管变异兽了，咱们先来说一说，柴河镇里面的丧尸吧。”

　　文宇直接开口说道，危机，要一个接一个的解决。

　　“老大，老大，出事儿了，二刚让人杀了！！”

　　臧鹏飞刚想说话，却直接被冲进来的手下打断了。

　　“什么？你说什么？”

　　臧鹏飞好像没有听清楚。

　　“老大，”进来的人犹豫地说道：“二刚死了，让人杀了。”

　　这一次，臧鹏飞听得清清楚楚，随着来人的话，小房间的空气好像慢慢的凝滞了。

　　“什么？谁敢杀二刚？是谁敢杀我臧鹏飞的兄弟！”

　　臧鹏飞身上的杀气越来越强烈，直接大声咆哮了出来，生气的臧鹏飞，甚至让在场的人感觉面对一只发狂的狗熊。

　　来传信的人吞吞吐吐，犹豫地说道：“是，是小天哥。”

　　“咔嚓。”

　　细微的声音自臧鹏飞手中的茶杯上响起，破旧的茶杯被臧鹏飞用力攥紧的双拳直接捏成碎片。

　　臧鹏飞满脸铁青之色，咬牙切齿地说道。

　　“这小子，欺人太甚了！”

　　“带我过去！”

　　没理会鸦雀无声的众人，臧鹏飞直接对传信的人说了一句，大步走出了房间。


第三十二章 冲突

　　“怎么回事？”

　　文宇疑惑的问着不远处的李大龙。

　　李大龙满脸苦涩之意：“这下子麻烦了，这个二刚，以前就和飞哥在一起，他们都是混黑道的，据说二刚以前还救过飞哥的命，这下子让孙傲天说杀就给杀了，飞哥肯定不干。”

　　听到李大龙的解释，文宇直接站起了身子：“走吧，咱们也去看看。”

　　跟着人流，文宇等人直接前往事发地点。看热闹，是人类的天性。

　　李大龙一直在文宇身边说着营地中的一些隐秘。

　　李大龙也有着自己的考虑。

　　万一孙傲天和臧鹏飞直接发生冲突，结果只能是两败俱伤，自己这个时候，如果能重新抱上一条大腿，那么自己的安全性无疑会提高不少。

　　而现在这个营地中，哪还有人比文宇的腿粗。

　　“小天哥和大飞哥的矛盾其实早就出现了，本来大部分人都是大飞哥救下的，我们也都认同大飞哥当首领，但是孙傲天后来不知道得到了什么奇遇，实力飞快的增长，一下子就成了聚集地当中的最强者，而且貌似还是个隐藏职业。”

　　李大龙见过文宇的魂兽，能推测出文宇也是隐藏职业，而且随着时间的推移，隐藏职业也已经不算稀奇了。

　　“这也就算了，关键是这个孙傲天脑子不太好，总以为自己是什么主角，想要争夺聚集地老大的位置，大飞哥肯定不干呀，矛盾就是这么来的。”

　　“要我说，这个孙傲天就是中二病晚期，还以为像小说中收小弟一样，自己虎躯一震，我们就得纳头便拜。而且你看他这个破名儿起的，孙傲天，他怎么不上天日天呢？”

　　李大龙的话中，满满的都是对孙傲天的不屑。

　　文宇也觉得这个少年有点问题，笑着问道：“你怎么知道，这个名字不是他父母起的呢？”

　　李大龙翻了个大白眼：“老大，你见过哪个父母给自己的孩子起这个名字的么？遭天妒呀，会短命的。”

　　文宇顿时诧异的看了一眼李大龙：“你这个解释，真是高见呀，竟然让我无言以对！”

　　李大龙嘿嘿的笑着，继续说道：“其实这个孙傲天除了人古怪了一点儿，倒也没做过什么伤天害理的事情，尤其是杀人这种事儿，今天不知道又发了什么疯，其实我们这些职业者都知道，没什么事，尽量都不去往孙傲天身边蹭。”

　　“倒是这个二刚，真不是个东西，仗着自己和飞哥有点关系，在营地中可以说是欺男霸女，当然，欺负的都是普通人，飞哥也不好管理，这次让孙傲天干掉了，也是件好事儿。”

　　随着文宇和李大龙边走边聊，没过一会儿，就看到被人群团团围住的事发现场。

　　“这个地方，怎么好像来过？”

　　文宇诡异的看了一眼李大龙，调侃地说道。

　　李大龙看着人群，脸色顿时惨白了一下：“我操了，这他妈的不是我家么？我去他妈的，二刚这个傻逼玩意，死哪儿不好死我家里面了。”

　　随着李大龙低声的咒骂着，脚下一阵小跑，带着文宇几人直接走了过去。

　　“让开点儿，都给我让开。”

　　李大龙直接推开围在周围的普通人，给文宇打开了一条通道，而这些被李大龙推开甚至推倒的普通人，却什么话也不敢多说。

　　末世当中的阶级，已经出现了！

　　当文宇和李全安，李大龙等人走入圈内，看到的就是剑拔弩张的一幕。

　　臧鹏飞一脸愤怒的看着孙傲天，钢刀早已经拿在了手里，却没有轻举妄动。

　　孙傲天倒是潇洒，一手搂着衣衫不整，正在嘤嘤哭泣的白菲菲，一边低声的安慰着，一副完全没把臧鹏飞放在眼中的样子。

　　两人中间，躺着一具光着上身的男人，看头部巨大的伤口，早就死透了。

　　文宇一下子就看穿了眼前的情景剧。

　　无非是老一套的英雄救美的把戏。

　　地上的二刚见色起意，想要强抢民女，被从天而降的主角一下干掉，完成单杀，然后抱得美人归。

　　然后恶徒的兄弟对主角不满意了，想要为兄弟报仇。

　　多好的桥段，都能写一本小说了。

　　“对了，李镇长怎么看？”

　　文宇看了看旁边脸色难看的李全安，直接问道。

　　“还能怎么看，一代新人换旧人，老子认栽了。这个臭婊子，别让我找到机会。”

　　李全安眼中流露出凶光，死死地盯着白菲菲。他已经看出来了，白菲菲，抱住了一条大腿，自然不需要自己了。

　　“哦，对了，李镇长，你还记得么？我欠你一个人情，别忘了用呀！”

　　文宇嘴角挂着一丝琢磨不透的微笑，让李全安一阵迷惑。

　　“怎么了文宇兄弟？”

　　“呵呵，一会儿你就知道了。”

　　文宇说完，也不愿多做解释，笑眯眯的看着眼前发生的事情。

　　“小天，老哥以前对你不薄吧。”

　　臧鹏飞打破了场中的寂静。

　　反观孙傲天，对臧鹏飞理都不理，一直与白菲菲说着悄悄话。

　　孙傲天的态度让臧鹏飞忍无可忍，对着孙傲天大声的咆哮着：“你他妈的杀了我兄弟，现在我兄弟的尸体就躺在你面前，你还有心情玩女人？老子忍你好久了，你他妈的要是不给我一个说法，老子今天说什么也要宰了你！”

　　可能是臧鹏飞的声音惊到了白菲菲，白菲菲吓了一跳，直接缩在了孙傲天的怀里，顺便也让孙傲天的注意力集中在了臧鹏飞身上。

　　孙傲天冲着臧鹏飞冷笑一声，直接开口说道：“飞哥，我给你面子叫你一声飞哥，不给你面子你算是个什么东西，连二级也没有的垃圾，在我面前大呼小叫。信不信，我想杀你，只用一招！”

　　听着孙傲天的话，臧鹏飞气的眼皮直跳，刚想说些什么，却看到孙傲天直接转身走到了李大龙的床边。

　　床上，是受了伤的白小安。

　　孙傲天翻了翻防护服的内兜，直接掏出了一瓶初级治疗药剂。

　　“喝了吧，以后，你就是我弟弟了，有我罩着，谁也伤害不了你。”

　　这一番话说的当真是霸气侧漏，让旁边的白菲菲脸色发红，一脸崇拜的看着孙傲天。

　　“天哥，菲菲真的是无以为报了……”

　　文宇差点又没憋住笑，这小子，真的比孙瑞星还要奇葩。

　　或者说，比孙瑞星还好诱惑。

　　这种人，让白菲菲这种心机婊吃的死死的。

　　看着臧鹏飞铁青的脸色，又看了看其乐融融的一家三口，文宇心中默默地查着数：“1，2，3……”

　　果然没有出乎文宇的预料，没等文宇数到10，场面就直接被孙傲天带歪了。


第三十三章 主角病与碾压

　　“谁是李全安，给我站出来！”

　　孙傲天和白菲菲姐弟交谈了没一会儿，孙傲天直接大声的咆哮道。

　　话中，充满了愤怒和杀机。

　　李全安被孙傲天吓得一嘚瑟，顿时明白了文宇刚才的意思。

　　白菲菲，在向孙傲天打自己的小报告，但是自己也没说亏待了白菲菲呀？

　　如果被文宇知道了李全安的想法，一定会拍着李全安的肩膀，语重心长的对他说：“你，还是不懂主角病的心里想法呀。”

　　文宇直接侧身让出了身后的李全安，让李全安暴露在孙傲天的视线当中。

　　“天哥，就是他，就是那个秃顶的胖子，菲菲的第一次，就是被这种男人拿走的，呜呜呜呜！”

　　白菲菲捂着脸，悲伤地哭泣着，泪水从指缝间不停地流淌着，仿佛是汽油一般，浇在了孙傲天的怒火之上。

　　孙傲天猩红的眼睛望向李全安，咬牙切齿地说道。

　　“就是你，强迫菲菲上了你的床？就是你，没日没夜的凌辱菲菲？就是你，在桦林镇做尽恶事？你就是菲菲说的那个贪官？”

　　一边说着，孙傲天一边向着李全安走来。

　　“我我我我，我也没干过什么坏事呀？”随着孙傲天带来的压迫感越来越强，李全安委屈的都要哭了出来。

　　末世之前自己虽然不是个好官，但也不算是贪官，自己在桦林镇也没有无恶不作，更没有没日没夜的凌辱白菲菲。更别说强迫白菲菲上了自己的床，恩，顶多就是利诱罢了！

　　这让白菲菲这么一说，李全安都觉得自己该死了。

　　孙傲天慢慢的向着李全安走了过来，一边走，一边说道：“其实，我刚才说的都不是你的错。你最大的错误，是不应该活着，尤其是在白菲菲成为了我的女人的情况下。”

　　“我的女人，必须纯洁。”

　　“所以，你给我去死吧！！”

　　李全安看着孙傲天的杀意越来越强烈，死亡的威胁下，让李全安直接大声咆哮了出来：“文宇兄弟，救我呀！！”

　　“那么，人情我还上了哦，以后两不相欠！”

　　文宇戏虐的声音响起的同时，直接侧步，将李全安挡在了身后。

　　孙傲天根本没理会前面是谁，直接对准李全安的位置，一拳轰出。

　　孙傲天拳头的前方，一阵震荡，一道与孙傲天拳头大小相仿的透明拳印，直接轰击了过来。

　　波动拳（B级，主动技能）：中程攻击能力，挥拳击打出一道透明的拳印，3米距离达到攻击威力的最大值，杀伤力为全力出拳的两倍，随着距离的增加，伤害能力降低，最大杀伤范围，10米。

　　这是孙傲天的隐藏职业：拳斗士，带来的基础技能。

　　看着不远处透明的拳印以极快的速度拍了过来，文宇全力出拳，直接与拳印正面轰击。

　　一声爆响，奔袭而来的拳印直接溃散，而文宇，也被巨大的力量轰退了一步。

　　文宇战斗状态下的身体素质，抵消了波动拳技能的增幅！

　　孙傲天顿时一阵愕然，随后立刻发现，情况，超出了自己的预期。

　　文宇正面接住了自己一记最大威力的波动拳，却仅仅退后了一步，这意味着，这个人的身体素质，是自己的两倍左右。

　　主角病，不等于脑残。

　　所以孙傲天飞快的后退，想要与文宇拉开距离。

　　可惜的是，没有作用。

　　波动拳虽然让孙傲天的攻击力能与文宇一较高下，但是速度差距，太大了。

　　围观群众只觉得文宇的身形一闪而出，然后，右手就掐在了孙傲天的脖子上，将孙傲天高高举起！

　　除了孙傲天激烈的挣扎声，全场一片寂静。

　　谁也没有想到，两位二级职业者的交锋，竟然是碾压的结局。

　　“恩，要不要杀了你呢？”

　　文宇盯着孙傲天满是恨意的双眼，淡淡的吐出了一句质问，但是，却根本没想过要得到什么答案。

　　既然自己出手了，那自然就要清除掉一切后患。

　　随即右手疯狂的发力，巨大的力量，仿佛铡刀一般，让孙傲天清晰地闻到了死亡的味道。

　　孙傲天害怕了，眼前这个男人，是真的想要杀掉自己，仅仅是因为自己对他出了一拳！

　　看到孙傲天严重的恨意渐渐消退，取而代之的，仅剩下恐惧和哀求，文宇对着孙傲天冷笑了一声，手上的力量，继续加大。

　　“等等，文宇兄弟，别杀他，留他一命！”

　　不远处的臧鹏飞看到文宇的杀意越来越强，心中顿时明白过来，文宇，不是在吓唬孙傲天，而是真的要下杀手。

　　虽然臧鹏飞巴不得孙傲天这个傻逼立刻去死。

　　但是，为了大局考虑，孙傲天身为柴河镇仅存的二级职业者，与文宇相比，绝对算是自己人，如果就这么死了，谁还能在表面上制衡文宇？

　　为了营地中的力量平衡，孙傲天不能死，最起码，不能现在死！

　　文宇扫了一眼臧鹏飞，直接开口说道：“你不是想让他死么？”

　　“文宇兄弟慢点儿，慢点儿。”臧鹏飞一边说着，一遍快步上前，拽着文宇掐着孙傲天的右手，可惜，力量上的差距实在太大，文宇的右手，依旧纹丝不动。

　　臧鹏飞着急了：“文宇兄弟，小天还有用，对付丧尸还需要小天出大力，算是给老哥一点面子行么？”

　　“不够！”文宇冷漠的说了一句让人摸不着头脑的话。

　　“什么不够？”

　　“呜呜呜呜。”反倒是孙傲天听到文宇的话，更加剧烈的挣扎了起来，死亡的危机下，让孙傲天的脑袋开窍了。

　　“你看，这小子都听懂了。”文宇慢慢的松开了掐在孙傲天脖子上的手，认真的看着瘫软在地上，大口喘气的孙傲天。

　　然后，伸出了右手。

　　孙傲天看了看文宇，眼中除了恨意，还有强烈的恐惧感，却什么话也说不出来，直接掏兜拿出了一块二级魔晶，放在了文宇的手上。

　　文宇摇了摇头：“还是不够！”

　　孙傲天眼中的愤怒一闪而逝，奈何形势比人强，大声的叫到：“我还有积分，能兑换两块二级无属性魔晶，但是你要承诺不杀我！”

　　“恩，可以。今天，我会放你一条命。”

　　与其要了这小子的命，还不如敲几块二级魔晶，至于孙傲天以后的报复，文宇根本没有放在心上，虽然孙傲天照比一般的职业者来说，很强。

　　但是对比文宇所拥有的力量，差距太大。

　　再说了，自己的承诺，可仅仅截止到了今天！


第三十四章 全靠演技

　　看着孙傲天直接朝着兑换石柱走去，文宇对着身后一脸庆幸的李全安说道：“人情我还了，以后两不相欠。”

　　李全安听到文宇的话，脸上的庆幸消失不见，取而代之的是苦涩：“多谢文宇兄弟的救命之恩了。”

　　文宇又一次把李全安坑了。

　　刚才李全安的请求是救命，文宇救了他，所以这个人情自然是还了。

　　但是，文宇根本没管以后李全安会怎么样，为了几块魔晶，直接放掉了孙傲天。

　　下次，孙傲天再找李全安的麻烦的时候，可没有人会来救他了！

　　“我去他妈的，这破地方不能待了。”

　　看到不远处一脸惊愕的白菲菲，以及非常淡定的文宇，还有兑换完魔晶，正在走回来的孙傲天，李全安直接暗骂一句，带着几个手下，转身向营地外面走去。

　　所幸，根本没有人注意李全安。

　　所有人的视线都集中在文宇身上，眼中充满了不可思议，敬畏，甚至还有对生存下去的希望。

　　文宇的实力，让其他人，看到了战胜丧尸军团的可能。

　　孙傲天直接将两枚无属性魔晶递给文宇，看到文宇直接开始吸收手中的三颗魔晶，眼中突兀的出现了一丝狡黠。

　　“你等着，莫欺少年穷，三十年河东，三十年河西，你迟早，会成为我最强道路上的垫脚石。”

　　孙傲天扬起了脖子，对着文宇大声的叫到。

　　文宇刚刚吸收完魔晶，就听到了孙傲天的叫嚣。

　　“啧啧。”听到孙傲天的话，文宇突然感觉没意思了。

　　话说自己和一个中二傻小子较个什么劲呢？

　　面对一个满脑子主角思想的人，还是个未成年的青少年，最关键的是，对方的实力根本不可能有战胜自己的可能性。

　　明天杀不杀他呢？文宇第一次有了迟疑。

　　好像这小子，也没太惹到自己吧！

　　文宇心中是这么想的，身上的杀意慢慢的消退，直接对着臧鹏飞点了点头：“给我安排个住的地方，我要休息了。”

　　“文宇兄弟跟我来。”

　　臧鹏飞及其客气的对文宇说道，然后带着文宇走向了营地内部。

　　看到文宇转身离开，感觉着文宇身上的杀意慢慢减弱，孙傲天用力的深吸了一口气。

　　自己赌对了。

　　刚才文宇话中的陷阱，孙傲天听懂了。

　　今天不杀你，还有明天，还有以后好长的时间呢，孙傲天末世之后一直在柴河镇，自然了解柴河镇情况的可怕，不会像李全安一样直接跑出了营地。

　　出了营地，哪怕以孙傲天的实力，也不会有太多的安全保障。

　　别看孙傲天表面上装出来一副天不怕地不怕的中二形象，实际上，这小子心眼多着呢。

　　知道文宇不会轻易地放过自己，那么，孙傲天干脆的装出来一副小说主角的态度，对着暂时打不过的反派大声的叫嚣。

　　文宇绝对不会像反派一样轻易放过自己，但是，明白这个套路的文宇，绝对会看轻自己。

　　只要看轻自己，自己就不会被当做威胁，只有没有威胁的人，才不会被针对。

　　所幸，孙傲天赌对了。

　　转过头，孙傲天带着担惊受怕的白菲菲姐弟，向着自己的居所走去。

　　“天哥，怎么办，我没想到那个文宇这么厉害。”

　　白菲菲的心脏都快跳出来了，自己好不容易找到一条大腿，却没想到，这条大腿差一点儿就让别人打断了。

　　“还能怎么办？以后低调点儿，别去招惹那个家伙了。”

　　白菲菲诧异的看着孙傲天，这句话，根本不符合孙傲天表现出来的性格。

　　孙傲天想到刚刚近距离接触死亡的感觉，心底一阵发寒。

　　文宇，绝对不能再去招惹了，恩，最好离他远远的。

　　能成为二级职业者的孙傲天，绝对不仅仅只有表现出来的中二性格，小心，谨慎，远离危险，不知道这些的人，都已经死了！

　　……

　　在臧鹏飞的带领下，两人走进了一间还算说得过去的木头房中。

　　“地方小了点，麻烦文宇兄弟将就一下了。”

　　臧鹏飞略带歉意地说道。

　　“没什么麻不麻烦的，倒是我麻烦飞哥了。”

　　所谓伸手不打笑脸人，臧鹏飞对文宇非常客气，文宇自然也会待之以礼。

　　臧鹏飞略微犹豫了一下，对文宇说道：“有文宇兄弟在，我们就不用担心那些丧尸了。”

　　这是臧鹏飞在逼着文宇表态，生怕文宇会对这个小营地的危机不管不顾。

　　文宇也听明白了臧鹏飞话中的意思，倒也没有什么反感，毕竟，非亲非故的，如果不是自己有价值，臧鹏飞没理由对自己这么客气。

　　这个聚集地，绝对没有表面上那么弱！

　　臧鹏飞手中，最少也有着干掉孙傲天的力量。

　　“飞哥放心吧，咱们现在，可是一条绳子上的蚂蚱呀。”

　　文宇略带深意的对着臧鹏飞说道。

　　臧鹏飞眼中的了然之色一闪而过，明白文宇说的，不仅仅是当前营地外部的危机，还有营地内部的危机。

　　臧鹏飞，孙傲天，还有身为后来者的文宇，构成了目前营地中三大实力集团，其中的道道，多着呢！

　　“有文宇兄弟在，老哥放心！！”

　　臧鹏飞亲昵的拍了拍文宇的肩膀，直接走出了房间。

　　看到臧鹏飞离开，文宇直接躺在床上，嘴中挂着冷笑。

　　仅仅是柴河镇的一个小聚集地，人际关系的复杂之处，可见一斑。

　　“人呐，就是这样，到手的权利不愿意放弃，反而想要更多，贪婪，虽然是动力，却也是罪恶的根源！明明自己的生命都不在自己的掌控之中，还想着这些无聊的事情。”

　　文宇永远都不会忘记，什么是自己最想要的。

　　仅仅是活下去而已，但是，很难，哪怕是对于现在的文宇来说。

　　没过一会儿，房间中响起了文宇的鼾声。

　　今天发生的事情很多，文宇已经疲倦了。

　　……

　　“天哥。”另外一间简陋的木屋中，白菲菲赤裸着身体，紧靠在孙傲天矮小的身体上。

　　“恩？”刚刚的一阵荒唐，让还是第一次的孙傲天有些提不起精神。

　　“明天，你可不可以带着小安去杀些丧尸，让小安也成为职业者呀？”

　　白菲菲试探地说道，毕竟，枕边风还是好吹的。

　　“恩。”孙傲天眼皮耷拉着，一脸的无精打采。

　　“那菲菲就谢谢天哥了。”白菲菲看似满脸的高兴，眼神中却泛起戏谑与厌恶。

　　女人，尤其是漂亮女人，只要用对了手段，搞定这种涉世未深的毛头小子，实在是太简单了。


第三十五章 兼济天下与独善其身

　　文宇所在的房间，粗制滥造的木门发出一阵“嘎吱嘎吱”的声音，惊醒了文宇。

　　文宇眯着眼睛扫了一眼，是孙瑞星。

　　“回来了？”

　　抻了个懒腰，文宇支起上身，打量着眼前狼狈不堪的人。

　　孙瑞星明显经历过一场艰苦的战斗，防护服已经被撕扯的不成样子，就连脸上，也被丧尸抓掉了一大块血肉。

　　孙瑞星对着文宇点了点头：“刚回来没多久，刚才去了李大龙那里，结果没有人，随便找了个人，就问到了你的位置。”

　　下午发生的事情，人尽皆知，除了知道二刚这个禽兽已经死亡的消息，最引人瞩目的，还是营地中来了一个超级强者——文宇。

　　“我在这儿也算是一个不大不小的明星了吧！”

　　自嘲的感叹一下，文宇又一次躺到了床上。

　　孙瑞星看着文宇，犹豫地说道：“那个，白小安呢？”

　　文宇已经猜到了，肯定是这个破事儿，直接开口说道：“让孙傲天领走了，哦，对了，孙傲天是这个营地中的二级职业者，白小安他姐，勾搭上了一个强者，至于白小安的伤势，肯定是不用你操心了。”

　　“是白菲菲自愿的么？”

　　“当然了！”

　　“那就好，那就好。”

　　看到孙瑞星心满意足的点了点头，文宇反倒惊讶了。

　　“白菲菲没到手，你就没感到不值？你看你这个样子，差点儿没命回来了吧？你不会仅仅是因为同情心泛滥，才去救人的吧？”

　　孙瑞星奇怪的看了文宇一眼，张嘴问道：“我怎么可能是为了白菲菲，我年纪都够当她爹了好吧？”

　　文宇翻了个白眼：“李全安也够当她爹的了，两个人在桦林镇，还不是一样卿卿我我的？”

　　“人和人是不一样的，我也没想那么多！”

　　孙瑞星叹息了一句，直接坐到了文宇床铺的旁边。

　　“我就是看到白菲菲，想到了我的女儿，她们的年纪差不多大，我女儿现在一个人在燕京市，原本我以为没什么问题，现在看到柴河镇的状况，我已经不敢再想了。”

　　听到孙瑞星的话，文宇默默地掏出了两根烟，分给孙瑞星一只，两人一起吞云吐雾了起来。

　　“女孩子，在这个操蛋的世界上，真的很可怜！”

　　文宇没由来的感叹了一句，刚才孙瑞星的话，让文宇产生了触动。

　　父爱如山，文宇能够从孙瑞星的话中，体会到对女儿的关爱。

　　这种感情，文宇已经有十多年没有体会过了……

　　“所以说，对于这些人，我也是能帮就帮吧，我实在是害怕，如果燕京市也是这种环境，如果没有人伸出援手，我女儿会受到什么样的待遇。”

　　听完孙瑞星的话，文宇罕见的没有对孙瑞星冷嘲热讽。

　　文宇追求的是绝对的实力，像文宇这种人，是人类的天，是人类的顶梁柱，是人类得以在灾难中保证生存能力的本钱，也是人类以后能够反击的手段。

　　但是，人类的延续，从来都不靠这些人。

　　靠的是，许许多多的普通人，许许多多在文宇眼中，被称作是弱者，蝼蚁，炮灰的人。

　　这些人之所以能够活下去，靠的，正是无数的同族的付出，无数的像孙瑞星这类的圣母的付出。

　　这种人，文宇不会去做，但是不妨碍文宇会钦佩他们。

　　好人，不应该被鄙视，无论是在什么场合，什么时间，什么地方。

　　“今天你进到镇子里面了？”

　　文宇眼看着孙瑞星眼神迷茫，知道这个男人，又在想着自己的女儿。直接打断了孙瑞星的思绪。

　　“远远地打量了一眼，情况和李大龙说的差不多，很不好。”

　　“具体情况明天跟我去看一看。对了，你还没有住的地方吧？今天就在这屋地上对付一宿吧。”

　　孙瑞星倒是诧异的看向了文宇，不知道文宇什么时候，这么平易近人了。

　　“行。”

　　孙瑞星倒是干脆，直接躺在了地上，没过一会儿，就发出了呼呼的鼾声。

　　文宇看了看孙瑞星身上的伤口，然后抬头看着顶棚，慢慢的沉浸在自己的思绪当中。

　　上一世，文宇也见过这种人，甚至文宇自己也是受益的对象，但是，他们的结局，都有一个共同点，死得快。

　　好人，可以信赖，就像是文宇敢让孙瑞星睡在自己的床下，因为文宇知道，在没有极其巨大的利益冲突之下，孙瑞星永远也不会害人。

　　但是，在末世当中，好人，不好当，而且真的不长命。

　　这是无数人的经验和教训。

　　文宇有着上一世的经验，自然不会走入到这个误区，但是对于孙瑞星这种人，文宇不会主动去伤害他们，而且，这些人，是可以放心的把后背交给他们的好战友。

　　但不是一个好队友。

　　战友，和队友，有着本质性的差别。

　　不在去想这些乱七八糟的问题，文宇直接解除了战斗状态，然后将独眼召唤了出来。

　　小魂兽的精神状态很好，依旧是活蹦乱跳的样子，看来，以后，战斗状态已经可以算是文宇的日常形态了，只不过肩膀上没有小魂兽的影子，文宇总会感觉缺了点儿什么。

　　“独眼，去看门吧。”

　　独眼委屈的叫了两声，话说自己饿了一天了，大晚上的竟然还要出来看门。

　　没有理会独眼的抱怨，文宇直接仰躺着睡着了。

　　……

　　夜色正浓。

　　柴河镇中，3道狼狈的身影猫着腰，在寂静的建筑群中慢慢的穿梭。

　　一道声音响起。

　　“李哥，咱们怎么办！”

　　没过一会儿，被称作李哥的人开口回答道：“没办法了，下午咱们为了冲进镇子，人人都挂了彩，连小方都被丧尸吃了，现在咱们被困在这里，暂时出不去了。”

　　“要我说，咱们就不应该离开营地。”

　　一道抱怨的声音响起，是最后一人发出的声音。

　　场面顿时尴尬了起来。

　　这一行三人，赫然是跑出臧鹏飞聚集地的李全安等人。

　　夜色的遮掩下，李全安脸色铁青。

　　当真是人心难测，自己费尽心思将几名心腹手下带出了桦林镇，没想到，刚刚出营地半天，自己的心腹已经有了抱怨。

　　人人都有自己的想法，而人类这种生物，本性，从来都是不可琢磨的。

　　所以，根本不会有绝对忠心的小弟！！

　　“李哥，你快看，前面有亮光！”


第三十六章 无题

　　“李哥，你快看，前面有亮光！”

　　第一个说话的人对着李全安悄悄地说道。

　　李全安朝着手下指向的方向看去，微弱的亮光，好像小火苗一般闪烁不定，但是，真实存在。

　　“真是他妈的见了鬼了，这柴河镇里面全是丧尸，怎么可能还会有灯光？”

　　李全安低声咒骂了一句，但是，前方的小火光，无疑是自己等人希望的灯塔。

　　深吸一口气，李全安直接说道：“走，过去看一看。”

　　强压下心头的不安，李全安带着手下，猫着腰，小心谨慎的向着亮光发出的地方走了过去。

　　随着李全安几人越走越近，发现这星星点点的光线制造的很有讲究。

　　除了在有限的几个地方，能够发现这一丁点的光线外，其他的方向由于建筑物的遮挡，并不会发觉这点光线。

　　李全安等人要不是记住了光线源头的位置，也绝对不会找到这个地方。

　　这是一个低矮的居民楼，破旧的楼体，斑驳的墙壁，以及黑漆漆的楼道，让李全安等人心中发起一阵寒意。

　　发出光线的，是捆绑在3楼窗户处的一个聚光手电筒。

　　“要不要进去看看？”

　　李全安谨慎的与仅剩下的两名手下商量着。

　　“去吧，在外面迟早是个死。”

　　虽然自己等人在柴河镇中没有遇到丧尸，但几人绝对不会天真的认为，柴河镇没有丧尸。

　　拿定了注意，李全安刚要带头走入楼内，一阵脚步声自楼道中响起。三人顿时惊疑不定起来。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　随着声音越来越近，李全安反而放下心来，因为声音很有规律，这是人类的脚步声。

　　而人类，怎么也要比怪物好。

　　这是李全安目前的想法……

　　随着脚步声越走越近，一个脸色苍白，穿着警服的年轻男子走下了楼梯，一眼就看到了站在楼前的李全安三人。

　　“活人？”青年挑了挑眉毛，开口说道。

　　声音略显嘶哑，就好像几天没喝水的人发出的声音。

　　“对，活人。”

　　李全安回答道。

　　看到这个人，李全安总有些担心，仿佛面对的不是一个人，而是一个古怪的东西。

　　“没地方去了？”

　　警服青年看到李全安点了点头，直接一摆手：“跟我来吧。”

　　说完，直接转身走入了黑漆漆的楼道。

　　“怎么办？”

　　李全安的手下有些拿不定主意了。

　　李全安狠狠地咬了咬牙：“还能怎么办，跟上。”

　　说完，率先走入了楼梯中。

　　随着李全安几人依次走入楼道。

　　而在最前方，领路的警服青年听到身后穿了的脚步声，嘴角挂起了一道微妙的笑意。

　　“又有，食物了呢！！”

　　……

　　天色放晴。

　　文宇已经苏醒。

　　却被从四处漏风的墙体上，穿透而来的阳光晃得睁不开眼睛。

　　“独眼，独眼。”

　　随着文宇的叫喊声，独眼“汪汪”的应了两句。

　　“来，站过来。”

　　“汪汪？”“老大你要干什么？”

　　独眼虽然有疑问，但还是老老实实的站在了文宇的身边。

　　感受到刺眼的阳光已经完全被独眼巨大的身体遮挡住，文宇重重的抻了个懒腰，拍了拍独眼有些干瘪的肚皮，感叹地说道。

　　“长得大，也是有好处的！”

　　独眼顿时满头黑线，话说自己如此强力的魂宠，主人不但不给吃的，还要当看门狗，白天起来还要提供当窗帘的服务。

　　独眼连吐槽的心思都没有了。

　　“对了，孙瑞星呢？”

　　看到床下已经没有了孙瑞星的身影，文宇对着独眼问道。

　　随着独眼的智力越来越强，已经能够处理很多简单的问题，文宇也已经产生了一些想法。

　　高级变异兽，其智力与学习能力，绝对不会次于人类。

　　而口吐人言也不再是难题。

　　这些，已经是人类，仅存的强于变异兽的地方了……

　　“汪汪。”

　　“比你起的早多了，早上就出门了……”

　　想起这几天的遭遇，独眼拿孙瑞星打击了一下文宇。

　　可惜，并没有什么卵用。

　　“走吧，咱们也出去看看，今天去柴河镇看一看那头尸王，准备一下，可能是一场恶战。”

　　文宇的话中有些严肃。

　　听到战斗，独眼的眼睛顿时亮了起来。

　　根本没有在意文宇口中的恶战，战斗不凶恶，怎么能得到好的战利品以及，可口的食物呢？

　　随着文宇推开木门走出了屋子，一眼就看到了依旧死气沉沉的营地，以及正在外面正在锻炼活动筋骨的孙瑞星。

　　“哟，孙大哥，生活习惯不错么！”

　　文宇上前了两步，对着孙瑞星调侃道。

　　良好的休息给文宇带来了不错的精神。

　　身后，独眼巨大的身体费力的挤出了木门。

　　“咔嚓”一声。

　　这是木门门框被挤断的声音。

　　看到不远处一脸呆滞的巡逻队员，文宇直接开口说道。

　　“那个人，对，就是你，帮我换个门框吧。”

　　简单的嘱咐了一句，文宇对着孙瑞星摆了摆手：“走吧，咱们去见见臧鹏飞，顺便要两个向导，然后，去柴河镇看看情况。”

　　孙瑞星犹豫了一下，对着文宇说道：“你自己去吧，我在营地门口等你，我想去看一看白小安。”

　　“恩。”

　　意料之中的回答，文宇不再理会孙瑞星，带着独眼直接向着臧鹏飞的木屋处走去。

　　身后的独眼亦步亦趋。

　　就好像古代，牵着恶犬上街的公子哥。

　　……

　　没用上10分钟，文宇已经从臧鹏飞的木屋中走了出来。

　　身后，是李大龙点头哈腰的身影。

　　文宇在臧鹏飞手中，把李大龙要了过来。

　　随着趴在臧鹏飞门口的独眼起身跟上，本次探查行动的人手已经全部就位。

　　文宇，独眼，孙瑞星和李大龙。

　　不理会独眼给营地带来的骚乱，文宇带着李大龙直接走到了营地门口。

　　孙瑞星已经早早的等在了那里。

　　“没有人？还是让人赶了出来？”

　　“白小安不在，但是见到白菲菲了，那个叫孙傲天的人，一大早就带着白小安出了门。”

　　“恩，咱们也走吧，具体的计划以及路线，咱们边走边说。”


第三十七章 入镇

　　营地外，通往柴河镇的方向。

　　三人一狗以不慢的速度向着柴河镇前进。

　　“李大龙，说说柴河镇的情况吧。”

　　李大龙沉思了片刻，直接招呼文宇，蹲在了地上，捡起了一个小石子，开始在地上划了起来。

　　“你们看，这是柴河镇的主街道，街道下方的位置是一条河流，河流对面是江西的位置。”

　　“那面没有经过棚户区改造，全是低矮的平房，而且靠近大山，变异兽的数量非常多，而且，据说，在大山深处，还有一头变异兽的王者。是一只翼展达到10米多的大雕，也不知道是从哪里来的……”

　　“江东地区，就是柴河镇的主镇区，同时也是丧尸群盘踞的地方。”

　　“这些丧尸有组织，又有纪律，柴河镇入镇口，只有咱们这一条主道，每天都有大量的丧尸把守，其他地方也有入口，但都要靠近大山，变异兽的威胁很大。”

　　李大龙画完了草图，安静的看着陷入沉思的文宇。

　　“镇子入口处的丧尸有多少？”

　　文宇谨慎的问道。

　　“不下一百，而且现在的等级不低，有百分之三十都是一级丧尸。”

　　“恩，那就直接从镇门口进去。”

　　李大龙有些犹豫：“这么干会不会太危险了？”

　　文宇直勾勾的盯着李大龙和孙瑞星，毫不犹豫地说道。

　　“对你们来说的确是危险，所以，如果你们觉得危险的话，可以直接撤离，等到战斗发生的时候，我会看情况深入，不要抱着比如说：文宇会在危急关头帮我一把，这样的想法。一旦打起来，我谁也顾不上。”

　　李大龙顿时犹豫了起来，思考了片刻，下定了决心。

　　“我能不能在你身后捡点儿便宜？比如说收集一些物资。”

　　文宇笑了下：“这些完全没有问题，这些商店或者住宅内的物资我也不会去收集，你想要的话全给你。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　李大龙来的目的是什么？无非就是找些食物。

　　对于一个饭都快吃不上的人来说，想要把目标定在杀丧尸获取积分上，实在是难为他们了。

　　“对了，孙大哥你想怎么做？”

　　孙瑞星早就已经有了决定，直接说道：“我会看情况深入。”

　　“恩，自己小心。”

　　“对了，李大龙，那只尸王在哪儿？”

　　“据说是在柴河镇医院中，位置在这里！”

　　李大龙说完，直接在刚刚手画的简陋地图上重重的点了一个点。

　　“恩，知道了，出发。”

　　……

　　越接近柴河镇，丧尸的嘶鸣声越发清晰。

　　“快到了，就在前面。”

　　李大龙小声地说道。

　　“独眼，上吧！”

　　独眼绝对是文宇手下的排头兵，话说，文宇目前好像只有这一个兵。

　　独眼怪叫了两声，直接冲了上去。

　　这就是文宇的战术，两世为人，但是以目前文宇的经历来看，两世的文宇都是屌丝，这是个不争的事实！

　　所以，根本没有战术，文宇也安排不出来什么像样的战术！

　　所幸，文宇的实力，极强。

　　在强大的实力面前，暴力碾压就是最好的战术。

　　听到前方战斗的声音越来越剧烈，文宇从后背上抽出了钢刀，直接对着其余二人说道。

　　“你们也可以上，能抢到的积分就算你们的了，进入镇子之后，自己各安天命吧。”

　　说完，不等两人有什么反应，文宇直接进入了战斗状态，加速冲向前去。

　　……

　　丧尸的确不少，百余只丧尸挤在几十米的地方，给人一种密密麻麻的感觉。

　　当文宇到达战场的时候，看到的就是独眼在大发雄威。

　　一级丧尸虽然不少，但对于现在的独眼来说，根本没有什么威胁！

　　文宇甚至看到，独眼的表皮上都没有出现多少伤口。

　　直接挥刀斩出，巨大的力量撕裂了距离文宇最近的一只丧尸的身体，同时将第二只丧尸的脑袋砍了下来。

　　污血飞溅，却让文宇找到了战斗的感觉。

　　这才是上一世，自己最熟悉的战场——群尸环肆，热血激昂。

　　不同的是，这一世，自己将会主宰自己的生死，乃至，他人的生死。

　　等到孙瑞星和李大龙到达战场的时候，尸群已经基本上被击溃了，零零散散的十几只丧尸，在独眼的戏弄下各个缺胳膊少腿。

　　“去吧，看看还有没有没死的，你们两个可以补个刀，独眼附近不要接近，防止误伤。”

　　淡淡的打了个招呼，文宇直接朝着兑换石柱走去。

　　有积分，就要用来提升自己的实力，这是绝对必要的。

　　随着丧尸实力的增强，能够提供的积分也越来越多，这一群丧尸，为文宇提供了一千出头的积分。

　　直接兑换了两颗二级无属性魔晶，文宇的身体素质已经达到了15.5点。

　　看到独眼将最后的几只丧尸杀掉，文宇对着不远处正在补刀的两个人点了点头，直接走入了柴河镇。

　　目标，直指镇医院！

　　……

　　镇医院，这是柴河镇唯一一家医院。

　　随着柴河镇经济的不断发展，曾经老式的破旧建筑，已经改造的越来越像样。

　　3层的高度，虽然不高，但是占地面积着实不小。

　　此刻，三楼大厅中。

　　一张手术台不知道被谁搬到了这里，上面，摆放着一只巨大的变异猪的尸体。

　　白白胖胖的身体，虽然没有锋利的爪子，体型看上去，也是依旧的蠢笨，但是，锋利的獠牙提醒所有人，这个家伙，现在已经不能属于食物这一分类了。

　　一只丧尸急匆匆的跑了进来，如果不是裸露出来的面骨和灰中泛白的眼珠，其敏捷的动作，与人类竟然丝毫不差！

　　“吼吼。”

　　虽然二级丧尸已经拥有了简单的智力，但是，魔气的腐蚀，让大部分丧尸断绝了再次开口说话的可能。

　　听到这只二级丧尸的叫喊声，一个硕大的头颅从变异猪的尸体中探了出来。

　　这就是柴河镇的尸王。

　　三米高的身体，青灰色的皮肤，整体的形态就是人类的放大版。

　　只不过，这只尸王的右手，有些大的过分了！！


第三十八章 炮灰拦路，强者袭杀！

　　随着刚刚进入镇医院的二级丧尸的离开，整个柴河镇的丧尸，活动了起来。

　　无数的丧尸从民房中，地下通道中，甚至还有下水道中钻了出来。

　　柴河镇中布局有序的道路中，走出来的丧尸越来越多，就好像一张大网一样，慢慢的向着文宇包围了过来。

　　……

　　走出了几百米，一只丧尸也没有遇到。

　　文宇仔细的分辨着空气中细微的声音，直到，一阵杂乱的脚步声慢慢的靠近了过来。听声音，数量不少！

　　“情况，真的很不妙呀！”

　　文宇感叹了一声，带着独眼直接向着声音发出的地方走去。

　　丧尸，经常会莫名其妙的发出一阵不明原因的嘶吼，但是，柴河镇中的丧尸没有！

　　这就是军队与暴徒的差距，而两者的战斗力，天地之差！

　　刚刚转了一个弯，文宇就与迎面而来的丧尸群直接撞了个脸对脸。

　　领头的丧尸错愕的打量着文宇，眼中的残暴疯狂的涌现了出来。

　　二级！

　　刚刚看到这只丧尸的时候，文宇就已经察觉到这只丧尸的不同之处。

　　动作协调，眼睛中能够明显的察觉出感情波动。

　　丧尸的利爪疯狂的抓了过来，却被文宇的钢刀直接架住，文宇身边的独眼大嘴一张，直接咬住了丧尸的腰部。

　　丧尸的嚎叫声这才响彻天空，身后的低级丧尸一边咆哮着，一边扑了过来。

　　“独眼，杀了他。”

　　直接吩咐了一声，文宇对二级丧尸不管不顾，对准低级丧尸群冲了上去。

　　战斗在狭隘的街道上直接爆发。

　　如果在柴河镇的天空向下看去的话，就会发现，随着文宇与这队丧尸交手，周围没到战场的丧尸蓦然加快了速度，直接朝着嘶吼声响起的方向冲了过去。

　　而每一个带头的丧尸，悄无声息的放慢了速度，缓缓隐没在外表相差不大的丧尸群中。

　　二级丧尸，也有了智慧！！

　　这才是最可怕的事情。

　　独眼正在与二级丧尸纠缠着，而文宇这边，已经斩首了大量的低级丧尸。

　　积分不停的上涨，文宇眼中的冷静之色却越发的强烈。

　　贪婪，是人陷入深渊的重要原因。

　　一脚踢爆了一只一级丧尸，看到独眼已经把二级丧尸打的不成人形，文宇直接上前，一刀结果了被独眼叼在嘴里的二级丧尸。

　　“走，在这里的时间太长了！”

　　独眼呜呜的叫了两声，咬着二级丧尸的尸体，直接冲入了尸群当中。

　　独眼不舍得丢弃二级丧尸这种等级的食物！

　　巨大的体型加上压倒性的力量，让独眼身体的每一部分，都成为了武器！

　　文宇这才发现战斗配置的有些不对，让独眼去应付低级丧尸，明显是更好的选择。

　　随着独眼的冲锋，两者的前进速度蓦然加快，但是，周围的丧尸好像是得到了什么命令一般，舍生忘死的扑了过来，哪怕是用自己的身体，阻挡文宇不到一秒钟，都在所不惜！

　　他们成功了，随着后方的丧尸源源不断的赶到，文宇和独眼被直接堵在了一条狭隘的小巷子里。

　　“打！”

　　随着文宇一声大喝，独眼直接松开了还叼在口中的二级丧尸的尸体，转过头直接撞在了丧尸群中。

　　就好像是车祸现场一般，涌过来的丧尸群明显出现了一丝停滞，靠近独眼的几只被直接撞成肉泥。

　　独眼也不好受，数量带来了质变，极大的力量叠加下，让独眼的身体直接飞了回来，四只脚乱抖了好几步，这才重新找回了平衡。

　　文宇趁着丧尸群停滞的间隙，疯狂的出刀，带起了一片血污。身后的独眼缓过劲来，直接咆哮着顶在了文宇身侧。

　　就好像海浪中的礁石一般，文宇和独眼，屹立不倒。

　　丧尸群中，一道道带有情绪的目光不停地扫视着文宇和独眼，然后，好像是锁定了目标一般，慢慢的向着前方的屠杀中靠拢。

　　文宇用力的切碎了一只一级丧尸的头颅，而丧尸的爪子，虽然抓在了文宇的身上，却根本没有撕破E级防护服。

　　挥刀，再砍，然后重复这个过程。

　　虽然危险性不大，但，消耗的体力当真不小，要不是独眼承担了一半的压力，文宇自己根本看不到解决如此巨量的尸群的可能性！

　　直到，手中的钢刀卡在了一只一级顶峰的丧尸的头颅中。

　　钢刀仅仅是消耗品，虽然E级钢刀的锋利度和韧性有了极大的提升，但是，只要是武器，就免不了出现意外的可能性，冷兵器也不例外。

　　本来这只是一件小事，这种事情文宇见的多了，直接起脚踢在了一级丧尸的身体上，巨大的力量将丧尸踢飞了出去，钢刀自然有摆脱了束缚。

　　但是一秒钟不到的时间，却让某些丧尸抓住了机会。

　　一道身影突然从丧尸群后方钻了出来，样子与寻常丧尸没有两样，但是，速度极快！

　　文宇眼中的了然之色一闪而过，柴河镇中，肯定已经出现了二级丧尸，刚刚仅仅是一只，现在，又出现了一只。

　　手中的钢刀对着扑出来的丧尸飞快的切了过去，这只二级丧尸头部一扭，避开了锋利的刀锋，虽然被砍断一只手，但是，顺利的达成了它的目标——另外一只手，死死地抓住了文宇的右脚！！

　　强烈的危机感骤然出现，文宇顾不得理会地上的丧尸，飞快的低下了头，避过了恰好飞过文宇头顶的另外一只二级丧尸。

　　但是，风声有三道！

　　“独眼！”

　　文宇的暴喝声响起，独眼与文宇，在魂约的力量下，心意相通。

　　直接一头撞在了另外一只二级丧尸身上，然后，巨大的身体替文宇挡住了最后一击——最后一只二级丧尸狠狠地咬在了独眼的脖子上。

　　“嗷嗷嗷……”

　　二级丧尸的攻击力绝对不是好承受的，独眼被二级丧尸咬中，受到的伤害绝对不浅！

　　文宇这个时候已经捏碎了第一只二级丧尸的头颅。

　　没有理会身后独眼的惨叫声，在文宇的逻辑当中，还能叫出来，就说明，依旧还能战斗。

　　以独眼的能力，只要还能战斗，胜负，就是未知！

　　挥刀直接接住了刚刚飞过头顶的二级丧尸的攻击，文宇直接拿出了全部实力。

　　急速+合体状态下的身体素质。

　　对付这只二级初级丧尸，仅仅用了5刀。

　　然后，回头看去。


第三十九章 强杀与受伤

　　独眼基本上已经解决了战斗。

　　被独眼撞飞的二级丧尸已经被撕的粉碎，要知道，二级丧尸对于独眼来说，已经是不错的口粮了。

　　能让经常挨饿的独眼放弃食物的诱惑，将其硬生生的撕碎，可想而知，独眼现在到底有多么的愤怒。

　　愤怒的来源在于挂在独眼脖子上的丧尸。

　　最后这只二级丧尸双手狠狠地抓着独眼不放，同时大嘴疯狂的撕咬着独眼的身体。

　　而独眼已经咬在了这只丧尸的腰上，巨大的力量将这只丧尸拦腰咬断，但是，丧尸的弱点只有头部。

　　所以，残缺的丧尸依然挂在独眼身上，而独眼，已经咬不到它了。

　　看到独眼发狂的攻击着身边的低级丧尸，文宇直接上前将挂在独眼身上的二级丧尸干掉。

　　“开路，向外走。”

　　二级丧尸给独眼造成的伤势不算轻，命斗能力发动下，独眼的身体素质已经与文宇战斗状态下相差无几。

　　独眼狠狠地喘着粗气，眼角的凶光更甚，好像一辆坦克一般，直接将怒气发泄在了普通丧尸身上。

　　随着独眼的爆发，一人一兽飞快的冲出了丧尸的拦截，直接向着柴河镇的出口跑去。

　　随着与丧尸群的距离不停地拉远，丧尸群也逐渐停止了追击。

　　“呼。”

　　文宇重重的喘了口粗气，这些丧尸，质量不行，但是数量实在是太多了，单靠自己，没可能全杀光，只能是自己脱力而亡。

　　“走吧，先回聚集地，多找些职业者，再回来干掉它们！”

　　看到独眼气的不停地抖动着，文宇直接安慰道。

　　独眼耷拉着脑袋，刚刚被二级丧尸打伤，让独眼狂性大发，如果不是文宇在这里，独眼一定要将所有的丧尸全部杀光！

　　独眼根本不会理会质量与数量的换算比率！

　　“得了，不用想了，这他妈的还没结束呢！”

　　看到不远处，站立在柴河镇入口的9只丧尸，文宇拍了拍独眼的大脑袋，直接说道。

　　而独眼，在看到远处的丧尸的时候，眼中立刻泛起了光彩。

　　“必须让老大知道，二级丧尸，在我眼里就是垃圾！”

　　……

　　不远处的一栋小楼中，孙瑞星与李大龙小心的猫在了这里，不时的打量着入口处的9只丧尸。

　　“我嘞个乖乖，孙哥，这些真的是二级丧尸？这也太多了吧！”

　　想到刚刚要不是孙瑞星眼尖，一眼看出了这些丧尸与其他的不同，恐怕现在自己两人已经成为了丧尸的口粮。

　　“真的，身体协调性与以前见过的都不太一样，不知道是不是二级，只是这种可能性是最大的！”

　　孙瑞星也咽了咽口水。

　　李大龙看到目前的场景，心中不免有些悲观了。

　　“那咱们怎么办？”

　　“等。”

　　“等什么？”

　　孙瑞星瞥了眼惴惴不安的李大龙，开口解释道：“别忘了，文宇兄弟还在柴河镇里面，他迟早会出来，你说他走哪条路？”

　　李大龙沉默了片刻，犹豫的开口说道：“9只，文宇兄弟也不好对付吧？”

　　“那，还能怎么办？咱两只能祈祷，文宇兄弟能对付这些二级丧尸，要不然，只能走一步看一步了！”

　　两人之间陷入了沉默。

　　没过一会儿，一人一狗的身影出现在两人的视线中。

　　“来了。”

　　李大龙低声说了一句。

　　孙瑞星看到文宇的身影，直接拿起钢刀木盾，向着楼下走去。

　　“孙哥，你干什么去？”

　　李大龙惊疑的问道。

　　孙瑞星头也没回，直接回答道：“帮忙，能分担一只，文宇兄弟的压力就少了一分。”

　　李大龙听到孙瑞星的话，直接缩了缩脑袋。

　　“哈哈，我就不去了，我也帮不上什么忙！”

　　单论身体素质，李大龙甚至要在孙瑞星之上。

　　可惜，人和人，的确是不一样的！

　　“随便你了。”

　　……

　　战斗，瞬时间展开。

　　人类和丧尸，是天生的死敌，根本不存在任何交流的可能性！

　　随着对面9只丧尸的启动，独眼率先冲了上去。

　　但是，这些二级丧尸的目标，是文宇！

　　在同级别，而且身体素质相差不大的情况下，独眼仅仅拦住了两只丧尸。余下七只，对着文宇或抓或咬，攻击瞬息而至！

　　文宇眼中的很辣之色一闪而逝，现在，就是该狠的时候，文宇不仅仅对别人狠，对自己更狠！

　　最先接触的丧尸根本没有伤害到文宇，直接被文宇一刀枭首，第二只丧尸被文宇踢飞。

　　然后，5道攻击被文宇闪开了一道，剩余4道直接落在了文宇身上！

　　E级防护服防御不了如此巨大的力量，直接变成了乞丐装，所幸在文宇的战斗意识下，并没有对文宇造成致残性质的伤害。

　　这就够了！

　　直接将钢刀捅入了正前方丧尸的嘴里，然后刀身一转，丧尸的头颅直接爆开，左手用力的捏住左边一只丧尸的头颅，腰部发力，直接甩到了独眼的身边，独眼直接张嘴咬碎了丧尸的脑袋，同时独眼的身体硬生生的承受住了旁边丧尸的一次抓击。

　　转眼间，独眼轻伤，文宇中等程度受伤，9只二级丧尸，还剩6只。

　　不对，是5只，因为一眨眼的功夫，独眼又将另外一只丧尸踩在了脚下，锋利的指甲直接扣爆了丧尸的头颅。

　　然后，第二次交锋立刻开始了！

　　文宇手中的钢刀还没来得及收回来，就被一只丧尸咬中了手腕，巨大的力量甚至咬的文宇的骨头咯吱咯吱作响。

　　文宇当机立断的舍弃了钢刀，直接将这只丧尸拉到了自己的怀里，顾不得手上被撕下的血肉，用力的扭断了这只丧尸的头颅，然后，用力的向前扑去。

　　身后，一只二级丧尸的牙齿咬在了空处，但是另外一只的攻击起到了效果，指甲划开了文宇的大腿，里面的肉筋甚至都裸露了出来。

　　扔开了已经死亡的丧尸，文宇单脚弹起，直接靠在了不远处独眼的身上。

　　独眼，已经解决了战斗。

　　事实证明，二级丧尸，如果是单对单的话，真的无法与独眼较量！

　　独眼满嘴污血的转过头，凶狠的盯着剩下的三头二级丧尸。

　　然后，第三次交锋开始，这也是决定战斗的交锋。

　　独眼直接冲进了三只丧尸当中，仅一嘴，就将一只丧尸的头颅咬掉。

　　剩下的两只丧尸还想继续冲过来，却被独眼直接挡住。

　　仅仅几秒钟过后，战斗结束！


第四十章 尸王的愤怒

　　胜利者，是文宇和独眼！

　　直到此时，孙瑞星才姗姗来迟！

　　“先把它们吃了吧。”

　　二级丧尸的尸体，对于独眼来说绝对不是什么难以下咽的食物！

　　独眼担心的看了看单足站立的文宇，见到文宇对着自己摇了摇头，这才大口的咀嚼着地上的丧尸。

　　“那个……”

　　孙瑞星看到一地的丧尸尸体，以及文宇身上的伤势，却什么也说不出来了。

　　“没关系的，伤势是可以轻松解决的问题，而且除了失血量稍微大了点儿，剩下的没有什么不好处理的伤口。”

　　文宇看出了孙瑞星眼中的担心，直接开口说道。

　　孙瑞星张了张嘴，担心的话硬生生的憋回了嘴里。

　　深可见骨的伤痕，让文宇这么说出来，好像也没那么可怕了。

　　“需要治疗药剂么？”

　　“不需要，浪费积分。”

　　看到独眼囫囵的吃完了食物，文宇解除了战斗状态，将独眼收入到魂境之中，又进入战斗状态，加持了强效愈合的能力。

　　伤口以肉眼可见的速度愈合，事实证明，在找到另外一个有愈合能力的魂宠之前，独眼的这项能力真的有点儿作用。

　　“走吧，先回聚集地，我需要休养一会儿。”

　　孙瑞星又看了看文宇大腿上的伤口，开口问道：“用我背你么？”

　　文宇简单的思考了一下，感觉单脚蹦回去实在是消耗体力，而且，不太好看，所以对着孙瑞星点了点头。

　　“等等，对了。文宇你先在这里等一下，马上回来。”

　　孙瑞星眼前一亮，突然想到了一个更好的注意。

　　没用上几分钟，孙瑞星带着一脸震撼的李大龙跑了过来，孙瑞星的怀中还抱着一副布条木棍做成的简易担架。

　　“就用这个吧，比背着舒服多了。”

　　孙瑞星对着文宇笑了笑。

　　文宇也乐了，这个孙瑞星，处处照顾着别人的感受，这人在末世中，也算是能与孙傲天不相上下的奇葩了。

　　对着孙瑞星道了声谢，文宇直接躺在了担架上。

　　不是很舒服，但是绝对要比让人背着好多了！

　　“走嘞！”

　　李大龙张开大嘴，兴奋地喊道。

　　也由不得李大龙不激动，一人一兽，面对9只同级的丧尸，还能干净利落的解决战斗，最关键的是，自己连力都不用出，就这么走出了被视为死地的柴河镇，而且看其身后的背包，里面的物资可是装了不少呀！

　　“文宇兄弟，真是太强了，要我看，你可比孙傲天强出了几十倍，每次丧尸来袭营的时候，孙傲天也就能牵扯住两只二级丧尸，文宇兄弟一杀就是将近两位数，什么叫差距？这就是差距。”

　　李大龙唾液横飞的拍着文宇的马屁，听得文宇一阵舒爽。

　　强效愈合带来的效果，让文宇有些懒洋洋的，这种时候，其实最应该来点儿音乐，来点糕点，晒着太阳。

　　但是除了太阳，剩下的全没有，李大龙的马屁正好让文宇当音乐听了！

　　两个职业者抬着文宇快速的前进，没过一会儿，聚集地已经遥遥在望。

　　……

　　随着二级丧尸的大量死亡，柴河镇中普通丧尸群近乎陷入了崩溃的状态。

　　柴河镇镇医院内，感受着自己手下的气息一个又一个的消失不见，巨尸王发出一声恐怖的嚎叫。

　　声音之大，直接震碎了医院的玻璃。

　　随着尸王的嚎叫远远地传出，柴河镇的丧尸立刻安静了下来，然后，朝着镇子外面慢慢的走了出去。

　　目标：臧鹏飞的聚集地。

　　这是又一次的丧尸袭营事件，只不过，规模大了点儿。

　　……

　　“让开让开！快点让开，没看到文宇兄弟受伤了么？”

　　李大龙一脚踹开一位普通职业者，嚣张的大叫到。

　　文宇软倒在担架之上，最里面叼了根烟，悠闲地享受着人力车的服务。

　　伤口在强效愈合之下，已经止住了血，随着身体属性的增加，治疗药剂的效果越来越弱，但是技能不同，技能，是属于职业者本身的一部分，是职业者强大的根本，甚至比身体素质还要重要！

　　“文宇兄弟，怎么伤成这样？”

　　远远地传来一道粗野的声音，是臧鹏飞！

　　臧鹏飞用力的挤过看热闹的群众，跑了上来，关切的问道。

　　“没什么，遇到丧尸，打了一架。”

　　文宇轻描淡写的说了一句。

　　“什么叫打了一架，文宇老大，那可是9只二级丧尸呀，9只！一起上的，文宇兄弟一个人全给干掉了！你们当时是没看到啊，那场面真是一个壮观……”

　　李大龙唾液横飞的为文宇吹着牛逼，当然，偶尔有的地方有些夸大的嫌疑。不多，也就是达到了让文宇都脸红了的地步。

　　“咳咳，那个，先把我送回屋子里面吧，我需要休息！”

　　听到文宇的话，李大龙立刻停止了吹嘘，又开口嚷嚷道：“没听见文宇老大说什么嘛？让开，让开，别挡路，等文宇老大伤好了，立刻就去取了尸王的脑袋！”

　　随着人群的围观，文宇总算回到了自己的房间内。

　　对着旁边的孙瑞星开口说道：“孙大哥，独眼暂时召唤不出来，我需要几个小时伤势才会不影响战斗能力，这段时间，我需要你帮我看门！”

　　孙瑞星根本没有犹豫，直接点了点头，旁边的李大龙见状，非常识趣的与文宇打了个招呼，直接走了出去。

　　……

　　门外，臧鹏飞看到李大龙走了出来，悄悄地摆了摆手势。

　　李大龙对着臧鹏飞微不可察的点了点头，直接走向了自己的破烂木房中。

　　等到周围见不到别人的时候，李大龙悄悄地拐了一个弯，走进了一处简陋的木房中，这里，是臧鹏飞的仓库。

　　“真的有那么强？”

　　借着斑驳的阳光，可以看到，开口的是臧鹏飞。

　　李大龙早已经没有了吊儿郎当的神态，神色凝重地说道：“很强，非常强，比小天至少强出了几倍！”

　　“恩。”

　　臧鹏飞沉思了一下。

　　“能想办法取得他的信任么？”

　　“还要试一试。”

　　“恩，你办事儿，我放心！”


第四十一章 丧尸袭营（上）

　　夜色渐浓，随着整个营地陷入了沉睡，柴河镇中，成群结队的丧尸安静的站立着，无神的双眼直勾勾的看着最前方的巨大丧尸。

　　这是柴河镇的尸王。

　　不过搞笑的一点在于，尸王的身边，仅剩下2只二级丧尸。

　　二级丧尸进化不易，经过文宇白天这么一折腾，就连一个小镇明面上的霸主，也面临着无尸可用的尴尬局面。

　　“吼。”

　　随着尸王疯狂的吼叫声，整支丧尸大军，缓缓地开动了起来！

　　……

　　“强子，听说了么？前些时候来咱们这里的那个二级职业者，文宇，今天去镇子里面杀了几十只二级丧尸，听说还把尸王的胳膊给砍了下来！”

　　“张哥，我怎么听说这个人已经把尸王杀了呢？”

　　“啧啧，别管怎么说，这个文宇还怎么是厉害呀！”

　　“那可不是么！要我说，这回咱们柴河镇的人类可是有希望了！”

　　营地门口，两名负责守卫巡逻的人正在并排蹲着厕所，嘴中，都是关于文宇，未来，希望的话题。

　　“强子，你有没有听见什么声音？”

　　“什么声音？”

　　“好像是有谁走路的声音！”

　　“不能吧，这大半夜的，能有谁来这鸟不拉屎的草稞子。”

　　“我也觉得……”

　　还没等张哥说完，一道巨大的身影仿佛炮弹一般轰击了过来，壮硕的右臂当头拍下。

　　“轰。”

　　一声巨响。松软的泥土直接爆开一个巨大的坑洞，而被叫做张哥的人，早已经没了踪影！

　　血肉泥土飞溅，直接落在了旁边强子的脸上。

　　强子呆愣愣的看着突然出现在眼前的尸王，一屁股坐在了地上的污秽物上，脸色惨白，嘴中哆哆嗦嗦的什么话也说不出来！

　　……

　　睡梦中的文宇被一阵嘈杂的声音惊醒了。

　　“怎么回事？”

　　文宇顿时一阵激灵。

　　依旧待在门口的孙瑞星对着文宇摇了摇头，表示不知道发生了什么状况。

　　文宇定了定心神，打量起自己身上的伤势来。

　　伤口已经大面积结痂，如果按照当前的速度来看，仅仅需要一夜的时间，伤势就可以完全愈合。

　　可惜的是，文宇心中总有些不好的预感。

　　“走，老孙，出门看看。”

　　文宇当即站起身来，一瘸一拐的走出了房间。

　　外面，人群中早已经陷入了恐慌。职业者手提钢刀，不停地朝着营地门口的方向冲去，反观普通人，却不停地向着后方亡命逃窜。

　　“怎么回事？”

　　随手拽住一名职业者，文宇直接问道。

　　这名职业者明显知道文宇的大名，颤颤巍巍地说道：“丧尸王，领着丧尸群来袭营了！”

　　文宇的眉头一下子就皱了起来，这个时间段，可不算好。

　　昏暗的视野极大的削弱了人类方面的优势。

　　随手放开了这名职业者，文宇直接对孙瑞星说道：“老孙，你先去前面看看，我先兑换一些东西，一会儿过去。”

　　孙瑞星知道文宇要兑换治疗药剂，当下没说什么，拿起装备向着营地门口走去。

　　文宇一瘸一拐的走到了兑换石柱前。

　　“查询积分。”

　　“剩余积分：5418点。”

　　和文宇预计的没有多少差别。白天的收获，着实不小！

　　直接解除了战斗状态，将独眼召唤了出来。

　　在魂境空间中，独眼的伤势已经全部愈合。

　　“先去前面看一看情况，情况不妙的话，及时通知我！”

　　“汪汪。”

　　独眼叫唤了两声，直接冲向了营地门口。

　　文宇重新将注意力集中在了兑换石柱上。

　　首先是一瓶中级治疗药剂，消耗了500点积分。

　　文宇一口喝下，伤口迅速的愈合，但是，没有完全康复，文宇略微活动了一下筋骨，发现腿上还是有些行动不便。

　　现在绝对不是计较积分的时候，直接又兑换了一瓶中级治疗药剂，这一次，伤口完全复原，愈合伤口的时间，前后没有花费1分钟。

　　剩下的4418点积分，文宇又兑换了一把E级钢刀和一件E级防护服，直接套在了身上。

　　然后兑换出了8枚二级无属性魔晶，短暂的吸收过后，将身体素质直接提升到19.5点，如果进入战斗状态的话，就是29.5点的身体素质，这已经是二级中期的数值！

　　兑换完毕，文宇直接朝着营地正门口走去。

　　前方，咆哮声，呐喊声，悲鸣声响彻了寂静的天空！

　　……

　　营地正门口处，臧鹏飞带领着整个营地中的职业者严阵以待。

　　看着远处密密麻麻的丧尸不停地冲了过来，臧鹏飞的眼中满是焦急。

　　“文宇和小天呢？”

　　旁边的心腹当即回答道：“小天马上就来。”

　　“恩。”

　　“文宇兄弟正在兑换物品，一会儿也会过来。”

　　孙瑞星接过话茬，直接说道。

　　“小文，安排营地中的普通人撤离，绕路进柴河镇，所有职业者在这里顶一会儿，最少十分钟。给普通人撤离的时间。”

　　“明白了飞哥。”

　　叫做小文的年轻女人应了一声，转身走入了营地。

　　不远处，孙傲天带着白小安和白菲菲走了过来，直接站到了臧鹏飞的身边向下望去。

　　“这么多？”孙傲天吃惊地叫道。

　　看到越来越接近的丧尸，即使是以孙傲天二级职业者的身份，也感觉巨大的压力扑面而来！

　　“数量的确不少，我准备在这里顶一会儿，然后，这个营地不要了！咱们去柴河镇。只要文宇兄弟能够宰了那只尸王，咱们就有活路了！”

　　臧鹏飞咬着牙，下定了决心。

　　没有尸王的领导，丧尸只不过是一盘散沙。

　　“但是，还要小天你出点力气。里面如果有二级丧尸的话，你一半，我一半。”

　　听到臧鹏飞的请求，孙傲天慎重的点了点头，回头对着白小安说道：“你保护你姐姐先走。”

　　今天上午，孙傲天带着白小安出门，已经让白小安成为了职业者，这对于二级职业者来说，不难。

　　白小安脸色惨白的看着即将与幸存者发生接触的丧尸群，颤抖着点了点头。

　　哪怕成为了职业者，这种不敢战斗的人，也一样是累赘。


第四十二章 丧尸袭营（中）

　　“准备放火！”

　　随着臧鹏飞一声大喝，不远处的职业者直接点燃了营地门口布置的唯一一处防御措施——一道深深的沟渠，里面放着汽油，稻草之类的东西。

　　随着火光的飞舞，浓烟和烈焰隔绝了幸存者的视线。

　　没有了近在眼前的丧尸的压迫感，所有人都略微松了口气。

　　然后，火焰对面突然传来了一阵暴吼。

　　两个人型生物直接从火焰上方飞了过来，灵活的身体不停地在半空中调整着状态，随着高度的不断降低，最后双足站立在地面上，将地面踩出了一个大坑！

　　两只，二级丧尸。

　　孙傲天二话不说，直接对准其中一只一拳轰出，而臧鹏飞，也对着另外一只丧尸发动了技能。

　　猛击（F级主动技能）：强化下一击的伤害。这是战士的初级技能。

　　臧鹏飞仅仅是一个普通的战士，但是身体素质已经达到了一级职业者巅峰，而且明显有着很强的格斗功底。

　　所以，如果拼命死斗的话，臧鹏飞认为，自己不虚孙傲天！

　　随着二级丧尸和两人交上了手，火岸对面的丧尸王也没闲着，大量的一级丧尸被尸王一只接一只的扔了过来，仿佛下饺子一般从所有人类的头顶洒落下来，有的丧尸因为尸王用力过猛，摔在地上之后筋骨断裂，半天爬不起来，被附近的职业者一刀砍断了脖子。

　　还有的丧尸直接被扔到了职业者的身上，砸的职业者筋骨折断，根本不理会身上的疼痛，双方在地上狠命的厮打了起来。

　　更多的，是被甩在了空地上，没等职业者上前补刀，丧尸已经站了起来，对着人类发起了攻击！

　　孙傲天一拳轰出，贴身战斗之下，波动拳爆发的伤害远远不够，仅仅将丧尸击退一小步而已。

　　看到不远处左支右绌的臧鹏飞，孙傲天心中越发的焦急了起来。

　　“情况不太妙呀！要不要先跑掉？”

　　孙傲天心里抱着这种想法，实在是战斗的形式对人类一方太不乐观，丧尸的数量，要比人类多出几十上百倍！

　　而在明知必死的战斗中，能够慷慨赴死的人，仅仅只是少数！

　　正当孙傲天犹豫的时候，一道巨大的灰色影子猛然间自营地的方向窜了过来，张开大嘴，对着正在与孙傲天交手的二级丧尸猛力的咬了上去。

　　来的正是独眼。

　　二级丧尸看到独眼锋利的尖牙和血盆大口，直接闪身躲开了独眼的撕咬，却被独眼反手一巴掌掀飞。

　　丧尸的身体在空中直接转了几圈，刚刚落地，独眼又一次冲了上去，一口咬住了丧尸的脖子。

　　这一次，丧尸已经无法做出闪避动作了。

　　“咔擦”一声，脑袋与身体分家，这只丧尸已经死亡！

　　孙傲天怔怔的看着突然出现的独眼，自己只能勉强占优的对手，直接让独眼三下五除二的解决了！

　　“这，就是文宇的召唤生物？本人已经那么强了，还有一只这么厉害的大狗，真是……”

　　这只白天在营地中出现的大狗，孙傲天也是有所耳闻。

　　眼中的嫉妒一闪而逝。

　　对于一名主角病患者来说，遇到比自己更强的人，嫉妒心理也会更重！

　　独眼没理会不远处孙傲天复杂的感情波动，张开大嘴直接开始了进食。二级丧尸，对于二级的独眼来说，很美味。

　　上午的几只二级丧尸，让独眼的身体素质提高了不少。

　　“孙傲天，看什么呢？还不快点儿过来帮我！”

　　看到突然窜出来的独眼直接解决了孙傲天的对手，又看到孙傲天再一边发愣，已经受伤的臧鹏飞顿时对着孙傲天大声叫了出来。

　　“哦？哦！”

　　孙傲天这才反应过来，这不是战斗，而是人类与丧尸之间的战争，解决了自己的对手意味着战斗的胜利，但不是战争的胜利！

　　直接在波动拳的最佳攻击范围内挥出一拳，仅存的二级丧尸承受不住巨大的力量，被孙傲天直接击飞，臧鹏飞当即紧跟而上，与孙傲天一起合围。

　　独眼解决了孙傲天的对手之后，没有再次发起攻击，一边撕咬着地上二级丧尸的身体，一面谨慎的打量着火焰对面若隐若现的巨大身影。

　　丧尸王，给独眼的压力，极大！

　　随着臧鹏飞一记猛击砍断了二级丧尸的脖子，孙傲天与臧鹏飞这两大人类在场的最强战力彻底解放了出来，带领着其他职业者迅速的将地面上的丧尸击溃，丧尸王也察觉到了对面，自己仅剩的两员大将已经死掉，停止了向营地方向扔丧尸的添菜举动。

　　“飞哥，现在怎么办？”

　　满身是血的李大龙直接走到臧鹏飞身边，开口问道。

　　臧鹏飞看着对面若隐若现的丧尸群，心中下定了主意。

　　“走，咱们撤退。”

　　如果不是有着一道火焰的阻隔，自己等人早就已经被尸群淹没，而火墙，迟早有烧光的时候。

　　更重要的是，沟渠的宽度，未必能够挡得住尸王！

　　所以，撤退，是当前幸存者最明智的决定。

　　随着职业者慢慢的向后方走去，对面的丧尸王终于有了动作。

　　惧怕火焰，是所有动物的本能，丧尸王虽然有了智慧，但是依旧没有摆脱得了智力低下的窘境。

　　刚才丧尸王就在一直等待着火焰熄灭，但是丧尸王又怎么能知道，这道防线，是臧鹏飞精心准备出来的，里面的物品，足够燃烧好几个小时。

　　当看到对面的人类想要撤退的时候，丧尸王终于忍不住了！

　　“吼。”

　　剧烈的咆哮声传递到身后没一只丧尸耳中。

　　简单直接的命令——冲过去！

　　低级丧尸没有智力，顿时毫不犹豫的遵守了尸王的命令，前赴后继的扑倒在火坑之中。

　　火坑被臧鹏飞挖的又深又宽，平时在上面简单的架起了一座独木桥，随着火焰的燃烧，木头桥早已经被烧毁了，大量的丧尸直接扑进了大坑之中，以丧尸的速度，用不上一分钟，这个看起来不小的沟渠就会被填满。

　　丧尸王在后方满意的点了点头，并不聪明的脑子首次对自己产生了疑问：“我怎么没早点儿想到这一点呢？”


第四十三章 丧尸袭营（下）

　　“快一点儿，快跑！”

　　看到丧尸已经不顾伤亡的开始了填坑的行为，臧鹏飞顿时大声命令道。

　　所幸职业者并非是那些连战斗都不敢的普通人，看到丧尸的跳坑行为，并没有产生大的慌乱，直接转身向营地后方跑去。

　　在没有二级丧尸的情况下，这些职业者，只要脱离了尸王的视线，就有相当大的可能跑出去。

　　行动能力的差距很大，更重要的是，几万名丧尸，在柴河镇的范围中铺开，真的不算多！

　　随着职业者不断地撤离吗，尸王顿时恼怒了。

　　自己今天率领手下，来的目的是什么？就是要捣毁这个营地，就是要为自己辛辛苦苦培养出来的小弟报仇，就是要杀掉上午那个在自己领地大开杀戒的人类。

　　结果搞到现在，人类没杀几个，却把自己仅剩的2名得力助手全部赔了进去！

　　这样一来，就显得自己实在是太愚蠢了！

　　丢了里子还好说，最关键的是没了面子。

　　这绝对不行。

　　终于，愤怒战胜了本能。

　　尸王直接后退了几步，口中发出了剧烈的咆哮声，然后，双腿发力，就好像战车一样，尸王直接飞奔了起来。

　　强壮的体魄，带来的爆发力绝对是恐怖的，尸王右腿用力一蹬，巨大的身体直接飞了起来，转眼间冲过了火焰的防线。

　　很轻松的到达了对岸，尸王眼中了然的神色一闪而过：“原来，这沟这么窄啊，我要是早点儿想到就好了。”

　　尸王回过头，看向了还停留在还没来得及跑掉的几人。

　　独眼，臧鹏飞，孙傲天和孙瑞星。

　　……

　　仅剩下的几人被尸王的杀气刺激的毛孔紧缩。

　　独眼率先做出了反应，眼前的尸王，绝对不是自己不能力敌的存在！

　　目前独眼的身体素质是15点左右，而尸王刚才猛力一跃，已经大致的暴露出尸王的身体素质。

　　40点上下！没到三级！

　　但是丧尸是没有技能的！

　　独眼只要积攒伤势，等到命斗能力完全爆发，完全有可能拼死这只丧尸王。

　　只要是能够力敌的对手，独眼绝对没有逃跑的必要。

　　至于尸王身后海量的普通丧尸群，独眼根本没放在眼中。

　　在没有技能的加成之下，超过一倍的身体素质，带来的就是强横到极点的防御力以及秒杀效果！

　　直接一个飞扑，独眼没有直接对尸王发起攻击，现在的身体素质，很容易遭到尸王的暴力击杀。

　　所以，独眼直接跳入了不远处的火坑之中！

　　剧烈的火焰灼烧着独眼的身体，强大的身体素质，让独眼身上的疼痛感降低了不少。

　　但是，水火无情，而且，独眼可是长毛的！

　　随着独眼身上的长毛被烧成飞灰，仿佛焦炭一般对着独眼的外皮造成着二次伤害，火焰开始舔舐独眼的皮肤，而独眼，此时也在火坑中面临着跳不出去的丧尸的袭击。

　　低级丧尸的攻击打在独眼身上，根本穿透不了独眼的皮肤，反倒是独眼的反击，让低级丧尸不停地死亡！

　　剩下的几人和尸王愣愣的看着独眼的“自杀行为”，尸王眼中闪过了迷惑，而余下几人的眼中，则是绝望。

　　那条大狗，竟然被尸王吓的崩溃了，而尸王是绝对不会像独眼一样直接蹦到火坑之中，也就是说，自己几人将会成为尸王的优先攻击目标。

　　孙傲天第一个反应了过来，直接掉头就跑，12点的身体素质让孙傲天矮小的身影，仿佛兔子一样飞快的向前窜去。

　　孙瑞星刚刚拿起盾牌，想要对着剩下的两个人大喊：“你们先走，我来断后！”

　　没想到孙傲天直接跑了，又看了一眼臧鹏飞。

　　臧鹏飞对着孙瑞星露出了一个抱歉的目光，从怀中掏出了一张卷轴，用力撕开。

　　随着一道白光闪过，臧鹏飞的身影直接消失不见了！

　　“呼。”

　　孙瑞星苦笑了一下，倒也没有埋怨这两个人，本来就是绝境，能跑一个算一个吧。

　　只不过，这一次，自己死定了，但是放下武器等待着对手的审判，这绝对不是孙瑞星这种人的作风，干脆的拿起了钢刀和盾牌，孙瑞星神色坚决的看向了巨尸王。

　　就是死，我也要战死！

　　随着余下三人只剩下了孙瑞星自己，巨尸王才将目光从火坑中的独眼身上收了回来。

　　以这只巨尸王的智力，根本理解不了独眼为什么要跳到火坑中去。

　　但是有一点没错，巨尸王才不会下火坑去和一只大狗拼命呢！

　　结果巨尸王刚刚整理完到底先杀狗还是先杀人这个困难的问题，就看到，人，就剩下一个了！

　　巨尸王愤怒了，这些人类太狡猾，趁着自己思考问题的时候，直接跑了！

　　对着孙瑞星大吼一声，双脚直接蹦了起来，巨大的右手高高的举起，凶猛的砸向孙瑞星。

　　这一击，孙瑞星根本挡不住。

　　而孙瑞星，也察觉到这个问题。

　　“所幸，就不挡了吧。就是，再也见不到雪薇了……”

　　双眼微闭，孙瑞星静静地等待着死亡的来临。

　　“轰。”

　　一声巨响。

　　站在原地等死的孙瑞星，根本没有感到痛苦！

　　疑惑的睁开了眼睛，第一眼，看到的就是文宇的身影。

　　“文宇兄弟！”

　　孙瑞星激动地叫着，死里逃生的幸福感，绝对是巨大的。

　　文宇对着孙瑞星点了点头，转动了一下略微发麻的右脚。

　　刚刚，文宇进入战斗状态，爆发出极限速度，一脚将腾空的尸王踢飞，虽然免去了孙瑞星直接被砸死的局面，但是，巨尸王根本没有受伤！

　　这只前所未见的尸王的防御力，让文宇感觉头痛！

　　看到飞出去10米远的尸王直接爬了起来，对着文宇大吼大叫着，文宇的眉头皱的更深了！

　　这只尸王，根本不吃灵魂打击！

　　普通丧尸仅仅是一群死人，自然没有灵魂，不会吃灵魂打击。

　　而文宇与二级丧尸交手的次数有限，几次都是飞速解决战斗，根本没有观察高级丧尸吃不吃灵魂打击这个问题。

　　可能吃，也可能不吃！

　　现在的情况没有超出预料，所谓丧尸，哪怕诞生了智力，也只是一群没有灵魂的行尸走肉而已！


第四十四章 拼命的独眼

　　“先走吧，这里交给我了！”

　　文宇的双眼一直锁定着巨尸王，头也没回的对着孙瑞星说了一句。

　　孙瑞星点了点头，二话不说，转身就走。

　　知道文宇的实力以及性格，孙瑞星对文宇一点儿也不担心，反倒是自己的安全问题，亟待解决。

　　因为，火坑中的丧尸已经冒头了！

　　随着火坑慢慢的被丧尸填满，已经有丧尸浑身上下冒着火焰，从大坑中不停地爬了出来。然后，张牙舞爪的向着营地方向冲了过来。

　　丧尸王剧烈的咆哮声响起，这些丧尸对于近在咫尺的文宇根本不理会，反而向着远方职业者逃脱的方向迅猛的追击着。

　　丧尸王，要亲手杀掉文宇，用来祭奠自己辛辛苦苦培育出来的二级丧尸。

　　看到丧尸王的举动，文宇顿时一乐。

　　这就是低智慧的生物做出的愚蠢举动，炮灰是干什么用的？

　　当然就是用来当炮灰的！

　　哪怕一只丧尸能够消耗掉文宇一丁点的体力，它们的死亡就是有价值的！

　　在没有群攻手段的前提下，蚁多咬死象，这是绝对可能的！

　　可惜，巨尸王对于自己的武力相当自信，而这种强力无脑的对手，要容易对付的多。

　　随着丧尸群在尸王与文宇之间穿行而过，铺天盖地的丧尸群遮挡了文宇的视线，文宇默默地提起了钢刀，等待着对面看不见的尸王的动作。

　　然后，对面传来了一声巨响。

　　丧尸王直接飞跃过尸群，巨大的右手对着文宇当头砸下。

　　文宇直接飞退，闪开了尸王粗暴的攻击。

　　撞倒了身后几只快速前进的丧尸，随后向前猛扑过去，手中的钢刀直接切在了尸王的大腿上。

　　污血喷出，钢刀在尸王的腿上割开了不浅的伤口，随后尸王反应了过来，右手又一次当头拍下，一阵恶风自文宇头顶扫过。

　　这一击，被文宇矮身躲过，随后文宇又是一刀挥出。

　　极速能力的加持下，让文宇的速度比之丧尸王不差太多，而灵活性甚至要更胜一筹！

　　文宇和尸王纠缠在了一起，没过几招，文宇直接倒飞出去，而尸王也是一阵踉跄，身上出现了不少深浅不一的伤痕。

　　擦了擦嘴角的血迹，刚才，文宇被丧尸王一脚踢飞了出去，正中胸口，肋骨断了几根，并且内脏出现了一阵震荡。

　　丧尸王看到这个人类竟然没有死，顿时恼怒了起来。

　　自己身为柴河镇的霸主，竟然与一只小虫子纠缠了这么长的时间。

　　怒吼一声，尸王迈开双腿，直接朝着站起来的文宇扑了过来。

　　经过简单的试探，文宇也已经试探出尸王的大体实力。

　　身体素质41点，并且，右手产生了一定程度上的异变，导致其右手力量大增，具体是多少文宇估算不出来，总之，挨上一下绝对不会好过！

　　“能打！”

　　心下有了决定，文宇提刀直接向前，又一次与尸王战至一团。

　　随着文宇与尸王胶着的战斗，丧尸群已经穿过了两者之间的战团，此时，火坑中的独眼也慢慢产生了变化！

　　身上的毛发早已经消失不见了，而裸露出来的皮肤上，有的地方甚至已经被火焰烧穿，露出里面已经焦黄的肌肉，独眼紧闭着的双眼，眼皮已经化成了飞灰，一只爪子紧紧地捂住了右眼，左眼上，是一个被烧灼出来的狰狞伤口。

　　内部的眼球已经干瘪了下去。

　　伤势很恐怖，但是独眼的气息却越来越强！

　　直到，独眼从坑洞底部，踩着死亡的丧尸，爬了出来。

　　仅存的右眼是独眼唯一能感受外部情况的器官，只一眼，独眼就看到了纠缠在一起的文宇和丧尸王。

　　但是，文宇的情况真的不算太好。

　　身体素质的差距在10点以上，虽然尸王蠢笨了一点，而且急速技能能够让文宇拉回一些速度差距，但这绝对不是长久之计，如果再过一段时间，文宇绝对会被尸王活生生的拍成肉酱！

　　随着文宇敏捷的闪开了尸王的右手打击，却被尸王的小短腿又一次扫中，胸前的防护服被巨大的力量击打的直接爆裂开来，剩余的力量全数灌进了文宇的身体中。

　　文宇的胸口肉眼可见的塌陷了下去，张嘴一口鲜血喷出。

　　文宇反而笑了。

　　因为文宇看到了自己最衷心的伙伴，已经做好了战斗准备。

　　丧尸王刚刚要对着文宇发出最后一击，身后一道灼热的劲风直接扑了过来，速度之快，甚至让尸王都没有反应的余地！

　　独眼的身体上甚至还在燃烧着火焰，但是这并不妨碍独眼的战斗。

　　猛烈的扑击直接打在了丧尸王的身上。

　　3米多高的丧尸王，与站立起来的独眼高度相差不大，随着独眼的扑击，尸王被直接带到在地！

　　独眼目前的身体素质，甚至已经超过了丧尸王！

　　然后，猛兽与丧尸之间血腥肉搏直接展开了。

　　独眼张开大嘴，直接咬在了丧尸王的脖子上，锋利的犬牙深深地陷入了尸王的脖颈之中，用不上三秒钟，尸王的脖子就会被独眼直接咬断！

　　尸王眼中的恐惧之色一闪而过，畸形的右手猛然发力，狠狠地拍打在了独眼的身体上。

　　畸形的右臂，带来的力量，绝对不只是身体素质表现出来的力量。

　　独眼一声惨嚎，巨大的力量让独眼直接从丧尸王的身上飞了出去，顺便带起了巨量的尸王脖子上的血肉。

　　独眼这一击给丧尸王造成的伤势，甚至要比文宇十刀的效果还要好！

　　独眼快速的站起了身体，根本没有任何犹豫之色，又一次对着丧尸王扑了上去。

　　尸王发出了一声咆哮，直接冲刺，两个巨大的身影仿佛是两列疾驰的装甲车一般，直接撞倒了一起。

　　远比文宇和尸王之间的战斗残酷的多！

　　双方根本对对方的攻击不闪不避，只是用尽全力对对方造成着伤害。

　　独眼每一次抓击和撕咬，都能带起尸王身上的一大片血肉。

　　而尸王的右拳，也绝对不能小瞧，每一次打在独眼身上，都仿佛是击鼓一般，发出沉闷的声音。

　　直到，独眼嘴中大股的鲜血流淌出来，这是内脏已经破裂了。

　　命斗能力的效果，让独眼爆发出惊人的力量，随着尸王右拳再次击出，独眼一口咬在了尸王的右臂上。


第四十五章 逃命的尸王

　　锋利的牙齿咬在了尸王的右臂臂弯处。

　　尸王的右臂力量极强，防御能力也绝对不弱。

　　可惜的是，面对重伤的独眼，右臂上的防御能力，就显得可笑了。

　　尸王的左拳不停地敲击着独眼的身体，但是，以独眼目前的身体素质来说，这些伤势，完全不足以让独眼丧失战斗能力，甚至不足以让独眼松开大嘴。

　　独眼一边猛力的撕咬着尸王的右手，两只前爪也没闲着，不停地抓挠在尸王的脸上。

　　没过两下，尸王丑陋的大脸上，已经被独眼抓的稀烂！

　　此时，对于尸王来说更加绝望的事情发生了。

　　不远处的文宇已经略微调整了下呼吸，忍着身体上的伤痛，直接向着战局处扑杀了过来，而尸王，只能眼看着文宇挥出钢刀！

　　钢刀直接捅入了肚子，然后，就好像切割皮革一样，直接向着旁边划过，一道狰狞的伤口出现在了尸王的腹部。

　　文宇非但没有抽出钢刀，反而右手发力，不断地拧动着武器，将尸王的腹部搅了个稀烂。

　　随着文宇抽出钢刀，尸王的腹部仿佛被炸弹从内部炸开了一样，出现了一个巨大的血洞，肠子污血内脏洒落了满地。

　　尸王剧烈的嚎叫了起来，但是，最具有杀伤力的右手已经被独眼死死地固定住，身体也被独眼巨大的力量拉扯着，纹丝不动。

　　文宇又一次挥出了钢刀，这一次，砍向的是尸王的脚踝！

　　这些，都不是致命的地方，因为，文宇的身高不够用，哪怕举起钢刀，也够不到尸王的脑袋，只能是退而求次，不停地加深着尸王身上的伤口！

　　尸王呆愣的看着文宇的钢刀直接砍在了自己的脚踝上，一刀，就让尸王的脚踝骨裸露了出来！

　　“完了！”

　　这是尸王目前的想法，一旦让文宇将自己的脚踝砍断，自己也就失去了最后逃走的希望！

　　“对了，我还能逃呀，我怎么早没想到！！”

　　尸王并不灵光的脑袋突然想起了自己目前最好的选择，逃跑！

　　尸王疯了一样拧动着自己的身体，右手臂非但没有想要挣脱独眼大嘴的束缚，反而任由独眼的尖牙与自己的右臂骨摩擦。

　　独眼的目标是将尸王的右臂咬断，尸王的目标是你赶紧咬断我的右手，好方便我直接跑路！

　　两者的想法巧妙的达成了一致，所以，效率是恐怖的。

　　尸王拧身闪开了文宇的挥刀重击，然后，咔嚓一声！

　　独眼和尸王终于分开了，尸王与自己的强力武器——右臂，也分开了。

　　独眼猩红的眼睛死死盯着尸王，直接吐出了嘴中巨大的尸王手臂，发了疯一般冲了上去。

　　可惜的是，没有抓到！

　　尸王对这一幕早有准备，当自己挣脱束缚的一刹那，立刻发动了全部的力量，疯狂的向着旁边的荒野中疾驰而去。

　　身后，独眼紧追不舍，已经完全高出尸王的身体素质，让独眼的速度强于尸王，不用5秒钟，尸王就会被独眼追上，然后直接咬断脖子。

　　文宇一把抄过掉在地上的尸王右臂，装在了空间戒指当中，然后，追了上去。

　　独眼眼看着尸王的身影越来越近，马上，自己就可以将尸王扑倒在地，然后，直接咬断他的喉骨！

　　但是，独眼的脚步突然一个踉跄，然后速度越来越慢，直到一下子跌倒在地上。

　　独眼的身体，伤势过重，已经撑不住了！

　　文宇自然知道发生了什么事情，先是解除了战斗状态，直接开启了第二魂境，将独眼收了回去，然后，战斗状态，加持命斗！

　　巨大的力量涌现出来，战斗状态下文宇本身的29.5的身体素质，直接被命斗能力拔升到了50点左右。

　　文宇身上的伤势，也不算轻！

　　看着不远处越跑越远的尸王，文宇眼中泛起了狠色。

　　“这么大的威胁，怎么可能让你跑了！”

　　根本没有犹豫，文宇对着尸王的方向迅速的追击了过去！

　　……

　　尸王一路向前，直接跑进了柴河镇附近的山林中。

　　文宇在尸王的身后紧追不舍。

　　沿途上的树木泥土被尸王巨大的身体直接撞飞，文宇一边闪躲着尸王带起的杂物，一边靠近尸王。

　　当前文宇的身体素质高于尸王，而且尸王的体型在速度方面没有优势。

　　所以，当尸王钻入到了刚刚钻入到大山深处的时候，文宇几乎同一时间赶到了尸王的身后。

　　“我让你跑！”

　　伴随着文宇的怒喝声，钢刀直接化成了一道银光，刀锋处响起了剧烈的尖啸声。足以证明钢刀的速度和杀伤力，已经达到了恐怖的程度！

　　银光以肉眼看不到的速度直接斩到了尸王的小腿处。

　　“嗷！”

　　尸王前进的身体一个踉跄，嘴中发出了一声痛呼，出于惯性，跌跌撞撞的向前跑出一段距离，然后直接跌倒在地！

　　尸王的小腿处，一道狰狞恐怖的伤口几乎将尸王的小腿部分切了下来，要不是还连接着一丝肉皮，只怕尸王绝对又少了身体的一部分！

　　但是文宇的目的已经达到了，尸王，已经丧失了逃跑的资格！

　　文宇提着微微变形的钢刀，一步一步的走向尸王，看着尸王不停地发出愤怒的咆哮，却掩饰不了眼中的慌乱。

　　这只是在虚张声势而已！

　　现在的尸王，在现在的文宇面前，已经没有反抗的能力了！

　　文宇挥刀直接扑了上去，尸王已经察觉到现在的情况，没有犹豫，直接发起了最后的挣扎！

　　两道身影，一道站立而矮小，一道半跪而巨大，在这片无人的深山中展开了血腥的较量。

　　霎时间，尸王的怒吼惨叫声响彻了一片，即使叫的再惨烈，也改变不了尸王即将死亡的事实。

　　但是，伴随着巨大的声音远远的回荡着，惊起了一些蛰伏在深山中的未知生物！

　　……

　　大山最深处，一株巨大的古树上方，一道幽蓝色的身影腾空而起，双翼微张，竟然已经达到了10米之宽。

　　额头上，一块黑色的晶体闪烁着淡淡的微光，就好像长了三只眼睛一般，神秘，而又恐怖！

　　随着一声嘹亮的鹰鸣，这只大鹰已经向着文宇与尸王发生战斗的地方快速的飞了过去。


第四十六章 古树，巨鹰与小蜥蜴

　　随着幽蓝色巨鹰越飞越远，古树周边，好像一下子焕发了活力一般，几只肥硕的老鼠从地下钻了出来，开始啃噬着周围的草根。

　　一大堆拳头大小的变异蚂蚁飞快的冲了出来，直接包围住这几只大老鼠，血腥的猎杀行动开始了！

　　而古树的周围，一些体型稍大些的动物若隐若现。

　　随着一阵风声，古树莎莎作响，树冠与枝丫的连接处，直接睁开了一双浑浊的土黄色眼睛。

　　看着随着巨鹰威压的消失，再次活跃起来的山林，古树眼角流露出一股慈祥之色。

　　山林，就应该有生气，有活力，而不是被一只超级变异兽直接变成了一片死地！

　　树枝仿佛双手一般直接挥舞了起来，轻柔的抚摸着自己的腹部。

　　古树的腹部处，是一个窄小的空间，一只小小的蜥蜴正在舔食着从古树腹部流淌出来的香甜的液体，随着蜥蜴的进食，身体也慢慢地发生着变化。

　　变大，变长，甚至背部和头部都开始鼓起了两个小肉包。

　　这是生命形态的改变！

　　……

　　文宇一刀捅进了尸王的脖子处，尸王的咆哮声被硬生生的掐断。

　　看到尸王死灰色的眼睛慢慢变得绝望了，文宇没有理会尸王的剧烈挣扎，手中的钢刀缓慢的在尸王的脖颈中移动起来。

　　随着污血的喷涌，尸王反抗的力量也越来越弱，直到，钢刀在尸王的脖子中完整的转了一个圈！

　　尸王的脑袋，被文宇削了下来！

　　看到身首分离的尸王，文宇直接坐在了地上，大口的喘着粗气，直接解除了战斗状态，将独眼召唤了出来。

　　随着命斗能力和魂兽合体解除所带来的身体素质的削弱，文宇顿时觉得胸部一阵发闷！

　　这是伤到内脏了。

　　而独眼的伤势更加凄惨，浑身上下被火焰灼烧的没有一块儿好皮，眼睛又瞎了一只，而且身体上被尸王的右手击中的地方，直接凹陷进去，里面的肋骨断了不知道多少根！

　　独眼的伤势已经彻底爆发，趴在地上软踏踏的一动不动。

　　虽然身体素质被命斗能力提升的极端可怕，但是一旦伤势过重，再强的身体素质也发挥不了任何效果！

　　“开饭了，还能动么？”

　　看到独眼满身可怕的伤口，文宇有些心痛，关切的问道。

　　独眼眨了眨完好的右眼，看到了躺在地上的尸王，“呜呜”的叫了两声，踉踉跄跄的爬了起来，直接开始撕咬起尸王的脑袋。

　　尸王脑袋上的肉不多，但是其脑髓部分却是精华所在，随着独眼大口的进食，其身上的伤势也在加快速度愈合。甚至连体型也有着再次变大的趋势。

　　尸王的尸体，能给独眼提供的进化能量，绝对是超乎想象的！

　　这也是这场战斗最大的收获。

　　眼看着独眼已经吃完了丧尸王的脑袋，正要吃尸王的身体时。

　　一道嘹亮的鹰啼响彻了昏暗的天空！

　　“唳。”

　　文宇顿时脸色大变，这道声音极其锐利，甚至让文宇的脑海中仿佛被针扎了一般刺痛。

　　这不是技能，仅仅只是身体素质上的碾压所造成的效果。想要达到这种效果，这只生物的身体素质，绝对要超过文宇5倍以上。

　　仅凭这道声音，文宇就可以断定，这只变异兽，绝对是和辛巴一个等级的存在。

　　绝对不可力敌！

　　这是文宇的第一反应。

　　立刻开启魂境，文宇当下将正在进食的独眼收了回来。

　　文宇当下扭头便跑，虽然可惜了尸王的尸体，但是，战利品和生命哪个更重要，文宇还是分的清楚地。

　　身后一道劲风刮过，剧烈的寒气直接喷涌了过来，沿途的树木顿时结上了厚厚的冰碴。

　　当文宇被冻的浑身发抖的钻到了安全的地方的时候。身后的风声响起，随后越来越远！

　　刚刚，只是这只变异生物驱赶虫子的手段而已！

　　文宇回头看去，夜色中，一道幽蓝色的飞禽类生物，双爪抓着尸王的残躯，越飞越远。

　　“该死的扁毛畜生！”

　　文宇恨恨的骂了一句，但是想一想实力上的差距，文宇果断打消了做些什么的念头。

　　略微犹豫了一下，文宇再次将独眼召唤了出来。

　　“汪汪。”

　　独眼委屈的看着文宇，又看了看刚刚尸王身体所在的位置，显然对被抢走的食物抱着很大的怨念。

　　“吃这个吧。”

　　文宇直接打开了空间戒指，将尸王二次变异的右臂拿了出来，放到了独眼的身前。

　　看着独眼费力的撕咬着尸王右臂，文宇安慰道：“放心吧，跟着我，面包会有的，等到了三级，咱们再去找那只扁毛畜生的麻烦。”

　　文宇可不是甘心吃亏的主，而且看到刚才那只巨鹰的身影，文宇突兀的冒出了一个想法。

　　“如果契约了这只飞行生物的话，我也算是能飞了吧！”

　　……

　　“唳，唳唳。”

　　随着鹰啼声响起，古树附近。

　　原本正在大战的蚂蚁和老鼠，迅速结束了战斗，各自拖着战利品迅速钻入了地下。

　　一头正在撕扯着一只变异山羊的大猫，拖着食物直接爬上了树，在浓密的树冠中几个闪烁，迅速消失不见。

　　就好像刚刚巨鹰在这里的时候，场面顿时一片寂静，仿佛一片没有生机的死地！

　　幽蓝色的巨鹰越飞越低，直到落在了古树的树冠上。

　　巨大的身体趴在古树上面，仿佛古树上面长满了幽蓝色的叶子。

　　随着巨鹰快速的啄食着尸王的尸体，其额头上的黑色晶体迅速的闪烁了起来。

　　巨鹰的身体慢慢发生着变化，原本两条腿中间的位置，突然鼓起了一点儿，仿佛有什么东西将要破皮而出一般！

　　这不是巨鹰的技能，而是黑色晶体带来的效果！

　　下方的古树，注意到巨鹰额头上快速闪烁着的黑色晶体，眼中的憎恶一闪而过。

　　丰茂的根部快速汲取着大地中的养分，通过主枝干运输到身体内部。

　　古树内部，浓香的液体迅速分泌，而身在其中的小蜥蜴，也变得越来越大，越来越强。

　　这一切，发生在巨鹰的眼皮底下，却没有被察觉分毫！


第四十七章 清扫

　　孙瑞星直接坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　身下，是几只脑袋已经不见的丧尸的尸体。

　　这已经是孙瑞星击杀的第五波追击而来的丧尸了。

　　孙瑞星离开的较晚，而丧尸群当中，有些一级丧尸的身体素质，甚至比孙瑞星还要高！

　　能够坚持到现在还不死，已经是孙瑞星命大的表现。

　　看到远处踉踉跄跄的庞大丧尸群，孙瑞星不由得有些绝望了！

　　刚才的战斗中，孙瑞星的腿被丧尸咬伤，行动能力大幅度降低。

　　仅凭借现在的速度，孙瑞星绝对逃脱不了丧尸的追杀！

　　就在孙瑞星准备发起决死一战的时候，丧尸群突然发生了骚乱！

　　距离孙瑞星远一些的丧尸，开始了无组织无纪律的游荡，而仅有几只捕捉到了孙瑞星的气味，加快速度扑了过来！

　　孙瑞星顿时一愣，因为扑过来的丧尸，实力不强，完全在自己的应对范围之内。

　　快速的解决了这些丧尸，孙瑞星看着远处越来越分散的丧尸群，心中一个念头闪过。

　　“尸王，死了？”

　　……

　　文宇跌跌撞撞的找到了一个兑换石柱，丧尸王以及独眼在火坑之中，零零散散的击杀的丧尸，带给了自己一千多的积分。

　　目前的伤势实在是不容乐观，文宇甚至感觉内脏都在轻微的出血，更别说被巨鹰的寒气带来的二次伤害。

　　直接兑换了2瓶中级治疗药剂，文宇一口喝下。

　　身上的伤势快速的复原，寒气也被快速的驱逐。

　　略微活动了下身体，感觉身体已经基本无碍，文宇立刻进入战斗状态，加速向着营地众人撤离的方向跑去。

　　尸王死了，现在那些低级丧尸，在没有尸王的带领下，绝对是一块美味的蛋糕！

　　在文宇超强的身体素质之下，没用上十分钟，就赶到了营地正门口。

　　大坑中的火焰还在不停地燃烧着，空气中甚至都散发着一股腐烂混杂着肉香的味道。

　　怪异的气味让文宇胃部有些沸腾。

　　“这他妈的，比进了屎坑还恶心！”

　　厌恶的扇了扇鼻子，文宇直接朝着众人撤退的方向追赶而去！

　　没用上两分钟，零零散散的丧尸已经开始出现，文宇蓦然加快了速度，仿佛一阵风一样，直接对着一只一级丧尸冲了过去！

　　丧尸在没有反应过来之前，就被文宇砍掉了脑袋！

　　沿路的丧尸零零散散不成气候，在没有了尸王的领导之下，这些丧尸只会漫无目的的游荡，找寻着可能永远也找不到的血肉气息。

　　对于丧尸，文宇本着不浪费积分的原则，基本上是见一只杀一只。

　　“文宇兄弟？文宇兄弟？”

　　正当文宇杀得正嗨的时候，一道声音自不远处的田地中传来。

　　顺着声音传来的地方看去，文宇一下子就看见了趴在地上的孙瑞星。

　　“哟，老孙，没死呢？”

　　文宇看到孙瑞星顿时一乐，孙瑞星伤势不算严重，仅仅是伤到了腿，但是为了不陷入苦战之中，孙瑞星直接把半个身体埋进了地里，泥土遮盖了血腥气，这才没被丧尸找了出来。

　　孙瑞星看着前方出现的人影果然是文宇，当下直接从地里爬了出来，抖了抖身上的泥土，满眼惊奇的看向文宇。

　　“老弟，那只尸王，死了？”

　　“恩，被我杀了！”

　　孙瑞星咂了咂嘴，感叹地说道：“老弟就是行，那么恐怖的尸王说干掉就干掉……”

　　“得了，老孙，别拍我马屁了，你就不觉得这些丧尸都是钱么？哪还有工夫在这里耍嘴皮子。”

　　听到文宇的话，孙瑞星看了看不远处已经散开的尸群，眼睛蓦然亮了起来。

　　现在，丧尸的威胁已经不大了，而知道尸王已经死亡的消息，只有自己和文宇两个人。

　　没人抢怪，怪物还多，这就是老天赏赐的机会呀。

　　“嘿嘿，明白了吧，话说以咱们两个的交情，我也勉强的分你一点儿了，能在我手上抢到多少积分，看你自己了，对了，小心点儿，碰到了身体素质高的一级丧尸，你的危险性可不小呀！”

　　几万的丧尸，文宇不觉得自己能够在短时间内全部杀光，带上孙瑞星真的无所谓。

　　“对了，臧鹏飞他们呢？”

　　“早就不见了。”

　　“哦，那就算他们倒霉了！”

　　简单的问了一些问题，文宇直接冲入到丧尸最多的地方，柴河镇的丧尸清理行动，正式展开，而且用不了多长时间，参与的人类会越来越多！

　　……

　　臧鹏飞带着大部队一路走入了柴河镇。

　　一路上除了零星的丧尸，大体上没遇到什么危险。

　　柴河镇中也不算平静，终究还是有一些丧尸，没有被尸王召唤，或者是在房间内走不出来，但是，这仅仅算是少数！

　　“飞哥，你觉得，尸王会不会追上来？”

　　站在臧鹏飞身边的孙傲天，开口询问道。

　　臧鹏飞沉思了一下，有些拿不定主意地说道：“不知道，咱们最好祈祷，尸王不会追上来，最起码不要在咱们穿过柴河镇的时候追上来。”

　　这就是臧鹏飞的计划，趁着尸王带领大部分丧尸出动的时候，打一个时间差，然后带领幸存者逃出柴河镇的势力范围！

　　“对了，怎么没看见文宇兄弟？”

　　臧鹏飞刚刚用出的传送卷轴，定位在了自己的一名心腹身上，根本没有看到文宇赶过去支援的一幕。

　　倒是孙傲天在逃命的时候碰到了文宇。

　　“文宇好像去找尸王去了，应该是死定了吧？”

　　孙傲天有些犹豫地说道。

　　尸王很可怕，但是文宇给孙傲天的压力也是强大的。

　　臧鹏飞惊讶的看着孙傲天：“你确定？”

　　“恩，我跑回来的时候，看到文宇朝着战场方向去了。”

　　臧鹏飞脚步顿时一顿，思考了半天，直接对孙傲天说道：“你带着队伍先走，我要先回去看一看。”

　　没等孙傲天有什么反应，臧鹏飞已经快速的往回赶去。

　　孙傲天呆愣愣的看着越来越远的臧鹏飞，心中忽然想到了一个可能性。

　　“万一，文宇把尸王杀了呢？”


第四十八章 杀戮盛宴

　　臧鹏飞飞快的向着柴河镇外跑去。

　　回想着与文宇接触之后，文宇身上发生的一点一滴，臧鹏飞顿时感觉，文宇不是那种找死的人。

　　而且，现在回想起来，文宇的大狗在面对尸王的时候，直接跳进了火坑里，这一点非常蹊跷。

　　越想越觉得不对劲，臧鹏飞速度再一次加快。

　　随着奔跑的距离越来越远，沿途上已经开始出现了零星的丧尸。

　　臧鹏飞心里顿时咯噔一下。

　　看这些丧尸漫无目的的举动，它们，绝对没有领导者。

　　或者说，已经失去了领导者。

　　“去他妈的手下吧。”

　　臧鹏飞犹豫了一小会儿，暗骂一声，直接拔出武器对着丧尸冲了上去。

　　在可能失去势力以及加强个人武力的选择前之下，臧鹏飞选择了后者！

　　……

　　幸存者队伍中，随着队伍已经穿过了大半的柴河镇，孙傲天也慢慢发现事情有点儿不对劲了。

　　臧鹏飞出去的时间，有点儿太长了！

　　以臧鹏飞的手段，绝对还有保命的道具，哪怕遇到尸王，也绝对不会被轻易干掉，除非发生了什么意料之外的情况。

　　“停，先停下，别往前走了！”

　　孙傲天直接对着几百人的队伍大声的叫了起来。

　　人群有些不明所以，纷纷看向孙傲天。

　　要不是孙傲天一直是营地当中的最强者，所有人鸟都不会鸟这种白痴命令！

　　“小文，你先带着队伍往前走，但是，别走出柴河镇。”

　　孙傲天对着臧鹏飞的得力助手说道。

　　“这个……”

　　小文反倒是一脸犹豫，完全不明白孙傲天是个什么意思。

　　在没有臧鹏飞的时候，所有人都应该听小文的命令，但是孙傲天的实力，让小文完全不能无视！

　　“可能，我是说可能，那个叫文宇的男人，已经把丧尸王给干掉了！一旦出现这种情况，咱们就可以重新回到柴河镇中，也用不着往外跑了。”

　　孙傲天直接说出了自己的猜想。

　　看到小文点了点头，孙傲天直接回头，沿着臧鹏飞离开的路线跑去。

　　……

　　文宇坐在一块还算干净的空地上，安静的擦拭着手中的钢刀。

　　E级钢刀之上除了浓稠的血浆，就连刀刃处都有些卷刃。

　　从钢刀的状态中就可以看出，死在钢刀之下的丧尸，究竟有多少！

　　而文宇身边，是一片丧尸的残躯。

　　天边，已经出现了一丝鱼肚白，让人心情愉快的收割行动，已经进行了整整一夜了！

　　“老孙，走，换个地方。”

　　这片地方已经被文宇扫荡了整整一遍，再也找不出能够给文宇提供积分的东西。

　　“我就先不去了，太累了，我想去找臧鹏飞他们。”

　　孙瑞星有些犹豫地说道。

　　对文宇来说，是移动积分的丧尸，对孙瑞星可不太友好！

　　“恩，也行，等我处理完这些丧尸，我会去找你们的。”

　　和孙瑞星约定好了之后，文宇顺着丧尸迁移的痕迹直接追了过去。

　　另外一边，臧鹏飞经过一夜的厮杀，重新回到了幸存者队伍当中。

　　当臧鹏飞宣布柴河镇已经重新回到了人类的掌控之中的时候，所有人，不由得爆发出对生存的希望。

　　组织职业者扫荡丧尸，组织普通人重建家园。

　　一切，正在向好的方向发展！

　　……

　　当文宇和独眼重新回到柴河镇的时候，已经是第四天的早上了。

　　独眼的伤势在战斗结束的第二天已经完全好转，依靠着独眼敏锐的嗅觉，文宇极大的提高了寻找丧尸的效率，中途还击杀了几只不开眼，跑出大山之中的变异兽。

　　尸王的脑髓和异变的右臂，对独眼的进化产生了极大的效果。

　　独眼的身体整个粗壮了一大圈，仅仅是高度已经达到了2.5米，身体素质一下子蹿升到了25点。

　　事实证明，危险，意味着机遇。

　　这就是大战之后的收获。

　　而文宇本人，经过了连续三天不眠不休的杀戮，已经将身体素质提升到了40点，当进入战斗状态之后，就是50点的身体素质。

　　二级巅峰！

　　“走吧，去找臧鹏飞他们。”

　　极大的力量提升，让文宇甚至有些控制不了身体力量，连说话声音都显得比往常大了很多。

　　“汪汪汪。”“老大咱们再去找找丧尸呗。”

　　独眼瞪大眼睛看着文宇，心中对剩下的丧尸有些放不下。

　　文宇越强，以后猎杀的猎物也会越强，而目前来说，这些猎物的尸体全都是独眼的！

　　所以独眼自然不会放过每一次能让自己或者文宇变强的机会。

　　摸了摸独眼的肚皮，文宇笑着说道：“大规模的丧尸已经没有多少了，击杀零散的丧尸收益太小，而且我也很累了，稍微休息一阵，咱们进大山，杀变异兽！”

　　“汪汪汪。”

　　独眼一听到文宇说要进山，激动地一阵颤抖。

　　这些丧尸的尸体，真的很难吃……

　　低下硕大的狗头，独眼用力的分辨着臧鹏飞等人的气味。

　　没过一会儿，独眼直接向前方跑去，而文宇在独眼的身后紧跟而上。

　　……

　　随着独眼和文宇的快速前进，一个与上一次不太一样的柴河镇，慢慢的出现在文宇的眼前。

　　街道上已经没有了到处聚堆的丧尸，而进入柴河镇的主干道上，原本破烂毁坏的车辆也已经被幸存者移到了一边。

　　地上被幸存者打扫得干干净净，除了一些擦不掉的污血，尸体已经被拖到了路边集中焚烧了。

　　希望的力量是无比巨大的，整个柴河镇说大不大说小不小，能够让这几百人把小镇入口都清理出来，就可以知道，这些人对于未来的生活是多么的向往。

　　路边，还有一些大型的木牌，上面写着：“欢迎所有人类加入柴河镇聚集地。”

　　然后一个大大的箭头指向了小镇深处。

　　看到这一幕的文宇顿时哑然失笑。

　　这些人，以为解决了一些丧尸，就可以重建家园了？

　　摇了摇头，文宇顿时加快了速度。

　　不远处，一道简陋的铁丝围栏已经出现在文宇的眼前。


第四十九章 新的营地

　　营地门口处，两名职业者抽着烟，聊着天儿，营地大门处不时的有幸存者进进出出。

　　所有人的精神状态，远比以前好的太多太多。

　　远处，一道巨大的灰色身影越走越近！

　　“那个是？文宇老大？”

　　一名守门的职业者率先看到了独眼越发巨大的体型，犹豫的对旁边的人说道。

　　另外一人用力的揉了揉眼睛，一把扔掉了烟头，激动地说道：“真是，你先等着，我去告诉飞哥，咱们营地中的英雄回来了！”

　　说完，直接钻进了营地中。

　　……

　　当文宇走到聚集地门前的时候，臧鹏飞等营地高层，已经得到了文宇回来的消息，早早地出门迎接，甚至在臧鹏飞的身后，大量的普通人也排着队，在职业者后方安静的注视着文宇。

　　“英雄，英雄，英雄……”

　　随着臧鹏飞右拳高举，用力的呐喊着“英雄”两个字，整个营地所有人，缓缓举出了右拳。

　　声音由低到高，最后响彻天空！

　　所有人大声呐喊着“英雄”两个字。

　　这是对强者的尊重，对拯救了营地中所有人的文宇的敬意。

　　文宇看着包括臧鹏飞，甚至是孙傲天在内的所有人发自内心的敬意，嘴角缓缓地翘起了一个简单的幅度。

　　“真的，是一群，可爱的人呐！”

　　用力的摆了摆手，随着声音越来越小，文宇直接走到了臧鹏飞身边。

　　“现在的情况，怎么样了？”

　　臧鹏飞先是回头驱散了周围的人群，直接笑着回答道：“情况非常好，尸王死了之后，丧尸已经没有了组织，零零散散的丧尸根本抵挡不住营地中的职业者的攻击，这一次，咱们不仅仅夺回了柴河镇，连所有职业者的实力，都有了大幅度的提高。而且柴河镇中的物资，足够咱们生活好长时间！”

　　“恩，先给我找一个房间吧，我需要休息。有什么事情等我起来再说。”

　　“好的，早就给你准备好了，包你满意。”

　　臧鹏飞对着文宇笑了笑，直接带着文宇走进了营地。

　　新的营地，设立在一片小区之中，四周的围墙耸立，并且被臧鹏飞等人拉上了铁丝网，简单的成为了第一道防线。

　　臧鹏飞带着文宇直接走进了一栋居民楼中，拿出了一串钥匙，打开了位于最顶层的一户住宅。

　　“文宇老弟，以后，这里就是你的家了，看看老哥给你留的房子怎么样？”

　　房间内，臧鹏飞已经让人清理干净，空气中还散发着淡淡的香气。

　　房间朝阳，阳光顺着窗户直接射入到房间内，让房间中的家具都散发着一层淡淡的光芒。被褥家具，甚至锅碗瓢盆，所有的东西，都是新的！

　　普普通通的两室一厅的住宅，但这已经是末世当中非常难得的居所了。

　　文宇满意的点了点头，直接说道：“谢谢飞哥了，真的不错，很有家的感觉。”

　　臧鹏飞听到文宇的话，咧开大嘴笑道：“文宇老弟这不是埋汰老哥了么，你为了我们，出了这么大的力，我们再怎么回报老弟也不为过吧。”

　　“不用这么说的，我也只是做了自己该做的事情。”

　　杀掉尸王，让独眼进化，自己收割积分，这是文宇的主要目的。

　　谁知道这件事情，在别人眼中完全不是那么回事儿，文宇对莫名其妙的挂在自己头上的英雄称号，也是哭笑不得。

　　这只是力量层次的差距，所带来的眼光的不同。

　　而事情到了这一步，文宇才不会和别人解释自己不是什么英雄。

　　享受一下上等人的待遇，文宇绝对是喜闻乐见。

　　“那老弟先在这里住下，等老弟醒了的时候，直接到楼下找我就行，我还想和文宇老弟谈一谈别的事情。”

　　臧鹏飞有些犹豫地说道，明显是有什么营地解决不了的事情。

　　“等我起来了再说吧！”简单的应付了一句。

　　“好，那老哥就先走了。”

　　文宇点了点头，目送着臧鹏飞离开，随即叹息一声：“当英雄，真麻烦，估计又是出苦力的活了。”

　　随着独眼巨大的身体费力的挤进了防盗门中，文宇直接把大门一锁，倒在了主卧室中呼呼大睡了起来。

　　虽然职业者对睡眠的需求越来越低，但是，良好的睡眠可以帮助生物提升精神和注意力，而且在该死的末世当中，在营地里不睡觉，还能干什么？

　　……

　　仅仅四个小时之后，文宇已经起床。

　　敏锐的嗅觉闻到了饭菜的香气，让文宇肚子呼噜呼噜的响了起来。

　　几天的时间，一直在外面杀丧尸，文宇根本没吃什么像样的东西，而兑换石柱提供的高能量食物，文宇却舍不得积分。

　　直接踹了两下横躺在地上的独眼，这只死狗吃的倒是饱饱的，丧尸，变异兽，这些东西对于独眼来说都是食物，差别也就是口味上的不同。

　　独眼哼唧了两声，翻了个身，粗壮结实的尾巴扫了扫文宇的腿，又睡着了。

　　“这他妈的，你睡得倒是香。”

　　文宇笑骂一声，直接走出了房间，向着香气传来的方向走去。

　　楼下，正巧是开饭的时间。

　　随着幸存者收复了柴河镇，镇子里储存的食物足以提供几百人的消耗，而现在，臧鹏飞已经组织人手开垦荒地。

　　如果维持现在的情况的话，所有人，有很大可能在这片土地上继续繁衍生息。

　　可惜，这不是末世，充其量只能算是末世的前奏而已！

　　当看到文宇走了下来，所有人都自觉地站了起来，满脸笑容的对着文宇打着招呼。

　　文宇也不好意思冷着脸，费力的挤出了一抹微笑，同时心中不断地暗骂着：“名气，地位，还真他妈的不习惯呀！”

　　所幸臧鹏飞及时出现，为文宇圆了场，拯救了文宇即将抽筋的脸皮。

　　“来，文宇兄弟，来这边，我让别人把饭菜送过来，正好咱们边吃饭，一边开个会！”

　　臧鹏飞拽着文宇的手，直接将文宇带到了一家小区内的小饭店中。

　　“正好，咱们营地管事的都在，大家一起开个会，还有些事情需要文宇兄弟帮忙。”


第五十章 另外一个聚集地的消息

　　小饭店内，臧鹏飞直接安排文宇坐在了主坐上，随后招呼着所有人上桌。

　　饭菜不停地端了上来，而文宇环顾周围的人，忽然发现了些问题。

　　“飞哥，没看到孙瑞星么？”

　　臧鹏飞正在给文宇夹着菜，听到文宇的问题，反而疑惑的反问道。

　　“孙瑞星一直也没看到呀？他不是跟在老弟你身边的么？”

　　文宇摇了摇头，没有再继续讨论这个话题。

　　刚刚从臧鹏飞的表情中，文宇能看出来，臧鹏飞没有说谎，孙瑞星根本没有回到营地，可能是在分开后，发生了什么意外。

　　但是，这和文宇又有什么关系？

　　末世中，意外随时可能发生，文宇哪有那个精力去理会孙瑞星干什么去了，发现孙瑞星不在就问一句，没有结果也就算了。

　　直接埋起头，将注意力放在面前的食物上面。

　　大部分是储藏的土豆，但是做菜的人有点儿功底，简简单单的土豆，硬生生的弄出了8道口味不一的菜色。

　　最关键的是，分量十足！

　　一边听着臧鹏飞给手下人安排工作，一边吃着食物，文宇简单的设定了自己下一步计划。

　　一路向前走，穿过柴河镇。

　　大山中的危险太多，还是去周围的小城镇或者农村收割丧尸，等到了三级，立刻回到牡丹江市！

　　辛巴，可是独眼心头的一根刺！而文宇，对辛巴这头以前的霸主，也是非常的心动。

　　“文宇兄弟？文宇兄弟？”

　　臧鹏飞的轻轻地推了推正在思考的文宇，打断了文宇的思绪。

　　“怎么了？”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　“刚刚说到有件事儿，想要文宇兄弟帮帮忙。”

　　臧鹏飞也看出了文宇有点走神，不得不把刚刚的话又说了一遍。

　　“以前柴河镇有两个聚集地，我们这几天没有去另外一个地方看一看，这一次，想要文宇兄弟领着小天，去观察一下那里的情况，如果他们还活着的话，两个聚集地合并，我们会更加安全，发展速度也会更快，这，少不得文宇老弟多出点儿力气了！”

　　臧鹏飞略带深意的对着文宇说道。

　　文宇挑了挑眉毛，说出来的话更加直接：“如果只是看一看，绝对没什么问题，但是想要我对同族出手的话，那个……”

　　“哈哈哈。”

　　臧鹏飞当即爽朗的大笑了起来：“文宇兄弟放心吧，老哥明白道儿道儿，不会让老弟失望的！”

　　文宇笑着点了点头。

　　臧鹏飞说的是合并，但实际上，就是吞并，尤其是在营地中，自孙傲天之后，又出现了3个二级职业者，臧鹏飞的野心也变得越来越大！

　　而文宇，就是臧鹏飞最大的底牌，只要给出的好处足够多，文宇这种强者，一样要给臧鹏飞出力！

　　这是独行者和势力主的本质差别。

　　当然，这也是双赢的事情！文宇对这种事情喜闻乐见！

　　“那好，等到明天一早，我让小天去找文宇兄弟，帮帮老哥探查一下情况。”

　　看到文宇点了点头，臧鹏飞犹豫地说道：“明天老弟还是要小心点儿，据我所知，那个营地手中，可能会有枪！”

　　“恩，没关系，威胁不大！”

　　文宇说完，直接走出了小饭店。

　　饭店内，臧鹏飞和心腹手下话题一转，将话题转到了文宇身上。

　　“小文，测出来了么？”

　　臧鹏飞对着叫小文的年轻女人说道。

　　小文摘下了眼睛，在上面摸索了一阵，直接从右眼镜片上摘下了一层透明的薄膜。

　　随后拿出一个科幻感十足的仪器，将薄膜放在了上面。

　　仪器的显示屏上，慢慢的透露出文宇吃饭时的身影。

　　“滴，战斗力评估开始。”

　　“身体素质：40点。”

　　“职业：魂师（特殊隐藏职业），职业评级：sss级。该职业发展潜力极强！”

　　“当前身体状况优秀。”

　　随着简简单单的几句话，仪器上面的薄膜飞快的烧毁，而小文，也把仪器重新收了回去。

　　臧鹏飞看到仪器上的话，用力的吸了口气。

　　“竟然有40点的身体素质，还是sss级的特殊隐藏职业，真是疯了！”

　　满桌子的人，都对文宇的战斗力评估目瞪口呆。

　　“大龙，你和文宇接触的时间算是长的了，你觉得，文宇会不会对咱们的统治造成威胁？”

　　李大龙略一思考，严肃地说道：“从现在接触的情况来看，应该不会，但是这个人实力太强，如果有什么想法的话，我怕……”

　　臧鹏飞听到李大龙的分析，点了点头，又对着旁边一脸苦涩的孙傲天说道。

　　“小天，明天你和文宇出去，低调一点儿，别惹怒人家。”

　　“恩。我也不是真傻，以前以为自己是天王老子了，结果现在才发现，自己就是个渣滓！”

　　孙傲天满脸苦涩地说道。

　　实力上的差距，甚至治好了孙傲天的主角病！

　　臧鹏飞看到孙傲天略带颓废的样子，忍不住安慰道：“你也别太难过，现在你既然跟我混，我肯定不会让你吃亏的。”

　　看到孙傲天点了点头，臧鹏飞随意吃了两口饭菜，走了出去。

　　孙傲天和臧鹏飞，在这几天的时间里，已经勾搭在了一起。

　　……

　　随着天色缓缓地变暗，夜色笼罩了柴河镇。

　　一栋低矮破旧的居民楼中。

　　孙瑞星被一阵响动惊醒了！

　　艰难的睁开了眼睛，孙瑞星先是打量了一下周围的环境。

　　一个破旧的民房中，借着昏暗的月光，孙瑞星能看到的，只有满屋子的血迹和人类的残尸。

　　脑海中一下子回忆起这几天发生的事情。

　　在与文宇分别之后，孙瑞星一路走到了柴河镇中。

　　路上没有危险，正当孙瑞星到处搜索着幸存者踪迹的时候。

　　突然出现了几个脸色苍白的人类。

　　这些人类二话不说，直接对自己发动了攻击，高出孙瑞星一筹的身体力量，让孙瑞星毫无招架之力，被打晕之后，送到了这里。

　　“老孙，老孙？你醒了？”

　　低沉的声音打断了孙瑞星的思绪，但是被反绑的身体丝毫动弹不得。

　　沙哑的声音吐出疑问：“你是？”

　　“我是李全安，听好了，我会把你放出去，你出去之后，直接去找文宇！让文宇过来，杀光这些畜生！”


第五十一章 探查

　　“让文宇过来，杀光这些畜生！”

　　李全安的话中，充满了杀意和愤怒！

　　随着孙瑞星身体一松，紧缚在孙瑞星身上的绳子已经被李全安解开。

　　长时间的束缚，让孙瑞星肢体发麻，所幸身体上没有受到太大的创伤，慢慢适应了下血液的流通，孙瑞星直接向后方看去。

　　李全安站在孙瑞星的身后，样子与以前相差不大，但是，惨白的脸色好像几十年没有晒过太阳一般。

　　孙瑞星沉默了许久，直接开口说道：“你也……”

　　“别说了，走吧，小心点儿，去找文宇。”

　　孙瑞星复杂的看了李全安一眼，直接拿过李全安递上来的钢刀和地图，头也不回的向外面走去。

　　李全安看到孙瑞星缓缓地消失在黑暗中，深深地叹了口气。

　　……

　　第二天一大早，文宇带着独眼走出了房间，直接向着昨天的小饭店走了过去。

　　楼下，孙傲天正在老老实实的等待着文宇。

　　“这么早？”

　　文宇对着孙傲天挑了挑眉毛。

　　孙傲天单独面对文宇，免不了有些尴尬，苦笑了两声，直接开口说道：“这不是怕文宇大哥等急了么？”

　　听到孙傲天明显示好的话，文宇倒是高看了孙傲天一眼，这家伙，脑残病治好了，还是不错的小伙子么。

　　“走吧，先去吃点儿东西咱们再出发。”

　　给高层准备饭菜的小饭店，二十四个小时都有人，看到文宇和孙傲天走了进来，直接开始上菜。

　　文宇一边扒拉着食物，一边询问着孙傲天问题。

　　“那个地方，距离这里有多远？”

　　“不算太远，正常速度的话，一个小时就能到地方。”

　　“恩，听说他们手里还有枪？”

　　孙傲天犹豫了一下，开口说道：“这是猜测，因为那些人有警察和政府官员，应该会有枪支。”

　　“恩。你觉得他们还能活下来么？”

　　文宇问了一个比较严肃的话题。

　　孙傲天连思考都没思考，直接说道：“很难，如果没走的话，这群人应该全死光了。”

　　“走吧，别管什么情况，去看一看再说吧。”

　　文宇直接站起身，向门外走去。

　　“等一下，文宇大哥，这是飞哥让我先给你的。”

　　孙傲天拦住了文宇，直接递过来两块儿二级魔晶。

　　“飞哥真是有心呀。”

　　文宇感叹了一句，直接抓过魔晶吸收了起来，这些东西，算是文宇的劳务费！

　　没过一会儿，吸收完魔晶，文宇和孙傲天加快速度，向着另外一个聚集地的方向走去。

　　……

　　还没等两人走到地方，文宇就发现，孙傲天的推测没有错误！

　　前方，明显发生过一场激烈的战斗。

　　地上到处是死掉的丧尸尸体，其中夹杂着大量干涸的血迹。

　　“没跑出去呀！”

　　两人一狗在尸堆中穿梭而过，来到了建筑大门前，文宇叹息着说道。

　　这个营地的位置设立在镇政府，大门已经被巨量的丧尸挤碎，随后的情况不用文宇猜测，也能知道发生了什么事情！

　　“走吧，进去瞧瞧。”

　　文宇对着孙傲天摆了摆手，直接向前走去。

　　镇政府的内部，战斗甚至要比外部还要惨烈，大量的丧尸尸体甚至让文宇都没有了下脚的地方，地上到处都是打完的弹壳，甚至还有一些被丢弃的枪械和钢刀。

　　沿着丧尸追击的方向一路向上。

　　镇政府不大，仅仅只有三层楼的高度，没过一会儿，文宇已经走到了顶楼。

　　看着大敞四开的窗户以及窗户上的钢丝索，文宇的眼中闪过了一丝异色。

　　“还有活人？”

　　身后孙傲天也看出了这个道具的用途，直接开口说道。

　　“应该是有吧，这些人挺聪明的。”

　　说完，文宇直接朝着钢丝索的尽头看去。

　　钢丝索被设置的很远，远方连接的是一片低矮的平房，平房区域到处是七拧八拐的巷道。

　　“走吧，独眼，找到他们！”

　　如果来的是其他人，看到眼前的情况，绝对是一丁点儿的办法也没有。

　　但是来的是文宇，而文宇，有独眼。

　　独眼低下头，用力的分辨着绳索上的气味，随后直接顺着楼梯，跑了出去。

　　“走吧，我们也跟上，可能会有一些活人，而且实力不弱，能为你们营地带来一点儿战斗力。”

　　能够从那条简单的索道跑出去的人，绝对都是职业者。普通人没有那种体力！

　　“恩。”

　　孙傲天简单的应了一声，紧跟上文宇的步伐。

　　独眼顺着气味直接跑到了钢丝索的尽头，再一次嗅了嗅上面的味道，直接朝着一条巷道跑去。

　　没过一会儿，独眼就将文宇带到了一个平房前，巨大的身体直接撞开了大门，独眼跑进了屋子里，对着文宇大声的嚎叫了起来。

　　“就是这里了！”

　　文宇看着独眼身边的菜窖，直接说道。

　　东北地区的农村，有储藏食物的习惯，住平房的，基本上家家户户都会有这么一个地窖。

　　顺手拉开了菜窖入口，一股凉风扑面而来。

　　没有腐烂发臭的气味，说明这个地窖可能还连接着其他的入口。

　　“走吧。”

　　文宇直接将独眼收入魂境之中，对着孙傲天打了个招呼。

　　孙傲天倒是有些犹豫：“文宇大哥，能不能有什么危险呀？”

　　“危险可能会有，但是这么有意思的东西，怎么能不去看一看呢？”

　　文宇对着孙傲天诡异的一笑，率先钻入到菜窖中。

　　好奇心人人都有，当实力足够的情况下，人人都会去探索一下未知的东西，文宇也不例外！

　　看到文宇主动打了头阵，孙傲天急忙紧跟而下！

　　菜窖中黑漆漆的根本看不清楚，但是随着实力的增强，职业者的夜视能力也大幅度的提高。

　　没用上几十秒钟，文宇已经适应了这里的黑暗情况。

　　环顾四周，文宇反倒是惊讶了。

　　这里，已经不能说是菜窖了，这根本就是一条地道！

　　“文宇大哥，文宇大哥？”

　　身后是孙傲天惊慌的叫喊声。

　　两眼一片漆黑，这种情况下，将会激发人类埋藏在身体最深处的恐惧！

　　而孙傲天，到底还是一个孩子！


第五十二章 人间惨剧

　　“我在前面等你呢，别叫了。”

　　文宇低沉的声音响起，反倒让孙傲天安静了下来。

　　没过一分钟，孙傲天勉强适应了地下的情况，对着文宇惊讶地说道：“文宇大哥，这里好大呀！”

　　“恩，这里，可能联通的是以前的防空洞。”

　　东北地区的防空洞有很多，柴河镇附近的山中，就有很多防空洞和人为开凿出来的洞穴。

　　“走吧，向里面走走看看。”

　　现在文宇两人所在的位置十分狭小，文宇不可能在这里将独眼召唤出来。

　　而没有独眼的情况下，文宇自然也追踪不到下方的气息。现在的情况，只能是走一步看一步！

　　顺着地道，两人不断地向前。

　　地上的环境很干燥，而且没有看到尸体或者是血迹，说明地下，并没有发生战斗！

　　随着文宇两人越走越远，一点亮光蓦然出现在二人眼中。

　　“出口！”

　　孙傲天看到光亮，激动地大叫了起来。

　　文宇仔细的计算了一下距离，这条地道不短，少说也有个几千米了，如果计算起距离和方向的话，出口的位置是在……

　　没等文宇算完，出口处的亮光直接被一道巨大的黑影挡住了！

　　狂暴的咆哮声震耳欲聋，身后的孙傲天吓得脸色惨白，文宇却依旧站在原地没有任何动作！

　　“这就对了！”

　　“什么对了？”

　　孙傲天看着入口处恐怖的身影，连说话都在打颤，没过一会儿，也马上反应了过来！

　　入口处的那个家伙，进不来！

　　地道本身狭小，出口自然也不大，而尽头的那只硕大的狗熊，根本挤不进来！

　　“出口的位置是在大山上，看这只黑瞎子的表现，它是知道这个地道中有食物的，所以一直堵在这个门口，也就是说，这里面的人，可能现在还没出去！”

　　“再去别的地方找找看！”

　　文宇没有理会出口处的大狗熊，直接转了一个方向，向着地道另外一头走去。

　　“文宇大哥？不用解决掉那个黑瞎子么？”

　　孙傲天疑问的问道。

　　文宇摆了摆手：“用不着，那个家伙实力不弱，拼起来也是个半斤八两，还不如让他老老实实的在外面呆着呢！”

　　获得积分的最好方法，是击杀大量的炮灰和比自己实力稍微弱一些的对手，与强者战斗，意外因素太多，发生意外，就是死路一条！

　　文宇绝对不会在没有绝对把握的情况下，主动发起一场势均力敌的战斗！

　　听到文宇的解释，孙傲天理解的点了点头。

　　顺着地道另外一段的方向一直向前走去，没过一会儿，空气开始变得浑浊了起来，而且，一股腐烂发臭的味道顺着两人的鼻孔不停地刺激着两人的嗅觉，让人直欲发呕。

　　“这是什么味道，真难闻！”

　　孙傲天捏着鼻子，脸上的表情非常难看。

　　文宇皱着眉头，比孙瑞星强出一倍的身体素质，已经分辨出了这股味道。

　　“恩，人类排泄物的味道，还有……”

　　“前面，可能发生了一些很不好的情况，给你个提醒，如果你心理素质不够强的话，最好留在这里！”

　　文宇对着孙傲天提醒地说道。

　　这句话反而激发出了孙傲天的傲气：“我也不是小孩子了，什么东西还能吓到我？”

　　没等文宇再说别的，孙傲天直接向前方走了过去。

　　“还是太年轻了！”

　　文宇扯了扯嘴角，站在原地丝毫没有动作。

　　还没过30秒，一阵急促的脚步声响起，孙傲天捂着嘴，直接从前方跑了出来，蹲在地上大声的呕吐着。

　　“你看吧，我都说了，前面的情况，不太妙呀。”

　　听到文宇调侃的话，孙傲天瞪大了眼睛，愤怒的看着文宇，大声的咆哮着：“你知道什么？你知道什么？那些畜生……”

　　“吃人是吧，我知道。”

　　文宇打断了孙傲天的话，直接说道。

　　看到孙傲天疑惑的眼神，文宇慢慢的向前方走去，同时低沉的声音传入到孙傲天的耳中。

　　“末世当中，会有这种事情的，其实你也应该想到，如果这里面可能没有食物，两个出口，一个被变异兽堵住，另外一个被丧尸堵死了。这是一片死地，人类，在没有食物的情况下，本能将会战胜理智，出现吃人的情况，不奇怪。”

　　“这也怪不得他们，实际上，在我的逻辑当中，为了活下去，做出什么事情，都是可以原谅的！”

　　一脚踩碎了地上满是牙印的手骨，文宇走入了这片屠宰场！

　　最先映入眼帘的，是两具吊在洞顶处，被刮光了血肉的骨架！

　　从狭小的空间中可以推测出，能够逃出镇政府的人，不太多，顶天有十几人。

　　而从现场的情况来看，这些人离开了有一段时间了，这些人在这里生活的时间不算长，自然消耗不了多少“粮食”。

　　两个人，足够了！

　　直接先开了正中间的大锅，里面的肉汤早已经凝固，内脏，皮肉凝固成一团，倒是没有散发出什么恶心的味道，只不过里面泛白的颜色，再联想到里面到底煮的是什么东西，自然会让文宇倒足了胃口！

　　立刻合上了锅盖，文宇仔细的观察着周围的细节，用来生火的木柴倒是不少，除此之外，还有一些饮用水。

　　再往里面，一股恶臭散发出来，那里，应该是这伙人的厕所。

　　简单的打量了一下四周，文宇直接走了出去。

　　孙傲天该吐的东西早就已经吐完了，双目无神的看着漆黑的洞顶，这里发生的一切，给孙傲天的打击，不小。

　　“走吧。”

　　文宇说了一句，直接向着进来的方向走去。

　　“文宇大哥，这些人太可怕了！”

　　孙傲天战战巍巍的站了起来，直到现在，他的手脚还在发麻。

　　文宇略微想了一下，开口说道：“也不能说是可怕吧，说句实话，如果我身处这种情况，我也不会保证我会不会吃人。其实，这些在你眼中，所谓的食人者，也是一群可怜人，有别的东西可以吃，又有谁会去吃自己的同类？”

　　两人顿时陷入了沉默。

　　“走吧，不想这些事情了，只不过还有些问题，这些人，到底是怎么跑出去的呢？”


第五十三章 食人者的消息

　　顺着原路，两人先后爬出了地窖。

　　文宇开启第二魂境，将独眼召唤了出来。

　　“再闻一闻，那些人已经离开了。”

　　地窖中没有这些幸存者的身影，这是让文宇费解的地方，而在文宇的推测中，最大的可能，是独眼的鼻子出现了问题。

　　听到文宇的话，独眼用力的在地上分辨着气味，然后，对着地窖入口处大声的“汪汪”着。

　　文宇捏着下巴，眉头紧皱，思考了一会儿，直接对孙傲天说道。

　　“走吧，独眼说这些人最后留下气息的地方，是在这里，可能发生了一些我没遇到过的情况，线索已经断了！”

　　“那怎么办？”

　　孙傲天的精神还处在恍惚之中。

　　文宇瞥了一眼孙傲天，用力的拍了拍孙傲天的脑袋。

　　“还能怎么办？回营地，没办法了！但是只要这些人还在柴河镇，总会有见到的一天。”

　　文宇犹豫了一下，又多说了一句。

　　“回去好好休息一下，别想太多，现在是末世，可能还会出现很多你不能接受的情况，心态问题，自己还是调节一下吧！”

　　说完，没有继续理会孙傲天的状态，文宇直接向着营地方向走去。

　　而孙傲天，失魂落魄的紧跟在文宇身后。

　　……

　　新的营地内，一片繁忙的景象，所有人不是收拾垃圾废弃物，就是在加固营地的防御。

　　无论是职业者，还是普通人，脸上都是一片高兴激动地表情。

　　这里，就是他们以后的家，也是他们生活的所有希望！

　　臧鹏飞站在聚集地的最高处——一栋居民楼的楼顶，安静的看着下方的情况，手中的烟头忽明忽暗。

　　“对了，那个孙瑞星的情况怎么样了？”

　　臧鹏飞对着身边的小文说道。

　　“从刚才回来之后，就一直陷入昏迷状态，身上的伤口不少，但是不致命，我已经让人给他喂了一瓶初级治疗药剂，应该快要醒了吧！”

　　“恩。”

　　臧鹏飞略一犹豫，略带严肃地说道：“看孙瑞星的伤势情况，可是人为的呀，说不定，这柴河镇的情况，还会有些变化。”

　　臧鹏飞叹息着，显然对另外一个聚集地的情况很忧心。

　　两人站在楼顶上，均是默不作声。

　　直到远处三道身影快速跑了过来。

　　“飞哥，小天和文宇回来了！”

　　小文指着远处的身影，轻轻地推了下臧鹏飞。

　　“哦？恩。”

　　臧鹏飞不知道在想着什么事情，反应慢了半拍。

　　直到小文的提醒，臧鹏飞才反应了过来。

　　“走吧，下去看看情况。”

　　……

　　营地中的小饭店中，文宇正在大口大口的吃着食物，而一旁孙傲天正在绘声绘色的描绘着两人探查的情况。

　　“这个世界上怎么能有这种畜生，那可是人呀，就让他们那么给煮了！”

　　孙傲天声音越来越大，其中的愤怒也越来越强烈。

　　臧鹏飞略微皱了皱眉头，直接挥手打断了孙傲天的话，转头对文宇说道。

　　“文宇兄弟，今天孙瑞星老弟回来了，一身是伤，而且是人为的，现在还在昏迷当中，我猜测，可能是这些吃人的幸存者干的，不知道文宇兄弟是怎么想的？”

　　文宇放下了碗筷，冷静的打量着臧鹏飞，看的臧鹏飞心里发毛。

　　臧鹏飞的意思，就是想把这些破事儿交给文宇。

　　所幸文宇对这些事情十分好奇，而且，直到现在文宇也没想明白，这些人是怎么从地窖走出来的。

　　“带我去看看孙瑞星吧！”

　　“好的，我估计孙老弟现在伤势也好的差不多了吧，走走走，我带路！”

　　臧鹏飞直接站起了身，脸上满是笑容，领着文宇向着一处住宅走去。

　　……

　　房间内，当文宇走进去的时候，孙瑞星已经清醒了过来，身体上的伤势已经好得差不多了，此刻正在端着一碗变异兽的肉汤大口的喝着。

　　“怎么回事？”

　　文宇看到孙瑞星的伤势已经无碍，直接开口问道。

　　孙瑞星看到文宇，眼中的痛苦闪过，直接说起了这两天发生的事情。

　　“我和你分开之后，进入镇子，没想到被一群人袭击，他们把我打昏之后，绑了起来，带到了他们的基地中。”

　　“进入基地后，我才发现，这些人，根本就不是人！”

　　“他们竟然以吃人为乐。”

　　“里面有很多人，都被他们当成肉猪一样圈养了起来。”

　　“要不是因为我是职业者，而且年纪不小，按照他们的话，就是肉又老又硬，恐怕我早就被他们吃了。”

　　孙瑞星说完这些，顿时陷入了沉默，好像对前段时间看到的情景不忍回想一般。

　　“然后呢？”

　　文宇挑了挑眉毛，直接问道。

　　“是李全安，李全安放我出来的。”

　　孙瑞星犹豫地说道，对于李全安已经成为了食人者中的一员的事实，根本没有向文宇透露！

　　所幸文宇根本没有探究的打算。直接开口说道。

　　“伤势什么时候能好，好了的话带我去看看！”

　　孙瑞星一口将手中的肉汤吃完，掀开被子直接站了起来。

　　“现在，就现在，如果咱们去得快的话，说不定还能多救几个人，而且，这一次，我希望文宇兄弟能够将他们都杀光！”

　　“这些人渣，根本不配活着！”

　　孙瑞星眼中充斥着掩饰不住的愤怒。

　　“还有我，我也去会会这些吃人的狗杂种！”

　　发出声音的是孙傲天，这个小子，心中的道德感，让其对食人者深痛恶觉。

　　“恩，走吧，带路！”

　　随着孙傲天直接走出了房间，文宇立刻紧跟而上。

　　上一世，文宇零星的听过食人者的消息，毕竟，这种事情，在食物紧缺的末世当中，不算罕见！

　　但是，所有食人者的消息，好像被高层掩盖封锁了一样，只是下达了一个命令。

　　所有职业者，一旦遇到食人者，杀无赦！

　　其中的原因，文宇根本不知道！

　　这就导致食人者的踪迹非常罕见。

　　没想到，重生没多长时间，文宇竟然就遇到了这么有意思的事情。


第五十四章 闯营

　　三人一狗，在孙瑞星的带领下，直接朝着远处飞奔过去。

　　“老孙，说一下那些食人者的实力吧！”

　　这是文宇的习惯，开战之前，多了解一分敌方的实力，也就多了一分胜算。

　　孙瑞星仔细的回忆了一会儿，开口说道。

　　“前几天将我绑走的时候，是4个人，昨天晚上出来追我的，是5个人！而且里面有3个都是两次都出现的！”

　　“在他们的营地中，我没有看到具体有多少人，所以只能根据两次战斗的情况，大致的判断一下，他们的人数不算多！”

　　“具体的实力都是一级，其中最强的是一级巅峰，剩下的强弱有别，但是有一点很奇怪，战斗的时候我发现，他们根本没有技能！”

　　“恩。”文宇略一沉思，又一次问道。

　　“他们有什么特征么？”

　　孙瑞星脸色有些难看，犹豫了半天，还是回答道：“他们的脸色远比一般人苍白的多！整个人阴气森森的。而且……”

　　“而且什么？”

　　文宇刚才就感觉孙瑞星有什么东西在隐瞒自己，现在听到孙瑞星的语气，更加确定了这一点！

　　“老孙呀，该说的就都说了吧，我这个人呢，最讨厌的，就别人骗我了！”

　　文宇刚开始，话中还带着些许笑意，到最后，已经完全是阴森恐怖之感了！

　　孙瑞星犹豫了半天，终于说出了实话。

　　“是李全安，他也变成食人者了，但是我知道，他不是自愿的！所以，文宇兄弟，一会儿，希望你能够留他一条命！”

　　“哦，这么回事儿呀！”

　　文宇怪异的看了孙瑞星一眼，接着说出来的话，却让孙瑞星满脸的苦涩。

　　“其实，你们怎么那么怕我呢，我这个人很好说话的，还有，其实这次去看看这些食人者，只不过是为了满足我自己的好奇心而已，我想知道里面的一些秘密，只要他们告诉我了，我才懒得杀这些人呢！”

　　“你们觉得，我真是那种正义感泛滥的人？”

　　孙瑞星顿时苦笑着摇了摇头。

　　反倒是孙傲天，满脸的不忿，握着拳头对着文宇大声的喊着：“你不杀他们，我杀！这些人渣就是该死！”

　　文宇头也没回，直接吐出了威胁：“你愿意杀你就杀，但是要给我留下几个人，如果你一冲动全杀光了，别怪我杀你！”

　　旁边的独眼也配合着张了张大嘴，呜呜的发出声音。

　　孙傲天顿时不说话了。

　　“到了。”

　　没用上多长时间，孙瑞星直接停下了脚步，前方，是一栋低矮的居民楼！

　　“就在这里面了，据我观察，这些人一般不会安排放哨的，里面全都是他们的地盘！”

　　“恩。”

　　文宇淡淡的应了一句，直接从空间戒指中拽出了一包大中华，给孙瑞星发了一根。

　　“你要么？”

　　又对着孙傲天比划了一下。

　　孙傲天眼睛顿时亮了一下，刚要接过文宇递上来的香烟，却看到文宇一把抽回了手，将烟叼在了自己嘴里。

　　点燃，满足的吐了个烟圈，文宇略带调侃的对着孙傲天说道：“小屁孩儿抽什么烟，我这儿有糖你要不要？”

　　看着孙傲天满脸尴尬的表情，文宇满足的笑了一声，又开口说道：“不抽烟你就先上吧，等我抽完烟马上就去支援你！”

　　孙傲天看了看文宇，又看了看孙瑞星，直接从后背拽出了钢刀，满脸愤愤的叫嚷道：“去就去，我还怕他们了？”

　　说完，直接朝着破旧小楼冲了上去。

　　身后，文宇的话遥遥的传入了孙傲天的耳中：“别忘了留几个，这不是开玩笑，而且，希望你能够想起，我不开玩笑的时候的样子。”

　　……

　　“让他自己去能行么？”

　　孙瑞星倒是有些担心孙傲天的安全问题。

　　文宇反倒一脸的轻松：“十好几点身体素质的二级职业者，如果连这点儿事儿都搞不定，一身的实力那就真的活到狗身上去了！”

　　独眼适当的叫了两声。

　　“没说你，就是个口头语。”

　　文宇笑着踹了独眼一脚。

　　“哒哒哒。”

　　就在文宇和孙瑞星聊着天的时候，小楼内突然传出一阵枪声！

　　“靠！有枪！”

　　孙瑞星直接扔掉了烟头，拿着武器冲了上去。

　　“恩。”

　　文宇仔细的分辨着楼内的枪声，非常淡定的吐出了一个烟圈。

　　“5.56mm口径自动步枪，还有警用手枪，危险性，近乎于无呀！”

　　这些东西，都是上一世文宇的经验，如果将这些东西，交给一位二级射手手上，那对于文宇就会有一定的威胁。

　　但是，在没有技能的加持之下，手持枪械的还不是专业人士，面对的还是相当于超人的职业者，超人身上还穿着E级防护服，这种等级的武器，就显得有些可笑了！

　　事实证明文宇的判断没有错误。

　　楼道内的枪声越来越激烈，但是时不时传出的孙傲天的怒吼声，证明这个小子没有被枪械打中要害。

　　这种口径的警用枪械，对于二级职业者来说，只要不正面打中没有防护服保护的地方，那绝对是可以抗的住的！

　　没过一会儿，当文宇抽完了烟之后，楼内的声音也已经基本上平息了下去。

　　扔掉烟头，文宇带着独眼大摇大摆的走入了食人者的聚集地。

　　小楼内，时不时地碰到一具备孙傲天暴力击杀的无头尸体，地上还有一些滚烫的弹壳。

　　一直走到了四楼，文宇总算看到了活人。

　　孙傲天四仰八叉的坐在一张大椅子上，旁边孙瑞星正拿着钢刀，不停地挑着被孙傲天夹在肌肉中的子弹。

　　弹孔很多，但是都被孙傲天正面接了下来。

　　警用枪械与军用枪械最大的不同之处，在与警用枪械强调的是停滞力，而非杀伤力。

　　面对普通歹徒有很强效果的停滞力和杀伤力，面对孙傲天，就是将将巴巴的打穿了E级防护服，打进了身体，卡在了肌肉中。

　　“啧啧，行呀小伙儿，硬抗子弹，有超人的作风！”

　　听到文宇的调侃声，孙傲天倒是有些尴尬。

　　“其实，我还真没想到这些枪支这么弱！刚才第一发子弹打中我的时候，我还以为死定了呢，结果我一抹，就把子弹抠出来了……”


第五十五章 食人者？被遗忘者！

　　“呵呵，你也不想想，一个二级职业者，身体肌肉的防御力量，甚至要比防弹衣的效果还好，更别说还有防护服了！这种用来对付歹徒的家伙，怎么可能干掉一位二级职业者，真当职业者是泥捏的？”

　　孙傲天倒是支支吾吾的不吭声了。

　　“活口呢？”

　　文宇对着孙傲天问道。

　　孙傲天一指对面的房间，回答道：“全在里面，还有三个脸色苍白的家伙，剩下的地方我也没仔细搜！”

　　文宇点了点头。

　　“老孙，你去看看还有没有幸存者和漏网之鱼。”

　　孙瑞星刚刚把孙傲天身上的子弹抠完，当即拿出武器，向着楼上走去。

　　“里面的人，出来，问你们几个问题。”

　　文宇淡淡的声音响起。

　　随后里面传来了一声叫嚣。

　　“有种你们他妈的进来，老子手里面还有……”

　　然后钢刀入肉的声音响起。

　　“你，你……”

　　“恩，是我！你快点儿去死吧，杂种！”

　　随着里面发生了一阵骚乱，然后很快的平息了下去。

　　房门打开，一道身影走了出来。

　　文宇直接坐在了房间中的大桌子上，开口问道：“怎么回事？”

　　“呵呵，就是倒霉了呗，老子这回栽了，彻底栽了！”

　　开口的，是李全安。

　　直接给李全安甩了根烟，文宇看着李全安苍白的脸色，以及手中拿着的手雷。

　　“说说吧，怎么回事？怎么混成了这幅熊样？”

　　“有火么？”

　　点燃了烟，淡淡的烟气萦绕在房间中，李全安缓缓地说出了这些食人者的故事。

　　“这些人，以前就在柴河镇，他们的营地在镇政府那里。”

　　“然后，尸王出现，将这些人赶了出来，他们逃到了一个地窖中，本来是已经设计好的逃亡路线，却出现了一些变化！”

　　“是被变异熊堵死了吧？”

　　李全安惊讶的看着文宇：“你怎么知道？”

　　“我让独眼去查看了一下，但是这些人的线索到这里就断了。独眼闻不到他们的气味。”

　　李全安苦笑一下，解释道：“也不怪独眼闻不到气味，不信你让独眼闻一闻我身上的气息？”

　　看到文宇的眼色，独眼直接上前用力的嗅着李全安身上的气味。

　　分辨了能有十几秒，独眼疑惑的对着文宇摇了摇头。

　　独眼什么也没闻到，这些食人者身上，没有气味！

　　这一点倒是让文宇惊讶了：“没有气味？怪不得独眼追踪不到！这是好事儿呀？”

　　能够掩盖气味的东西，很多，但是都会有一定的时效性，能够永久地隐藏自己的气味，这至少要相当于一个C级以上的技能！

　　“如果只有这一点，当然是好事儿了！但是成为食人者的坏处，更大！”

　　看到文宇若有所思的点了点头，李全安直接将食人者的悲哀说了出来。

　　“我当时带人从营地中跑了出来，被一道光线吸引到了这里，进来之后才知道，这些人吃人！”

　　“但是我们的实力，根本没有反抗的余地，我的两名手下直接被他们吃了。”

　　“然后他们给了我一个选择，吃人，或者被吃！”

　　“有选择么？”

　　李全安的问题，让文宇默不作声。

　　缓缓的摇了摇头，文宇说出了自己的答案：“没有，你做的没错！”

　　“哈哈。”

　　李全安惨笑了一声，又一次开口说道：“刚开始我很犹豫，毕竟那是我的手下，但是我一想，反正他们都死了，吃他们两块肉又能怎么样？”

　　李全安的语气越来越狰狞。

　　“那是生肉！刚刚从他们身上割下来的！”

　　“刚一入口，很恶心，有点儿温热，还有点儿滑腻！上面的血腥气很重，说真的，第一块儿肉是我强咽下去的！尤其看到他们的尸体就躺在我面前的时候，我差点儿崩溃了！”

　　“但是我没有办法，咽下了第一块儿，他们又给了我第二块儿！”

　　“人类，一旦做出了什么打破底线的事情，就会变得没有底线！”

　　“所以我又把第二块儿吃了下去，然后是第三块儿！第四块儿！”

　　“我都不知道，原来我那么能吃！吃了不知道多少，等到他们把我解绑的时候，我才反应过来！”

　　“我成了和他们一样的人！”

　　李全安说的话，只是一种发泄！

　　听着李全安的经历，文宇掐灭了烟头，拍了拍李全安的肩膀：“然后呢？”

　　李全安平复了一下情绪，说出了文宇最关注的问题。

　　“然后，事情就变得不一样了！”

　　“我的职业，直接被剥夺了，技能也被剥夺，除了身体素质，剩下的实力全都没了！”

　　“食人者，只不过是你们对我们的称呼，我们叫自己——被遗忘者！”

　　“因为我们被兑换石柱遗忘了！”

　　“我们变成了怪物，杀丧尸没有积分，不能使用兑换石柱，甚至对于正常人吃的食物，我们都觉得难以下咽，只能不停地吃人！”

　　“想要变强，也只有一条路，吃人！吃人可以让我们增强身体素质。”

　　“不吃人，就要饿死，就不能变强，不变强，迟早还是个死，有什么办法？”

　　“这是一个死路，一个死循环！”

　　李全安用力的吸了一口香烟，非常淡定的看着文宇！

　　“所以，杀了我吧！”

　　李全安说出了他的最后请求。

　　房间内，孙瑞星已经带着几个“肉猪”走了下来。

　　李全安的话，孙瑞星也听了很多，眼中，除了复杂，还有一丝惋惜！

　　文宇看着李全安苍白的脸色，慢慢的笑了出来。

　　“其实，你不用将这么棘手的问题交给我！”

　　“最关键的问题是，你是怎么想的？”

　　李全安愕然的看着文宇：“你们来的目的，不就是杀光我们这些吃人的怪物么？”

　　文宇笑着摇了摇头：“你看，你刚才都说了，你们只是一群可怜人而已，而且，真正吃人的家伙，不是已经被孙傲天干掉了么？”

　　“现在，出于对一路走来的情分上，我将选择的权力交给你。”

　　“你如果觉得，比起吃人来说，还是死了更好，我会杀了你！”

　　“但是你认为，我还想要活下去，无论是以什么方式，吃什么东西，我都要活下去，那么，你就可以走了！”


第五十六章 收获

　　李全安顿时沉默了下去。

　　就连旁边的孙瑞星和孙傲天也默不作声。

　　“我想，我想……”

　　李全安看着文宇淡然的眼神，犹豫了片刻。

　　“谢谢。”

　　简单的一句话，已经证明了李全安的选择。

　　无论变成了什么怪物，生存，才是所有生物永恒不变的本能！

　　没有人想死。就好像当时李全安选择吃人一样！

　　“不用谢，这是你自己的选择。为了活下去，无论做出什么选择，都是值得被尊重的！离开这里吧，随便去哪儿，走出牡丹江市的范围，希望你能活下去。”

　　文宇对着李全安笑了笑，说出了自己的祝福。

　　李全安重重的点了点头直接走进了房间，收拾起了一个大背包，还拿上了一把警用自动步枪和少量的子弹。

　　“里面还有些武器，你们拿走吧。”

　　说完这句话，李全安直接朝着楼下走去。

　　看着李全安越走越远的身影，孙瑞星重重的松了口气。

　　倒是孙傲天一脸犹豫地问道：“真放了？”

　　文宇又点了根烟，刚才李全安的话，让文宇的心中有些沉重。

　　点了点头，看到李全安已经走出了小楼，向着外面越走越远，文宇回答道：“真放了！我和他接触了很长时间，他帮了我不少忙。”

　　“可是，可是放了他，他还会吃人的！”

　　孙傲天虽然对李全安的遭遇深感同情，但是想到李全安肯定还会吃人，忍不住叫到。

　　“所以，我让他走的越远越好，这些狗皮倒灶的事儿，只要我看不见，就相当于没发生过，这些破事儿以后多了去了，我哪有闲心挨个管！”

　　“还有，我说放了他，就是放了他，今天，你要是敢离开我的视线，我就宰了你！”

　　孙傲天屁股刚刚抬起，想要追出去干点李全安，就被文宇的一句话吓得重新坐了下去，支支吾吾的什么话也说不出来。

　　拍了拍孙傲天的肩膀，文宇直接指着刚刚李全安走出的房间，说道：“比起李全安，我觉得我们更应该看一看这些食人者给咱们留下了多少东西！”

　　说完这句话，孙傲天的眼睛顿时亮了起来。

　　这些人手中，可是有枪的，就连孙傲天都不会认为，刚刚这些人拿出来的，就是这里所有的武器！

　　16.7岁的人，注意力正好是不太集中的时候，要知道，对于这种半大孩子来说，枪支，可比食人者有吸引力的多了！

　　“那我先去安排一下这些人，一会儿咱们直接把他们带回营地吧！”

　　孙瑞星和文宇打了个招呼，带着从这片地方找出的“食物”走了下去！

　　“走吧，看看有什么好东西。”

　　文宇的话音刚落，孙傲天已经窜到了房间中，然后，“哇哇”的怪叫声响了起来！

　　“文宇大哥，我去了，这里的枪真不少呀！”

　　随着文宇走进了小屋，里面的情景展现在文宇的眼前。

　　最先映入眼中的，是两具倒在地上的尸体，一人被钢刀从后背处捅死，一人被斩首！而且看其苍白的脸色，两人都是食人者。

　　这是被李全安杀掉的。

　　然后，就是一排的武器架子。

　　孙傲天口中的不少，实际上，很少！

　　对比上一世，文宇见过的国家设立的物资储备仓库，这里面放着的武器，就是一个简简单单的民间收藏者收藏的量。

　　但是，这里摆放的武器很精良，全都是目前在国内普遍给武警装备的武器。

　　七七式手枪。

　　七九式冲锋枪。

　　仿M16自动步枪。

　　以及大量配套的小口径子弹。

　　简单的扫视了一眼，文宇嗤笑了一声。

　　这些东西，都是将来用来打兔子的玩具，这里说的兔子，指的是一级及以下的！

　　枪械，要经过特殊职业者的改造，再转交到射手类职业者手上，才能发挥出可怕的效果。

　　对比一下前世职业者手中，威力堪比巨炮的手枪，这些东西，真的入不了文宇的眼！

　　随手拿起一把自动步枪，文宇熟练地操作了起来，对着窗口直接开始点射了两枪，听着耳边清脆的枪鸣，又看了看子弹划过的痕迹，文宇直接将这件玩具扔到了地上，失望的摇了摇头。

　　“收拾收拾都带回去吧。”

　　孙傲天倒是满脸的兴奋，嘴里怪叫着：“哇哦，这可真是带劲儿，以前我就想摸摸枪了，这次总算能够如愿了！”

　　看着孙傲天仿佛着了魔一样不停地将枪支往身上挂着，文宇也是无奈了，所幸直接开始巡视起房间内的其他物品。

　　枪械，仅仅是占据了一面墙，另外一面墙，还有一个展柜，里面放着的东西，才是这次真正的收获！

　　打开透明的玻璃窗，文宇最先拿起的，是3块一级魔晶……

　　“这群人，还是穷死得了！”

　　随便的感叹了一句，文宇也知道，对于这些被石柱，或者说是主宰放弃了的人来说，获得魔晶的唯一渠道只能是从变异兽的尸体上，能攒下来三块魔晶，可能还是这些人没成为食人者之前，没用完的！

　　直接将这点儿小东西放在了一边，准备一会儿将这些魔晶交给孙瑞星。

　　毕竟，攻下这个小地方，出力最多的，是孙傲天和孙瑞星，文宇也就是简单的散了散步。

　　然后，里面还放着2个小木头盒子。

　　随手打开了其中一个，里面一个小瓶子安安静静的躺在盒子中。

　　拿起这个略带红光的小瓶子，道具的属性出现在文宇的脑海中。

　　狂暴药剂（C级道具）：服用后，10分钟之内，身体属性翻倍，效果结束之后，一天之内身体属性减半，只对四级及以下的生物发生效果。

　　恩，上辈子鼎鼎大名的自杀药水，一般人不敢用，也用不起，这种东西，最大的用途，是在大规模的战争之中！

　　超强的效果，只要让成建制的，喝下药水的职业者陷阵5分钟，带来的效果就是恐怖的！

　　直接将药水放进了空间戒指里，又拿出了最后一个盒子。

　　盒子中，一个闪烁着金色光芒的指针安静的躺在了里面！


第五十七章 宝地钥匙

　　“这个是？”

　　文宇疑惑的拿起金色指针，仔细的打量着上面的纹路和线条。

　　线条很有规律，但是以文宇的认知和对末世的了解，这种东西，已经超出了文宇上一世的认知范围了。

　　如果关涛等人看到这个指针，一定会大叫出来，因为，这个东西，正是开启宝地的钥匙！

　　“到底是什么东西呢？”

　　文宇觉得这件东西一定是一个宝物，可惜的是，就算将其拿在手里，脑海中也没有出现任何提示音。

　　房门“嘎吱”一声打开，孙瑞星走了进来。

　　文宇一边观察着指针，头也不回的对着孙瑞星说道：“都安排完了？这三个一级魔晶是你的收获。”

　　孙瑞星现在一点儿也不和文宇矫情，拿起文宇身边的魔晶，直接吸收了起来。

　　其实现在文宇和孙瑞星的关系，已经有了一点儿战友的意思了！如果孙瑞星的性子，能够再磨练一番，文宇真的不会介意身边带上这么一个可靠的人！

　　“那个是什么？”

　　孙瑞星努了努嘴，对着文宇手上的指针比划了一下。

　　“不知道，你研究一下吧。”

　　随手将指针递给了孙瑞星，文宇转过头，看着趴在地上，比比划划的孙傲天。

　　这小子，拿上枪，直接就玩起了特警cosply！

　　文宇捂着额头，实在是不忍心再看地上七拧八歪的孙傲天，直接对着孙傲天大声地吼道。

　　“快点儿起来，收拾收拾东西，回营地了。”

　　“哦。”

　　孙傲天嘟嘟着嘴，明显玩的不太过瘾，倒是没有多说什么，直接扯掉了窗帘，将地上的武器卷了起来。

　　“走吧。”

　　眼看着孙傲天大包小包带上了不到一半的武器，文宇直接转身向楼下走去。

　　“等等，我好像有什么发现了！”

　　还没等几人走到楼梯口，文宇就听到孙瑞星大叫了起来。

　　“文宇你快看，这是个指针！指向的方向，离咱们不远！”

　　孙瑞星说完，几步走到了文宇身边，直接将手中的指针递了上来。

　　文宇这才打量着指针上面的表盘。

　　只能说，两世为人，文宇对于末世中，脑海中的提示音的依赖太过严重，只想着脑海中主宰的提示，根本没想过从事物的本身性质上发现什么东西！

　　现在一看，随着几人的走动，表盘上面的指针方向，也在不停地发生着变动。

　　“这倒是第一次见呀，有点儿意思。”

　　文宇嘴角扯出了一个弧度，当下把指针放入了空间戒指当中。

　　“走吧，先回营地，明天带你们去看看，这个东西，到底意味着什么？”

　　虽然文宇对指针的作用有些心痒，但是现在的累赘太多，先不说孙傲天浑身上下挂满了武器，就说是新救出来的这些“粮食”，也不是说放弃就能放弃的！

　　面对未知的情况，最好能有些炮灰去探探路，踩踩陷阱，这才是文宇的最终目的。

　　……

　　回到营地，根本不用文宇主动提起指针的事情，孙傲天这个大嘴巴已经把文宇明天要去探宝的事情吐露了出来。

　　“文宇兄弟，你看，明天能不能多带几个人？”

　　臧鹏飞一脸犹豫的询问道，同时直接递过来2枚二级无属性魔晶。

　　“当然没什么问题了！”

　　文宇直接接过臧鹏飞递上来的魔晶，眼看着臧鹏飞肉痛的神情，文宇直接吸收掉，身体素质直接提升到42点。

　　“但是要先说好，如果真的有什么宝物，我有用的我要拿，我没用的才是你们的！”

　　“应该的，应该的！”

　　臧鹏飞拍着胸膛，非常认同文宇的提议。

　　“恩，那就这么说定了！”

　　眼看着臧鹏飞走出了房间，文宇眼中的了然之色一闪而逝。

　　拿出了直愣愣指向镇中心位置的指针，文宇嘴角透露出一个捉摸不透的笑意。

　　“看起来，不像是什么稀罕的东西呀，连臧鹏飞都知道你的用处了！”

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，文宇刚刚下了楼，就看到营地中百分之八十的职业者已经整装待发。

　　而臧鹏飞，正在文宇住所所在的楼梯口，躺在一张大躺椅上，安静的晒着太阳。

　　“文宇兄弟，睡得还好吧！”

　　看到文宇走了出来，臧鹏飞站起了身体，满脸笑意的打着招呼。

　　文宇对着臧鹏飞身后整装待发的职业者努了努嘴，满是笑意地说道：“飞哥，咱俩的交情也不算短了，这个，不用解释一下？”

　　“哈哈。”

　　臧鹏飞当即爽朗的大笑了起来，直接搂住了文宇的脖子，满是神秘地说道。

　　“话说，老哥昨天真的是对文宇老弟说了个小谎话，你昨天拿到的那个指针，老哥认识！”

　　“呵呵，能看出来，飞哥你要是不认识，也不会直接拿出2块二级魔晶，来让我带人去看看了！”

　　文宇故意把看看两个字说的很重。

　　臧鹏飞倒是一点儿尴尬之色也没有，继续说道：“老弟手上的东西，是一个钥匙，是一个开启宝地的钥匙。而以这种形式出现的宝地，一般都是巨型或者超级宝地，里面的好东西不少，而且，总会有些东西文宇兄弟用不到，老哥跟在老弟后面捡点儿便宜，老弟不介意吧？”

　　文宇上下打量了臧鹏飞一眼，话中逐渐变得冷厉了起来。

　　“带人，可以，还是那句话，我用的到的东西，是我的，用不到的东西，才是你们的，别忘了！”

　　臧鹏飞顿时明白，自己昨天欺瞒文宇的举动，已经略微的惹恼了文宇，当下立刻说着好话。

　　“放心吧，文宇兄弟，有危险我们上，只要文宇兄弟能用到的东西，老哥双手奉上！绝无二话！”

　　文宇当下点了点头。

　　“老哥明白我的底线就好，希望老哥别做出什么让我翻脸不认人的事情，相信我，我生气起来，我自己都怕。”

　　面对着文宇明目张胆的威胁，臧鹏飞眼中的愤怒一闪即逝。

　　没有理会臧鹏飞的感觉，文宇直接拿出了指针，向着指针指示的方向走去。

　　身后，是臧鹏飞，孙傲天，孙瑞星以及营地中一百多名职业者！


第五十八章 开启

　　沿着指针的指向，文宇带着所有人一路走向了柴河镇镇中心。

　　指针给出的方向，正巧是柴河镇镇医院。

　　“怪不得这个钥匙没有被用，原来是在这里呀！”

　　臧鹏飞站在文宇身边，感叹地说道。

　　这里，是尸王的地盘！

　　“走吧，再向前面走走看。”

　　随着文宇拿着指针越走越近，直到指针不停地乱晃，文宇终于停下了脚步。

　　“就是这里了。”

　　看着眼前的柴河镇镇医院，文宇感叹了一声。

　　这里，正是医院的大门口处。

　　正再文宇不停地摆弄着手上的指针的时候，一道提示音从脑海中闪过。

　　“滴滴，发现宝地入口，请问是否开启。”

　　文宇没有犹豫，直接在心中默念。

　　“开启。”

　　随着文宇的回答，手中的指针蓦然爆开，然后，身前的空间一阵波动，一道银光直接冲向天空。

　　文宇被宝地爆发的银光晃得睁不开眼睛，等到勉强适应了之后，眼前出现的情景让文宇目瞪口呆！

　　出现在众人眼前的，是一个宝地入口，但是，这个入口，有些大的过分了。

　　近百米的直径，不停地散发着银色的光芒，文宇使劲的抬起头，才能够勉强看到宝地入口中间的旋涡。

　　“这个，这个……”

　　一边的臧鹏飞满脸惊愕的看着出现在眼前的宝地入口，又转过头看了文宇一眼，就凭这个宝地入口的规模，整个柴河镇的活人，都能看见。倒是白瞎了自己的两块魔晶了！

　　文宇勉强压下了心头的震惊，扫了臧鹏飞以及身后的众人一眼，直接摸向了入口。

　　随着一道光芒闪过，文宇的身影消失不见了。

　　身后的孙瑞星也没有理会其他人，紧跟着文宇进入宝地。

　　臧鹏飞看到反应飞快的文宇两人，也迅速反应了过来，直接指挥着身后的职业者排着队进入其中。

　　这种等级的宝地，能够容纳的人数，绝对是非常可观的，文宇先一步进入，只不过是为了抢占先机罢了。

　　……

　　随着传送的眩晕感渐渐消失，文宇慢慢睁开了眼睛。

　　出现在面前的，是一个圆形的泛着白光的光罩，仿佛是一个大鸡蛋一般，将文宇完整的包裹在了里面。

　　空间不大，仅仅只能容纳文宇一人。

　　简单的活动了一下身体，完全没有束缚感，又捅了捅前方的光壁，阻力很大，单靠文宇自己根本出不去！

　　与此同时，宝地内部的提示音在文宇的耳边响起。

　　“叮，欢迎幸存者来到超级宝地。”

　　“此宝地为竞争性宝地，所有进入宝地的幸存者均为竞争关系！”

　　“当幸存者需要离开宝地的时候，请捏碎传送玉，心中默念传送，将会被直接传送出宝地。”

　　当这句话说完之后，一块儿简单的玉佩直接落在了文宇的面前。

　　“这应该就是传送玉了吧。”

　　直接抓住传送玉，文宇谨慎的将其放入到空间戒指当中。

　　然后，再也没有了任何声音。

　　文宇左等右等，等了大概三分钟的时间，终于忍不住了。

　　“这是什么情况？守护者呢？守护者呢？就这么把我放在这儿，这个大壳子就是超级宝地？”

　　文宇的话在文宇身处的“大鸡蛋”中来回回荡，直到，一道懒洋洋的声音响在文宇的耳边。

　　“我在呢，别叫了，都快吵死了。这么没有耐心的人怎么当上序列的！”

　　“老子睡个觉都睡不消停！”

　　话音刚落，一道满头银发的少年直接钻进了“大鸡蛋”中，站在了文宇面前。

　　大概15岁左右的样子，满头撒着点点光辉的银色头发分外耀眼，双耳，鼻子，甚至嘴唇上都挂着大大的银色圆环，再加上一身金光闪闪的衣服。

　　完全就是杀马特造型！

　　文宇上下打量了眼前的宝地守护者，看到这小子直接打了个大大的哈欠，文宇脸上的表情顿时难看了起来。

　　“话说，你们宝地守护者都这个德行？你们知不知道，你们在践踏你们自己的职业道德！”

　　杀马特少年对文宇的冷嘲热讽完全没有反应，手一挥，大鸡蛋顿时扩大了一倍以上。

　　然后，直接从面前的空间中抽出了一张大椅子，舒服的坐了上去。

　　“有话快说，没时间和你扯这些乱七八糟的问题，老子多忙个人，能见你一面完全是看在你身为序列的面子上。”

　　这下文宇算是彻底看明白了，这些宝地守护者完全就是一群公务员级别的“大爷”，如果不是有着主宰的束缚，这些家伙管你是不是什么狗屁序列。

　　不再理会这个“不称职”的宝地守护者，文宇直接问道。

　　“现在这是怎么回事？为什么出不去？”

　　守护者鄙夷的看了文宇一眼，直接开口说道：“当然是没准备好了，还有人没进来呢，怎么可能放你出去？”

　　“还在等谁？”

　　“呵呵，这可是规模最高的超级宝地呀，怎么可能专门为你开放，你只不过是运气好了一点儿，拿到了宝地钥匙而已，稍等一会儿吧，快了。”

　　听到守护者的话，文宇顿时陷入了沉默。

　　沉思了许久，文宇简单的吐出了几个字：“几个？”

　　“什么几个？”

　　守护者听到文宇的话，表情变得慎重了起来。

　　看到守护者的反应，文宇反而笑了，自己猜对了！

　　“我的意思是，还有几个序列？”

　　从文宇大喊大叫，就能将一个宝地的掌控者叫出来的情况看，序列在宝地中的权限，相当高。

　　普通人绝对没有让身为序列的文宇等待的必要，能让文宇等待的，只有同为序列的人类！

　　银发守护者看着文宇满脸肯定的表情，嘴角微微的翘了起来。

　　“还算不错，最起码有点儿脑子，也算没白瞎了一个序列的称号！现在进入的，算你，已经有三名序列了！”

　　“所以，你还能向我透漏什么情报？”

　　银发守护者沉思了片刻，缓缓地开口说道。

　　“情报不算多，和你简单的说一说序列之间的事情吧！”


第五十九章 序列之战！强者云集！

　　“情报不算多，和你简单的说一说序列之间的事情吧！”

　　“所谓序列，实际上是经过大型及以上宝地守护者的评估，所发放的一种荣誉和福利，这点你应该知道。”

　　“但是在初期，序列的实力普遍偏弱的情况下，因为一点点机缘，就能让实力突飞猛进的情况屡见不鲜。”

　　“所以在五级之前，所有序列，实际上是不分编号排位的，在宝地中的权限也都是相同的。”

　　“为了保证序列之间的公平竞争，我们宝地守护者一旦遇到多名序列相互竞争的情况，将不会透露任何有关试炼的事情！”

　　“而且每当有序列在宝地中碰面，我们宝地守护者都将会为序列重新排定编号，你的序列2的称号，在这里，将会成为所有序列的猎物。”

　　“哦，现在又进入一位序列了，到目前为止，已经是4名序列，分别是序列2，序列7，序列18，序列23。”

　　“提示一下，由于你获得序列的时间较早，我本人没有办法评估你的战斗能力，但是嘛，这个序列18我可是相当熟悉的，很恐怖的一个家伙。”

　　“希望你在宝地结束的时候，能够守护住序列的称号哦，到了那时，我会找你聊一聊的。”

　　银发守护者简单的说了下宝地守护者关于序列的问题，转身直接钻出了大鸡蛋，只留下思考中的文宇。

　　“呵呵。”

　　文宇简单的消化了银发守护者的话，转身坐在了银发留下的大椅子上，直接对着空气大声喊道。

　　“喂，有没有饮料？来一瓶。”

　　话音刚落，一瓶加多宝直接对着文宇的脑门砸了过来，随后被文宇一把抓住。

　　同时，银发守护者的声音再一次响起：“趁着有特权的时候，快点儿享受吧，又进来一个序列，这回，你的麻烦真是不小呀！”

　　文宇耸了耸肩，对银发的提醒根本没有理会，眯起眼睛，仰躺在椅子上休息了起来。

　　“已经是5位序列了，不知道还会进来几名，这回，倒是有意思了！”

　　文宇也想看一看，这些当前人类最巅峰的战斗力，到底能达到什么地步！

　　……

　　华夏首都，燕京市。

　　猛烈地硝冲天而起，炮火的烟轰鸣声响彻云霄。

　　就在昨天，中部战区，东部战区，北部战区，华夏五大战区其三，已经初步完成了汇合。

　　现存超过百万的兵力，对着华夏的象征，千年古都——燕京市发起了猛烈地攻击！

　　上层领导制定的策略，是通过燕京市开始，一步一步的收复全国的失地。

　　战略目标，绝对不容有失！

　　所以，哪怕燕京市内，还残留着几十万的幸存者，这些人，在高层眼中，也只不过是为了达成战略目标所付出的必备代价而已！

　　最先开始的，是隶属于二炮部队的导弹。

　　当各种射程，各种威力的导弹铺天盖地的摧毁了所有的战略目标之后，真正属于末世当中的战争模式开始了！

　　无数已经转职的士兵，携带着各式各样的单兵武器对着残存的丧尸，发起了扫荡。

　　这是一场屠杀和收获的盛宴！

　　面对现代的高科技武器，以及先进的战争模式，丧尸和少许的变异生物完全不堪一击！

　　作战指挥中心中。

　　一位精神奕奕的老者端坐在主位上，看着眼前的战场形势分析图。

　　旁边的参谋正在一步一步的解释着下一步的行动。

　　“对了，我们的战神呢？”

　　声音中略带嘶哑，但是其中透露出的力量和威严绝对不容小视。

　　这就是目前三大军区的最高领导——林海峰！

　　旁边穿着军装，英姿飒爽的女军官利落的回答道：“战神大人几天之前，就已经先一步进入燕京市，好像是要收拢幸存者，和战神大人一同前往的，还有NO.2，NO.5，NO.9三人。”

　　听到女军官的话，林海峰略微皱了皱眉头，还没等林海峰说些什么，下方一名穿着军装，坐姿端正的中年男人不忿的开口道：“这些人还有没有规矩？他们身为目前军队中最强的战斗力，怎么可以大战之前玩儿失踪？我就说应该在军队中间选拔超级战士，而不是在这些平民百姓身上！”

　　倒也不是中年军人有什么意见，只不过是军方的纪律性与平民性情之间的冲突而以。

　　“哎，王上校，不用说这些了，有实力的小家伙，有点儿性格是好事，而且现在的情况也不需要他们出手。”

　　“3号，你带着8号，10号去前线增援一下，一旦出现单体战斗力过强的丧尸或者变异生物，你们负责解决掉！”

　　下方3名军人立刻起身，非常标准的军礼之后，几人向着作战指挥中心外面走去。

　　“等等。”

　　林海峰直接叫住了刚要出去的几人，转过头，看向窗外。

　　窗外，空无一物！

　　“你们暂时不用去前线了，直接向北方30公里处前进，那里，在10分钟之后，将出现一个超级宝地。”

　　“是。”

　　3名军方的超级强者恭恭敬敬的敬了个礼，直接朝着林海涛所指的方向快速前进。

　　而在作战指挥中心的众人，都对这一幕见怪不怪，这是林司令的职业技能，在末世刚刚开始的时候，林司令就能掌控华夏军方所有的势力，绝对不单单只依靠人格魅力和个人能力！

　　……

　　英国，伦敦。

　　宝地的入口突兀的出现在伦敦市内。

　　入口附近的丧尸好像对宝地入口根本没有察觉一般，依旧在不停地游荡着。

　　直到，一道魁梧的身影，好像一辆重型坦克一般，直接冲入了丧尸群中。

　　这是一个满头金发的帅气男子，不同的是，此人身披重甲，手持双手巨剑，好像从中世纪电影中走出的骑士一般。

　　剑锋处光芒闪过，巨大的剑芒对着丧尸群疯狂的横扫，然后，残肢断臂洒落一地。

　　世界安静了！

　　金发男子扛起巨剑，直接走向了宝地入口。

　　……

　　华夏，昆仑山。

　　一处破败的小村庄中。

　　随着宝地的开启，一道孤傲的身影慢慢的走向了宝地入口。

　　身后，是一地被烧成焦炭的变异虫兽的尸体！


第六十章 恶魔岛以及恶魔的诱惑！

　　如果从上帝视角看去的话，随着文宇开启了超级宝地，巨大的宝地入口，同一时间，竟然开启了上百个之多。

　　哪怕有些入口出现在人迹罕至的地方，进入宝地的人，也有近千人！

　　无数的职业者，无论是序列，还是没有经过宝地评估，完全不逊色于序列的强者，纷纷进入了由文宇开启的超级宝地中。

　　这是一场强者之间的较量，也是一场针对序列的淘汰赛！

　　……

　　大概又过了10分钟，文宇顿时感觉身处的空间一阵震荡！

　　然后，直接开始了自由落体！

　　文宇顿时惊得手一哆嗦，连手中的饮料都洒了出来。

　　“什么情况？”

　　眼看着下落的速度越来越快，自己却什么也看不到。

　　“不能把我直接摔死了吧！”

　　没有让文宇担心太长时间，没过三十秒，随着自上而下的压迫感越来越强，包围在文宇周围的“大鸡蛋”速度越来越慢，然后停了下来！

　　随之而来的，是“大鸡蛋”的光壁越来越模糊，最后慢慢消失不见。

　　“噗通。”

　　随着落水的声音响起，文宇连同着大椅子直接栽在了一片茫茫的大海中。

　　“日了狗了！”

　　随着文宇的身体慢慢上浮，无奈的声音响起。

　　刚刚在光膜消失不见的时候，文宇早就已经观察到了周围的环境。

　　除了脚下的大海之外，远处，一座巨大的岛屿清晰可见。

　　对于这次意料之中的落水，文宇一点办法都没有。

　　所幸文宇的水性还算不错，而且身为二级职业者，如果被海水淹死了，那可真是太悲惨了！

　　文宇手脚发力，巨大的力量带来的动能，带着文宇仿佛一道利剑一般，直接冲向了远处的岛屿。

　　如果所料不错的话，试炼和宝物，都在其上！

　　……

　　就在文宇落水的同时，近千道同样的光膜也直接砸在了岛屿周围的大海上，随着里面的职业者纷纷探出了头，所有人，都在向着不远处的岛屿进发，速度，有快有慢。

　　……

　　当文宇正式踏上了岛屿的一刹那，耳边传来了清晰地提示音。

　　“叮，欢迎幸存者来到超级宝地。”

　　“此地为宝地试炼第一阶段的场所——恶魔岛！”

　　“现在开始发布第一阶段试炼任务。”

　　“第一阶段试炼任务为——恶魔的诱惑！”

　　“十分钟之后，宝地试炼正式开始！当宝地试炼开始之后，将会选定一位身处恶魔岛上的幸存者为宝物持有者。”

　　“宝物为——潘多拉魔盒！”

　　“每当试炼者开启魔盒，都会获得大量的宝物，开启次数越多，宝物质量越好！且魔盒再次开启时间，为上次开启的三十分钟之后！但是请注意，当最后一次打开魔盒之后，所有身处宝地中的人，将会强制进入到第二阶段，第二阶段不可使用传送玉退出！”

　　“魔盒能够开启的次数，未知！”

　　“请幸存者控制自己的欲望。贪婪的尽头，就是毁灭！”

　　“将为所有参与者发放雷达，雷达将会显示目前潘多拉魔盒所在的位置！”

　　“恶魔岛上没有其他生命体，请各位幸存者努力争取属于自己的机缘！”

　　当耳边的话音刚刚落下的时候，一道不一样的声音响在了文宇的耳边。

　　“叮，检测到您为目前身在宝地的幸存者中，序列号最靠前的一位，宝地守护者选定您为潘多拉魔盒的持有者。”

　　随着耳边的声音说完，两道光华出现在文宇的面前。

　　一道，是一块半透明的手表，随着文宇的接触，直接出现在了文宇的右手腕上。

　　上面，一道指针来回旋转，一个巨大的光点，出现在文宇所在的位置上。

　　那就是潘多拉魔盒的位置！

　　文宇的脸色有些难看，有这种扫描雷达，只要自己拿着魔盒，必将会无所遁形！

　　另外一道光芒中，自然就是潘多拉魔盒了。

　　一把抓过这个让人又爱又恨的东西，文宇直接掀开盒盖。

　　“叮，请注意，试炼还未开始，潘多拉魔盒目前还处于不可启动状态！”

　　“靠，这他妈的可坑死老子了！”

　　文宇恨恨的骂了一句，这才打量起了手中的潘多拉魔盒。

　　盒子不大，仅仅只有巴掌大小，上面的花纹复杂而又神秘，整体的造型，给人一种尊贵华丽之感。

　　但，越美丽的东西，越是致命！

　　文宇简单的试验了一下，发现潘多拉魔盒不可以被装入到空间戒指当中。

　　看着眼前的宝物，文宇顿时陷入了思考。

　　“哎，要命的小东西。”

　　叹息一声，文宇下了决定。

　　想要独吞所有的宝物，这根本不现实，自己没有把握同时面对4名以上的序列，以及不知道多少未知的强者。

　　但是，想要抢自己的东西，必须要付出代价！

　　文宇眼中的狠辣之色越来越浓，直接开启了第二魂境，将独眼召唤了出来。

　　“准备战斗吧，这一次，咱俩可要来真格的了！”

　　文宇的口气中，杀机越来越强！

　　超级宝地的机缘，不容有失！

　　独眼也听出了文宇话中的杀意，直接抖了抖硕大的身体。

　　不远处，人影闪烁。

　　虽然试炼还没有开始，但是，恶魔岛上却没有限制幸存者的行动，拿到雷达的幸存者，已经从四面八方向着文宇包围了过来！

　　“我左你右，一人先杀10个，把尸体拖回来！”

　　听到文宇的命令，独眼直接向着两人的右侧窜了过去。

　　25点身体素质的独眼，在这个岛上，虽然不能说是无敌，但是绝对罕逢敌手。

　　而已经进入战斗状态的文宇，更加恐怖。

　　好像一阵狂风一般，文宇的身影瞬间就在原地消失不见，然后，一道气浪直接从文宇所在的位置划向左方。

　　“刺啦。”

　　随着声音的响起，文宇的身影已经出现在左方百米处。

　　而文宇面前，一名职业者呆愣愣的站在原地，直到一道血线出现在这名职业者的额头上。

　　随着一阵风刮过，这名职业者的身体倒在了地上，只不过，被整齐的分成了两半。


第六十一章 二十个人头，说到做到！

　　“嘶。”

　　身后看到这一幕的职业者顿时倒吸了一口冷气，再也不敢上前一步！

　　直到，文宇的视线瞄向了这群人。

　　“东西就在我这儿，不过，你们听到了提示音了吧？”

　　随着文宇缓慢的向前走着，冷漠的声音响起。

　　“连提示音都告诉你们了，贪婪的尽头，就是毁灭。”

　　“不，我说错了，你们这帮垃圾，连贪婪的资格都没有，还想要在我手上拿好处？下辈子，别当人，这对你们来说太累了！还是去当一只猪吧！”

　　随着文宇的声音越来越大，杀意也越来越强，直到最后，文宇双腿猛然发力，直接对着这些职业者抬起了屠刀！

　　“快跑！”

　　不知道是哪位长了眼睛的职业者，终于反应了过来，眼前这名超级强者，根本没有准备谈判或者妥协，而是直接展开了屠杀，疯狂的大喊了出来。

　　这一声，终于惊醒了大部分职业者，这些人有的疯狂的向后方跑去，还有距离文宇远的，直接拿出了传送玉，传送出了宝地！

　　但是，还有一部分人，被贪婪蒙蔽了双眼，或者自认为有和文宇一战的实力，向着文宇猛冲了过来！

　　血腥的屠杀就此展开。

　　文宇手持钢刀，直接冲向了距离自己最近的一名职业者。

　　“第一个。”

　　仿佛是来自地狱的呼唤，这名职业者还没有拿出武器，文宇手中的钢刀已经架在了他的脖子上！

　　巨大的力量直接让这名职业者身首分离，然后。

　　“第二个。”

　　另外一名二级职业者已经杀到了文宇的背后，但是，这名明显是刚刚晋级的二级职业者连在文宇面前出刀的资格都没有，直接被文宇腰斩。

　　“啊！啊！救我呀，救我呀！”

　　腰斩不足以让这名职业者马上死亡，但，接近死亡的感觉更加恐怖，恐怖到让这名职业者大声哀嚎了起来！

　　哀嚎声惊醒了剩下的人，还想要向文宇发起攻击的职业者顿时停下了脚步，然后，转身就跑！

　　但是，已经晚了！

　　“别忙着跑，你可是第三个呢！”

　　地狱的呼唤声在跑的最慢的职业者耳边响起，然后剧烈的疼痛传来，一把钢刀直接从后方直穿胸口，剧烈的疼痛让这名职业者惨嚎了出来。

　　可惜，文宇根本没有仁慈的打算。

　　眼看着另外一位职业者惊慌的掏出了传送玉，文宇身型暴起，还挂着一名职业者的钢刀又一次刺出，直接将这名职业者来了个对穿。

　　钢刀上的两人面对面，被文宇举在了半空中。

　　“第四个！”

　　右手发力拧动钢刀，钢刀直接在两名职业者身上开出了头颅大小的破洞，而钢刀上的职业者，一名已经死亡，另一名也在大口喷着鲜血，满眼呆滞的看着文宇。

　　一脚踩爆了这名职业者的脑袋，文宇直接向着剩余越跑越远的职业者追击了过去。

　　“你们，给！我！留！下！”

　　文宇的暴喝声顿时响彻天空。

　　前方，越来越多的职业者，被潘多拉魔盒吸引，向着文宇包围了过来。

　　“第五个，第六个，第七个……第十二个！”

　　随着文宇的速度渐渐提起，杀人的速度也越来越快。

　　直到，文宇手中的钢刀被人一把接住！

　　“哦？”

　　文宇还没到杀红了眼的地步，看到眼前突然出现的强者，文宇直接退后了两步。

　　接住文宇钢刀的，是一位身穿军装的青年男人。

　　“有点意思，序列？”

　　文宇似笑非笑的看着眼前的军装男。

　　一头利落的短发，笔直的站姿证明这绝对是一名职业军人，其身后，还站着两名相同装扮的职业者。

　　而三人身后，一大堆人战战兢兢的看着文宇，仿佛，是在看着一个怪物！

　　军装男看着满地的尸体，又看了看满身血迹的文宇，双拳顿时握紧！

　　“没错，序列29，阁下不觉得，你的行为，已经过分了么？明明这些人已经要跑了，为什么不放过他们一马？”

　　“呵，滥好人呀！”

　　文宇淡淡的嘲笑声响起，没有理会这个军装男的质问，直接将地上的尸体斩首！

　　捡起了地上的头颅，文宇直接对军装男说道。

　　“既然你能接下我一刀，那你自然也有资格参与到这场竞争当中，跟我来吧。”

　　说完，文宇直接开始收集起地上的头颅来。

　　军装男，也就是序列29满脸愤怒的看着文宇，却什么动作也没有。

　　刚刚，接下文宇一刀，已经让此人感觉右手发麻，而且灵魂一阵剧烈的震荡，甚至到现在都有些控制不住身体的反应。

　　“对了，帮我拿几个，这么多，我自己有点儿拿不下呀！”

　　直接将手中三个人头递给了军装男，在军装男越来越难看的脸色下，硬生生的塞到了军装男的怀里。

　　“走吧。”

　　文宇拎着一串人头，向着刚才与独眼分开的地方走去。

　　……

　　当文宇走到地方的时候，独眼正在大口撕咬着地上的尸体！

　　职业者的血肉，对变异兽的成长来说，效果更强。

　　所以哪怕地上大部分都是一级职业者的尸体，对于独眼也是有强化效果的。

　　“来吧，我来查查！”

　　“1，2，3……27。恩，够了！”

　　听到文宇淡漠的语气，数着地上的尸体，身后的军装男终于忍不住了！

　　“你，真是一个疯子！”

　　听到军装男愤怒中带着嘲讽的语气，文宇回过头，冷漠的看着军装男。

　　“你说错了，按照你的逻辑，我是一个实力强大的疯子！注意了，实力强大，才是重点！”

　　微微顿了顿，文宇继续说道。

　　“看你的样子，应该是一个军人吧，看在你能接下我一刀的份上，我没杀你，但是，千万不要试图挑战我的底线。”

　　“至于地上这些人，不是我杀了他们，他们，死在了自己的贪婪身上！”

　　“还有，现在我要说些话，你应该离我远一点儿，安静的听我把话说完，在这个距离的情况下，你要知道，你的生命，没有保障的！”


第六十二章 东西我放这，谁敢拿？

　　随着文宇的话音刚落，序列29身后的两名队友直接拽了拽他，将军装男拉进了十几米外，越来越多的职业者当中。

　　文宇算了算时间，直接从怀里掏出了潘多拉魔盒！

　　眼看着这个尊贵华丽的小盒子，包围在文宇四周的职业者顿时双眼冒光，蠢蠢欲动！

　　“呵呵，劝各位一句，在心动之前，先看一看地上的尸体！”

　　文宇的威胁声直接响起，在文宇全力之下，巨大的声音在这片空地上不停地回响着，震得体质稍弱些的职业者两眼发黑！

　　此话一出，再加上文宇傲视众人的实力，下方的职业者顿时沉默了下去。

　　“恩，你们如果都是这种态度的话，那就可以好好聊一聊了，先说一下我自己的实力，你们刚才可能都见识过了，没见识过的，也能从这27个人头上面看出点儿什么，所以，这宝箱的第一次，我要了！”

　　文宇话音刚落，直接开启了手中的潘多拉魔盒！

　　一道巨大的光柱从潘多拉魔盒中冲天而起，远远地传遍了四方，光柱之耀眼，甚至整个恶魔岛的幸存者都能看到。

　　远方，没有及时赶到文宇附近的职业者，顿时加快了速度。

　　……

　　光芒闪过，文宇直接向着潘多拉魔盒中看去。

　　盒子中，并排摆放着10块二级无属性魔晶！

　　淡定的扫视了一眼所有人，文宇直接将盒子中的魔晶拿了出来，抓在手中飞快的吸收了起来！

　　而旁边的独眼，神色凶恶的对着不远处的众人低吼着。

　　“谁敢上前一步，就干掉谁！”

　　这是来自独眼的威胁。

　　以独眼的体型来看，独眼的威慑力，甚至比文宇还要强！

　　“队长，上不上？”

　　军装男身后的队友悄声问道。

　　军装男低头略一思考，直接摇了摇头。

　　“先等等，周围的人中，还没有出现真正的强者，我们上去也讨不到好处，不过，如果这个家伙还想继续拿着潘多拉魔盒，咱们三人，少不得要会一会他了！”

　　军装男眼中的狠色也是一闪而过，进入宝地，本身就是为了宝物，事情已经发展到了这一步，哪怕以军装男的品性，也不会对竞争对手手下留情了！

　　而且，凭自己，可能不是那个人的对手，再加上两名队友，可就不好说了！

　　怀抱着这种想法的人，很多，每个人都蠢蠢欲动，但是每个人都在担心，文宇的雷霆一击会不会发泄到自己身上，所以，场面陷入了一个诡异的僵持中！

　　直到文宇吸收完魔晶，身体素质已经提升到了47点，下方，还是没有任何反应。

　　鄙夷的笑了一声，文宇关上了潘多拉魔盒。

　　一串清晰地文字出现在了潘多拉魔盒的上空。

　　上面血红色的大字，让方圆百米之内的人清晰可见。

　　“距离下次开启时间：29：56，已经开启次数，一次！”

　　在宝地的规则之下，这串文字以各个国家都能看懂的形象清晰地表达了出来。

　　“咳咳。”

　　文宇重重的咳了两声，将所有人的视线，从潘多拉魔盒上面的文字上，拉回到自己身边。

　　“感谢你们能够让我开启魔盒，多余的话，我也就不多说了。”

　　“现在，这个宝贝，我就放在这儿。”

　　文宇此话说完，当下将潘多拉魔盒放在了脚下的尸堆之上。

　　然后，带着独眼直接退出了10米开外！

　　看到无主的潘多拉魔盒，在阳光下闪烁着耀眼的华丽光芒，终于有人禁不住诱惑了！

　　这是一个黑人！一级职业者巅峰！

　　脸上画满了诡异的油彩，看到文宇退出去的一刹那，这个黑人仿佛猎豹一样，朝着魔盒激射而去。

　　眼看着距离魔盒越来越近，黑人眼中充满了希望和笑意，甚至连满嘴的白牙都露了出来。

　　然而，黑人等到的不是魔盒，而是沾满血迹的钢刀。

　　战斗状态下的文宇，看到黑人直接扑向了魔盒。

　　在远高出对手的身体素质下，黑人的动作仿佛是慢动作回放一般。

　　随着文宇的发力，所有人只能看到一道影子闪过，然后，冲上去的黑人仿佛像是一根钉子一样，被文宇一脚踩在了地上！

　　胸口处被文宇踩过的地方，直接塌陷了下去，然后，锋利的钢刀当头刺下，凶猛的力量让黑人头颅下方的泥土直接爆开！

　　黑人的头颅，像是被重锤正面击中一般，已经消失不见了。

　　“啧啧，有的朋友真是着急呀！我话还没说完，就想着拿宝物了，这可不行呀。”

　　文宇调侃的话音响起，随后，更加让人心头发紧的声音传来。

　　“东西，我就放在这儿了，能拿走，才是你的，拿不走，你的命，就是我的，让我看看，你们谁敢拿？”

　　场面一时无声，所有人，都被文宇强横的实力和恐怖的杀机震慑住。

　　直到，越来越多的职业者包围了过来，而其中真正的强者，开始出现了！

　　“滚开，垃圾！”

　　随着一声暴喝和惨嚎，一道人影飞快的向文宇飞了过来，然后，被文宇直接闪开。

　　向文宇飞过来的，是一名职业者，可惜的是，飞向文宇，非其所愿。

　　这人是被其他人一脚踢飞的！

　　其上力量之大，甚至让飞出去的职业者，在半空中就已经断了气！

　　“刚刚，我好像听到有人在说些什么，但是没太听清呀，前面那位小哥儿，能不能再说一遍？”

　　伴随着戏虐的声音，一个身影缓缓走过人群，出现在文宇面前！

　　这是一个年纪与文宇相差不大的年轻人，不同的是，此人身材极为结实，粗壮的手臂甚至都快赶上文宇的大腿粗了。

　　文宇看着眼前的男人，直接指了指不远处的潘多拉魔盒，又指了指这个出现的男人，直接吐出一句让人崩溃的话。

　　“想要盒子？你不配，滚远点儿！”

　　结实男子脸上的笑容顿时消失不见，死死地盯着文宇的脸，然后，仿佛一头棕熊一般，直接挥拳向文宇打来！

　　拳风闪过，对面的文宇却消失不见了！

　　戏虐的声音从身边响起：“你看，我都说了，让你滚远点儿，你不听，不听我的话的代价，可有点儿大呀！”


第六十三章 序列7

　　刀光闪过，壮硕男子的头颅直接飞上了天，鲜血好像喷泉一样，直接从勃颈处喷涌而出！

　　“噗通”一声。

　　壮硕男子的身体倒在了地上！

　　这个身体素质大概在25点左右的职业者，被文宇一刀击杀！

　　独眼闻到了食物的香气，顿时起身跑到了尸体前方，大口的撕咬了起来。

　　“不知死活的垃圾，真是让我恶心！”

　　文宇看着地上的尸体，顿时吐槽起来。

　　其实也不能算是吐槽，因为文宇的声音之大，在场的所有人都能听到。

　　“给你们一句忠告！身体素质在30点以下的人，别上来找死了！你们不怕死，我还怕杀到手软呢！”

　　在场的职业者还没从秒杀的场面中回过神来，看到刚刚不可一世的职业者，就像是一只鸡一样，被文宇直接枭首，顿时惊讶的张开了嘴巴！

　　这个粗壮男子，从刚刚随手就踢死了一名职业者来看，身体素质少说也有20点，却这么干净利索的上了西天。

　　然后，许多人顿时反应了过来，传送玉的光芒此起彼伏！

　　这是聪明人，一级职业者，看到刚刚的战斗场面，心中绝对不会再抱着任何侥幸的心理！

　　想要得到宝物，首先人要活着！

　　当闪烁的光芒平息之后，在场的幸存者，只有原来的一半都不到！

　　但是，所有人，无一例外，都是二级职业者。

　　场面慢慢的安静了下去，每个人都在默默地打量着潘多拉魔盒上面的时间，安静的盘算着自己的计划。

　　……

　　正当文宇默默地注视着潘多拉魔盒上方，猩红的剩余时间：20：18的时候。

　　“轰隆。”

　　一道巨大的轰鸣声传来。

　　文宇刚刚反应过来，扭头向着声音传来的方向看去。

　　一道身着白色衬衫的男子已经站在了潘多拉魔盒不远的地方。

　　针一样的短发，刚毅的面孔，年纪25岁左右，满脸好奇的打量着不远处的潘多拉魔盒，看此人放松的姿势，好像是本来就站在此处一样！

　　刚刚的声音，只是这道身影全速奔跑时扯动的风声！

　　其速度之快，超过文宇见过的任何一人！

　　“宝盒的第一次，是你开启的？”

　　淡漠的声音从白衣男子口中传出，但是在场的所有人，都能听出白衣男子口中的骄傲之感！

　　那种语气，那种神态，就是在说：“在座的各位，都是垃圾！老子根本没把你们放在眼里！”

　　文宇神色凝重的点了点头。

　　面前这个人，光凭借其速度，就需要文宇打起十二分的精神来应对。

　　按照文宇的估算，刚才此人爆发出的速度，至少要80点以上的身体素质才能勉强达到！

　　“那么，地上的这些人，也是你杀的了？”

　　白衣男子扫了一眼文宇，看到文宇又一次点了点头，脸上立刻挂起了笑容。

　　“杀得好，这些垃圾竟然敢觊觎我的东西，你算是帮了我的忙了，就凭借这一点，我原谅了你开启潘多拉魔盒的过错，你自己出去吧，我可以不杀你。”

　　“这，算是我楚子陵，对你的恩赐！不用谢我。”

　　听到此人的话，文宇反而笑了。

　　“楚子陵对吧？就凭你能让我听个笑话，我原谅了你冒犯我的过错，你自己出去吧，我可以不杀你。”

　　“这，算是我文宇，对你的恩赐！不用谢我。”

　　……

　　楚子陵的脸色顿时时冷了下去！直到一声低沉的声音响起。

　　“呵呵，这倒是有意思了。”

　　楚子陵嘴角扯出的幅度越来越大，直到最后，疯狂的大笑了起来。

　　然后，笑声突兀的消失，楚子陵一脸冷静的对着文宇说道。

　　“序列？几号？”

　　这句话，听得旁边大部分人一头雾水，但是，不远处的军装男和深藏在人群中，身披黑色长袍的两人，却心头一紧。

　　来者，同样是序列！

　　从刚刚楚子陵表现出来的速度来看，文宇早已经猜出了此人一定是序列之一，当下直接说道。

　　“肯定比你高！”

　　“哦，那就是宝地守护者所说的2号了，巧了，真是巧了。”

　　楚子陵喃喃地说道，随后浑身上下突兀的燃起了苍白的火焰，身型一闪，一只燃烧着火焰的拳头已经出现在了文宇面前！

　　直到此时，楚子陵后面的话才出现在文宇的耳畔。

　　“杀了你，我可就是二号了！”

　　极快的速度带来的是巨大的动能，随着空气的爆响声，文宇与楚子陵已经疯狂的纠缠在了一起！

　　两者之间的战斗，在旁边大部分人眼中，就是一道黑影与白影之间的纠缠，其速度之快，让旁边大部分职业者都捕捉不到两人的身型。

　　甚至，就连站在一旁，没有伤势的独眼都插不上手！

　　直到，交战的两人直接分离，文宇退后了三步，而楚子陵，直接被文宇巨大的力量击飞，而且看其迷茫的眼神，灵魂受创的程度不轻！

　　这一次交锋，文宇占优，如果不算还粘在文宇身上的白色火焰的话。

　　用力的将身上还在燃烧着的火焰掐灭，文宇的脸色彻底沉了下去。

　　这个楚子陵，身体素质照比战斗状态下的文宇，差了将近20点！

　　但是，其技能却极其强大。

　　首先是一个能够增幅其速度的技能，据文宇根据交手的过程来看，这项技能，直接将楚子陵的速度提升了一倍之多！

　　而且，楚子陵身上的火焰，很明显是一个S级以上的能力，杀伤力很强，这一点，从文宇身上大小不一的灼伤，就足以看出端倪。

　　对于楚子陵的战斗力评估，在文宇的心头一闪而过，眼看着楚子陵眼神迷茫空洞，明显是灵魂打击还在发生着作用，文宇当下提刀，爆冲向摇摇晃晃的楚子陵，直接一刀劈向了楚子陵的脑袋。

　　趁他病，要他命。

　　这可是生死战斗，不是一回合又一回合的切磋较量。战斗，就要产生结果，甚至分出生死！

　　以楚子陵的速度，如果被这个家伙拿到潘多拉魔盒，满恶魔岛的乱窜，文宇根本没有一点儿把握能够从楚子陵手上，将潘多拉魔盒再抢回来！


第六十四章 序列18

　　听到耳边传来的锐利尖啸声，楚子陵混沌的脑袋突然被文宇的杀意刺激的短暂清醒过来。

　　当下右拳紧握，对着文宇所在的位置隔空打来。

　　凝聚的火团冲着文宇直接扑了过来，当文宇一刀将火团击散的时候，这个楚子陵已经闪到了人群的后方。

　　“还是让这个家伙跑掉了。”

　　文宇心中低叹一声，根本没有追击的打算，当下收刀回到了潘多拉魔盒的不远处。

　　战斗力的差距虽然有，但说不上是碾压。

　　但是楚子陵的速度，让文宇束手无策！

　　人群后方不远处，站在一株大树上的楚子陵已经从灵魂打击带来的眩晕感与痛苦当中脱离了出来，脸色难看的看着守在潘多拉魔盒附近的文宇。

　　从小到大，自己跟在师父身边习练国术，打架这种东西，从来没怕过谁。

　　尤其是在末世开始之后，远超常人的实力让楚子陵获得了两个s级技能，顺利的拿到了序列7的称号。

　　本来以为自己就是这个时代的主角和天骄，却不想，在这个宝地之中，被文宇狠狠地上了一课！

　　这个世界，从来都不缺运气与实力并存的人！

　　……

　　文宇与楚子陵之间的战斗，看似过程非常多，但是在旁人眼中，仅仅过去了短暂的几秒钟。

　　看了看虽然满身伤痕的却依旧堵在潘多拉魔盒旁边的文宇，又看了看虽然身上没有伤口，却跑得远远的，脸色难看的楚子陵，当下心头明白过来。

　　是这个带着大狗的男人赢了！

　　随后，又是一片传送光芒闪过。

　　大量的身体素质没到20点的职业者直接传送出了宝地。

　　当看到文宇与楚子陵之间的战斗之后，这些人突然明白了。

　　这场竞争，只属于少数人，弱者，甚至连入场券都拿不到！

　　留下的人越来越少，但是，还有很多人上岸的地方距离文宇所在的方位极远，到了现在还没有走到这里。

　　……

　　此时，恶魔岛中央的位置，孙瑞星狼狈的躲开了身后划过的钢刀，然后举盾格挡身后爆踢过来的大脚！

　　巨大的力量在盾牌处爆开，本身就已经伤痕累累的木盾顿时被巨力击打的粉碎！

　　然后，孙瑞星被对手一脚踢飞！

　　“狗东西，竟然敢打搅大爷的好事儿，真是不知死活，可惜让那个小娘们跑了，老子今天一定要将你活剐了！”

　　随着愤怒的声音响起，孙瑞星勉强直起了上身，看向对面好像狗熊一样的职业者。

　　那是一个白人壮汉，在宝地的规则之下，不同语言直接被翻译成各个职业者的母语。

　　所以，孙瑞星能够听出壮汉口中的杀机和愤怒！

　　刚刚，孙瑞星正在想着潘多拉魔盒的位置赶去，却意外地撞见了这个白人大汉正在对一个娇小的女性职业者施暴。

　　以孙瑞星的性格，根本就没有任何犹豫，当下直接冲上前去，与这名白人壮汉发生了战斗。

　　可惜的是，孙瑞星是一级职业者，而这名大汉，是二级！

　　女人早已经抓住机会，传送出了宝地，只留下孙瑞星自己，面对面前这只发狂的大狗熊。

　　直到现在，孙瑞星连盾牌都被这名二级职业者击碎，已经再没有了反抗的能力了。

　　勉强拿起了仅剩下的钢刀，可惜，盾战士的职业，主武器根本就不是钢刀！

　　眼看着对面的壮汉一脸狰狞，向着孙瑞星一步一步走来。

　　正当孙瑞星即将发起亡命一搏之时，壮汉的身后，一道巨大的剑光闪过。

　　壮汉根本反应不及，直接被这道剑光劈成了两半，内脏，肠子洒落了一地！

　　剑光的威力还没有消失，顺着孙瑞星的耳边直接向旁边的树林中划去。

　　随着一阵轰鸣声传来，几根最先接触剑光的树木直接被剑光巨大的威力炸的粉碎！

　　直到这时，一道身披重甲的身影缓缓地走到了孙瑞星面前。

　　这是一个仿若从中世纪电影中走出来的主角一般，刀削一样英俊的脸庞，蓝色的眼睛炯炯有神，一头灿烂的金色短发，在斑驳的阳光中散发着淡淡的光芒。一身绝对不是摆设的重型全身甲，让此人每走一步，都仿佛地震一般轰轰作响。

　　一把巨大的双手剑被此人扛在了肩上。

　　刚才的剑光，就是从这把凶器上面发出的！

　　看到眼前此人的造型，孙瑞星一屁股坐在了地上。

　　这是被吓得，刚刚剑光划过耳边的触感，让孙瑞星体会到了，死亡擦肩而过的感觉。

　　孙瑞星深深地低下了头，重重的喘着粗气，仿佛不敢直视眼前浑身上下都散发着光芒的骑士。

　　直到，一只被钢铁包裹的手，伸到了孙瑞星的面前。

　　“朋友，还能动么？”

　　温和而又有磁性的声音响起，话中的温暖和魅力，让身为同性的孙瑞星都有些心颤。

　　可想而知，眼前这人，究竟有多强大的人格魅力。

　　孙瑞星怔怔的看着眼前的男子，挂满柔和微笑的脸庞，犹豫了片刻，将手递到了骑士的手上。

　　一股大力传来，孙瑞星直接被此人拉了起来。

　　“诺，这个给你。”

　　随着骑士摘下护手，一个与文宇手上造型一模一样的戒指展露了出来。

　　骑士的手部在戒指上一划，一瓶中级治疗药剂已经出现在骑士的手上，然后，被骑士塞到了孙瑞星的手中。

　　“喝了吧。”

　　孙瑞星看着手中自己根本兑换不起的道具，犹豫了片刻，开口问道。

　　“你？不杀我？”

　　“我为什么要杀你？”

　　“我们在这里，是竞争对手，而且，你比我强！”

　　孙瑞星直接说出了当前普遍的观点。

　　骑士认真的看着孙瑞星，明亮的眼睛甚至让孙瑞星一阵失神。

　　随着磁性的嗓音响起，骑士缓缓地开口道。

　　“你说的，是现实的，但不是正确的。”

　　“像你这种人，应该活着，应该越来越强，像刚才那种人，才该死。这才是正确的观念。”

　　“我也许改变不了所有人的观念，但是，我却可以坚守我自己的观念。”

　　“所以，喝下药剂，跟着我走吧，我不可能保护你一世，但是在这个宝地中，有我在，你不会死！”

　　“这是一个出自骑士的坚持和承诺！”


第六十五章 第二次！

　　“谢谢！”

　　孙瑞星听完骑士的话，咧开嘴笑了起来。

　　这是一个和自己一样的人，有坚持，有信念。

　　这是一个真正的骑士！

　　仰头一口喝下中级治疗药剂，孙瑞星身上的伤口，以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　随后，直接伸出了右手。

　　“我叫孙瑞星，中国人。”

　　骑士灿烂的一笑，露出满口整齐洁白的牙齿，戴着铁护手的右手直接握住了孙瑞星伸出的手。

　　“我叫威廉，英国人，序列18。”

　　……

　　潘多拉魔盒处，对峙依旧还在继续！

　　看着魔盒上方血红的计时数字越来越短，有的人，慢慢动起了心思。

　　“喂，后面的那个站在树上的家伙，不如咱们联手把那个带着大狗的人干掉，宝盒中的宝物咱们分怎么样？”

　　最先开口的，是军装男的队友。

　　这是一个尖嘴猴腮的人，麻杆一样的体型，猥琐的形象顿时将身上的军装拉低了好几个档次。

　　虽然瘦弱，但是满是精光的眼睛，足以证明，这个家伙绝对不是易与之辈！

　　楚子陵鄙视的扫了眼穿着军服的三个人，高傲的声音说道。

　　“你们算是什么东西，配与老子合作？”

　　虽然刚刚被文宇小小的打击了一下，但是，高傲的性格以及对自己实力的自信，绝对不是说变就变的。

　　序列29刚刚想要发火，却被身后的壮汉一把拉住。

　　“猴子”对序列29使了个眼色，又对着楚子陵说道。

　　“我们三个人是隶属于军方的超级战士，这位是我们此次行动的队长，位列军方超级战士第三位，同时也是序列29，朋友，相信我的话，我们三人合起来，绝对不比你弱的。”

　　猴子的一番话，不仅仅将自己的身份地位，以及实力说了出来，甚至还变相的威胁了楚子陵一番。

　　听到猴子的介绍，楚子陵倒是略微惊讶了一下。

　　哪怕以楚子陵的骄傲，也不会将序列29视为无物。

　　能够成为序列的人，实力绝对不会差了！

　　而且序列29身边还带了另外两名队友，如果三人实力相差不大的话，这三人的战斗力，的确是要比自己强出一些！

　　骄傲，不等于没脑子。

　　所以楚子陵简单的衡量了一番，直接对着猴子点了点头。

　　“行，暂时合作，等把那个文宇赶跑之后，咱们再讨论宝盒的归属问题。”

　　听到一个简单的联盟已经达成，文宇反而嗤笑了一声。

　　“好了，所谓的联盟已经达成了，那就来吧，不过，你们谁先上？”

　　此话一出，联盟的四人顿时默不作声。

　　“你们先，我看你们那个大个子身强体壮的，应该是个肉盾吧，肉盾先上。”

　　楚子陵当即对着军装男三人说道。

　　这纯粹就是揶揄了。

　　哪有说个子大就是个战士，个子小就是个刺客，装扮神秘就是法师的道理。真当这是在打游戏呢？

　　听到文宇和楚子陵两人的话，猴子当场默不作声。

　　从开始，听到宝地的规则之后，强者之间的联盟就根本不可能达成。

　　刚刚猴子想要与楚子陵联盟，无非是看到楚子陵对比文宇，更好欺骗一些罢了。

　　可惜，这个套路早就被别人玩烂了！就连楚子陵都明白，联盟是干什么用的。

　　联盟就是危险盟友先，好处自己先的这么一个骗人的把戏罢了！

　　“不联盟了？那就等吧。”

　　看到寂静无声的联盟四人组，文宇直接吐出了一句话，依旧待在距离魔盒最近的地方安静的等待着。

　　魔盒上面的时间，已经到了最后十分钟！

　　可惜，以现在的局面来看，这个潘多拉魔盒，谁也动不了！

　　潘多拉魔盒的下一次归属，陷入了未知。

　　……

　　时间静悄悄的走过，直到，倒计时一分钟！

　　“靠了，一群孬种！”

　　楚子陵看着下方一个劲讨论，却一点动作都没有的职业者，狠狠地骂了一句。

　　刚才交手的时候，自己少说击中了文宇7到8次，却被文宇硬抗了下来。

　　而自己仅仅被击中了一次，战斗就分出了胜负。

　　这让楚子陵一直到现在，都不敢轻举妄动！

　　战斗力有差距，楚子陵能够分辨的出来，但是，一旦场面陷入了混乱，自己的速度就有了发挥的空间。

　　只要不发生正面战斗，在这种竞争模式下，速度，将会决定一切！

　　可惜的是，下方的职业者谁也不动！

　　“你们还不上？再不上第二次也让这家伙开了！”

　　楚子陵大声的叫到，却换来一片鄙视的眼神。

　　你行，你上呀？不上逼逼什么？

　　“这他妈的，你们不上，还不传送出宝地，都等什么呢？”

　　此话一出，就连文宇都笑了。

　　等什么？当然都抱着和你一样的想法了，你等什么人家就等什么呢呗！

　　这也是文宇等到现在的原因，只要没有白痴，绝对不会有人愿意当第一个吃螃蟹的人！潘多拉魔盒，也就脱离不了自己的掌控！

　　也没有在说什么刺激别人的话，因为文宇知道，现在的自己，就是众矢之的，一旦出现什么动作，绝对会惹来所有人的攻击。

　　这种攻击，文宇没把握接的下。

　　“10.9.8.7……”

　　随着时间越来越少，终于有人控制不住自己的贪欲！

　　最先出现动静的，是距离宝盒10米远的一片空地上。

　　地上的沙土，轻轻地向下凹陷了一点儿。

　　如果不是文宇超过二级的身体素质，绝对发现不了这一丁点儿的异常。

　　可惜，没有如果！

　　一阵爆响声响起，文宇全力冲刺，一把抄起地上的潘多拉魔盒，然后，对着异常的地方凶猛的挥出了钢刀。

　　一道血花爆开，一道身影踉踉跄跄的显出了身型。

　　这是一个浑身上下裹上了黑布的人影，打扮就好像电视剧中的忍者一般。

　　此人呆呆的看着文宇，一脸不可置信的神情，随后栽倒在地。

　　刚刚的一刀，已经割断了这名忍者的喉咙！

　　而文宇的动作，终于将仿佛死水般的局面唤醒了！

　　对于旁人来说，再一次让文宇开启宝盒，这是绝对不允许的。

　　所以，攻击……

　　接踵而至！


第六十六章 乱战！

　　最先发起攻击的，是人群中一个身披黑袍的男子！

　　此人一直极为低调，所以当此人发起攻击的时候，自然出乎所有人的预料！

　　轻轻地挥动双手，一道淡淡的银光闪过，其手式对准的，正是文宇所在的方向！

　　空间之墙（A级，主动技能）：创造一块透明的区域，空间之力让区域内部充斥着阻力，任何想要穿透这片区域的生物将会受到空间的压迫！

　　无声无息，但是效果极为强烈。

　　这就是序列23的力量——空间掌控者！

　　文宇只觉得身前一片凝滞，仿佛是被包裹在一个泥潭当中一样，速度顿时一缓。

　　然后，一团白色的火焰当头扑下。

　　这是来自楚子陵的攻击。

　　君焰（s级，主动能力）：白色的火焰，焚烧一切！

　　简单的技能介绍，但是，s级的能力，谁也不能小瞧。

　　巨大的火焰被文宇一道撕开，但是，身上的灼烧感让文宇明白，还是受了伤。

　　“独眼，去杀了那个会减速的，快点儿！”

　　幸运的是，文宇从来都不是一个人！

　　独眼刚想扑向楚子陵，听到了文宇的命令之后，直接转了个头，向着人群中的黑袍男子杀去！

　　原本还围绕在序列23身边的围观群众，看到独眼巨大的身体直接扑了上来，当即慌张的四散开来，直接将序列23的身影暴露了出来。

　　序列23被黑袍遮盖下的脸上，扯起了淡淡的笑容。

　　“想杀我，用一条狗，只怕还不够吧！”

　　随后，剧烈而又扭曲的力量从序列23的身体中直接爆发，诡异，而又强大！

　　操控（s级，主动能力）：初级的空间能力运用方式，直接操控周围的物体。

　　身边还没有跑远的职业者，顿时被一股巨大的力量拉扯了回来，然后，十几个人体对着独眼扑头盖脸的砸去！

　　这还没有结束，随着序列23又一挥手，身边的大树直接被巨力连根拔起。

　　序列23右手微微转动，大树仿佛陀螺一般旋转了其来，对着独眼凶猛的怼了上去。

　　“嗷！”

　　随着独眼的一声惨嚎，虽然独眼躲开了最开始的人体轰击，但是，没有躲过接踵而来的大树！

　　s级的能力绝对不是轻易能够承受的，独眼被击中的背部顿时皮开肉绽。

　　但，受了伤的独眼，才算真正的进入了战斗状态！

　　看着独眼眼睛越来越红，杀意越来越强，序列23的双手又是一挥。

　　大地仿佛被序列23的能力撼动了一般，在序列23周围十米的地面，开始疯狂的抽动，随后……

　　大量的沙土被直接卷起，在序列23的控制之下，每一粒尘土仿佛是一颗子弹一般，一场微型的沙暴直接将独眼卷入其中。

　　皮肉撕裂的声音不绝于耳！

　　此时，序列23才略微的喘了口气。

　　主动能力，消耗体力，尤其是s级能力。

　　以序列23四十多点的身体素质，都不免额头见汗。

　　直到这时，序列23才向文宇所在的地方看去。

　　此时的文宇，极其狼狈！

　　……

　　当文宇劈开火焰，指示独眼解决序列23的时候，危机远远没有结束！

　　楚子陵发出的攻击，仅仅是君焰能力的特殊运用方式——直接凝聚君焰，然后，仿佛火球一般直接从远处砸过来。

　　楚子陵绝对不愿意接近文宇，其实，所有人都不愿意接近文宇，哪怕现在发出的攻击，也都是远程攻击。

　　而楚子陵的能力搭配，绝对不是远程为主，所以，君焰火球……

　　只是一道开胃菜！

　　随着火球的泯灭，一声巨大的轰鸣声爆响！

　　一颗足有巴掌长的子弹对着文宇的额头飞奔过来！

　　子弹的出处，来源于序列29的队友——那位军装壮汉！

　　此时的军装壮汉，手持一把2米多长，造型奇特的重型狙击枪，从冒着白烟的枪口看来，刚刚的一击，就是从这把枪中发出的！

　　文宇费力的扭动着头颅，同时钢刀以最快的速度挡在了面前。

　　刺耳的撞击声和摩擦声响起，然后……

　　半截钢刀飞上了天空。

　　文宇捂着右半边的脸，鲜血从指缝间不停地滴落。

　　满脸杀机的看向了军装三人组，同时身体不规则的移动着。

　　刚刚的一击，虽然被文宇挡开，但是子弹，还是将文宇右半边的脸直接打烂！

　　所幸没有被一枪爆头。

　　随着文宇的移动，大量的子弹，或者是远程攻击能力都打在了空处，偶尔的几道落在文宇身上，却无伤大雅。

　　这些攻击，与那把被改造过的狙击枪比起来，简直就是垃圾！

　　站在树上的楚子陵认真的盯着军装壮汉，眼中的杀意开始慢慢地涌现。

　　在任何战斗当中，狙击手，都将会是敌方单兵打击的第一目标。

　　而楚子陵与军装三人组，是敌非友！

　　周围抱着这种想法的人，不在少数！

　　猴子感受到周围充满杀意的眼神，当即不屑的冷哼一声。

　　手指上的空间戒指一闪。

　　一把巨大的加特林直接出现在猴子手上，看其狰狞的外形和还拖在空间戒指当中的弹链，大半的敌意顿时消退了下去。

　　这把枪，也是被改造过的！

　　放下手中的加特林，猴子又从空间戒指中拿出了两把接近一米五长的冲锋枪！

　　这一刻，猴子看似瘦小的身体，却变得堪比兰博一般霸气。

　　这就是军队专门培养出来的，末世当中以射手职业为蓝本的超级火力手！

　　巨大的枪管将会为子弹带来巨大的初速度，让普通人望而却步的重量和反作用力，对于职业者却完全无碍。

　　可以预见的是，当猴子火力全开之时，其身边30米内的距离，将会是真真正正的死亡地带！

　　此时的文宇，已经勉强跑出了空间之墙的控制范围，眼看着军装壮汉枪口处火光又是一闪，却被文宇的不规则动作闪开。

　　在没有技能的配合下，狙击枪对文宇这种强者的威慑力减弱不少。

　　没有理会击向自己的攻击，文宇直接掏出了宝盒，开启了潘多拉魔盒的第二次。


第六十七章 更加复杂的局面

　　随着文宇打开了潘多拉魔盒，周围的攻击渐渐消散。

　　刚刚的短暂接触，实际上连一分钟也没过，而几位强者的攻击，在文宇打开魔盒的一刹那便已经结束了。

　　攻击魔盒持有者，这算是一个默契，也是一场争夺。

　　而一旦魔盒持有者顶住了四面八方的打击，开启了魔盒，这之后，再攻击的话，就算是结仇了！

　　没有人愿意和文宇这种超级强者结仇。

　　而文宇也明白这种潜在的默契。

　　“把我的狗放回来！”

　　对着已经出现在众人面前的黑袍男淡淡的说了一句。

　　黑袍男子苦笑一声，双手一挥，还在肆虐的微型沙暴缓缓散去，露出了独眼鲜血淋漓的身影。

　　“呜呜……”

　　独眼低沉的咆哮着，满是杀意的盯着黑袍男子。

　　刚刚的打击，对于独眼来说，只是皮肉伤，命斗能力发作之后，增加的身体素质不算多，甚至没能让独眼冲出沙暴。

　　“回来吧，独眼！”

　　简单的发出命令，文宇又深深的看了一眼军装三人组。

　　这个组合，是目前在场的所有人当中，威胁和实力是最强的！

　　呼了口气，文宇直接打量起魔盒中的物品。

　　出现在魔盒之中的这一轮的宝物，还是魔晶！

　　魔晶作为末世当中的硬通货，称之为宝物，也不算过分。

　　十枚二级魔晶，与上一次不同的是，这些魔晶，都是兽属性的魔晶。

　　取出魔晶，直接将魔盒放在原地，文宇慢慢的向后退去。

　　随着文宇的退后，身后的职业者顿时让开，给文宇空出了好大一片地方！

　　无论是谁，都明白了眼前的状况。

　　文宇单人实力最强！楚子陵和黑袍男子次之。

　　但是，论总体战斗力来说，反而是军装三人组最强！

　　这也是目前，有资格争夺宝盒的几人。

　　随着文宇退到了安全距离，直接退出了战斗状态。

　　看到文宇肩膀处的小魂兽，军装三人组眼光一闪。

　　互相对视了一眼，猴子悄声地说道。

　　“是不是1号的职业？”

　　序列29轻轻地点了点头。

　　“不过战斗能力要比1号强出不少，我指的是本人的战斗能力，倒是魂宠有点儿拖后腿了。”

　　谁都没见过独眼命斗能力完全爆发时的恐怖样子，以独眼现在表现出的实力来看，确实是有点儿拖了文宇的后腿了。

　　“那么，灵魂打击的能力也在。”

　　猴子低声低估了一声，随后打了个寒颤。

　　灵魂打击的威力，猴子自己深有体会！

　　“综合实力来看，要比1号强出一点儿，但是照比战神大人差得远了！目前宝地中，这个人单体实力最强，如果咱们三人和他打起来，胜算，应该是在8成左右。下一次魔盒开启，咱们就正式出手，做好准备吧！”

　　随着序列29的话，猴子和壮汉微微点了点头。

　　下次的争夺，就不会像是现在这样小打小闹了！

　　文宇直接将独眼收回到魂境空间中，同时将手中的魔晶一块一块的喂给小魂兽。

　　当10块兽属性魔晶喂完之后，魂兽的身体素质已经提升到了15点，战斗状态下，文宇的身体素质就是62点！

　　三级的实力，傲视群雄，可惜的是，不是碾压。

　　这也注定了，下一次，文宇再出手，将会遭到所有人的优先攻击，毕竟，事不过三！

　　看到魂兽将魔晶全部吸收之后，文宇立刻进入了战斗状态，同时加持了独眼的强效愈合能力。

　　脸上血肉模糊的伤口飞快的止血，以愈合速度来看，在第三次魔盒能够开启的时候，文宇的伤势就可以痊愈。

　　场面又一次陷入了沉寂，不时地有旁观者使用传送玉传送离开，或者直接走入旁边的树林中。

　　可能是看出了潘多拉魔盒根本没有自己插手的余地，也可能是在外侧等待机会，没过一会儿，在场的，仅仅剩下几十人而已。

　　“其实我有一个提议，不知道你们几个想不想听一听。”

　　最先开口的是黑袍男子。

　　而他的话，是对文宇几位强者说的。

　　没等几人有什么表示，黑袍男子继续说道。

　　“你们看，现在有能力竞争宝盒的，只有咱们几个，而其他人，我说句不好听的，就是一群等待猎物的豺狗，一旦咱们几个拼出了生死，好处就让这群人得到了，这不行！”

　　“所以……”

　　还没等黑袍男子的话说完，此人便直接出手了，对象，赫然是旁边还没有离开的职业者。

　　扭曲的力量又一次爆发，直接卷起了旁边几名实力稍弱的职业者，然后，这几名身在半空中的职业者，猛然撞在了一起。

　　s级能力爆发的力量，让几个职业者仿佛是车祸现场的遇难者一般，有的强些的身体扭曲的不成样子，还有较弱的，身体直接爆开！

　　直到此时，黑袍男子才说出了后面的话：“所以，咱们先把他们清理干净，你们觉得怎么样？”

　　文宇这才将目光转向了黑袍男子，看到其脸上病态的笑容，禁不住一阵恶寒。

　　有黑就有白，既然有孙瑞星这种好人，自然也有喜好杀戮的变态疯子。

　　黑袍男子说的话，不能说没有道理，但是，恶魔岛这么大，刚才没有传送，而是向树林中退走的人可是不少呀，可能杀光所有人么？

　　这是不可能的，就是几人答应了，等来的，也将会是所有人的联合攻击。一旦出现这种情况，胜负，可就是未知数了。

　　以文宇的实力，也不敢说同时能够面对近百名二级职业者！

　　将屠刀挥向周围的弱者，只不过是这个人在满足自己的杀戮欲望罢了！

　　看到文宇几人全都默不作声，黑袍男子撇了撇嘴。

　　“你们不杀，那我就自己来吧，但是，我相信，你们绝对不会因为这些弱鸡对我出手吧！”

　　黑袍男子认真的看了看几人。

　　序列29刚有什么动作，却被猴子拉住了。

　　“不值得。”

　　看到猴子对自己摇了摇头，序列29放下了紧攥的拳头，微微点了点头。

　　军人的骄傲和使命感，让序列29对对方欺凌弱者的行为不能视而不见，但是，在军人的思想当中，达成目标才是第一位的！

　　现在的目标，是潘多拉魔盒！


第六十八章 击杀！强敌！

　　黑袍男子看到再无动作的军装三人组，略微点了点头，然后，直接向树林中追了过去。

　　刚刚看到黑袍男子下杀手的时候，其余人早已经跑掉了。

　　“你们不管？”

　　序列29略带鄙夷的看着文宇和楚子陵。

　　文宇嗤笑了一声，根本没有理会这种白痴问题。

　　反倒是楚子陵回答了一句：“你行你上，少在这里摆出来一副悲天悯人的表情！”

　　“呵呵，末世一到，让你们这群冷血无情的怪物获得了这么强的力量，这个世界真不公平！”

　　“我这身力量，是我自己玩命得来的，这才是公平！我怎么做，还用你教？再说了，就凭着你穿的这身皮，你不管，还教育我来了？白瞎你这身衣服了！”

　　“你……”

　　“你什么你？不服打一场？看看捡便宜的是谁？”

　　站在远处的文宇看到楚子陵和序列29越吵越凶，但是却一丁点儿动手的打算都没有，忍不住摇了摇头。

　　这他妈的，还拌起嘴来了，也真是闲的。

　　文宇当下不再理会两人口中什么是对，什么是错的幼稚问题，文宇直接向着不远处的尸体走去。

　　直接从尸体手中捡起了一把E级钢刀，文宇找了一个靠阴的地方盘膝而坐，闭目养神了起来。

　　伤口处有些许的麻痒感，证明伤势愈合的情况不错，而文宇的脑海中，也在模拟着军装三人组的战斗能力。

　　首先是那名狙击手，其伤害能力实在是可怕到了极点，如果不是文宇反应快，绝对免不了一枪爆头的命运。

　　一旦再次出现战斗，这个人一定是优先攻击目标！

　　而看猴子的武器装备，这是一个强大的重火力手，以文宇上一世的经验，这种人，在小队战斗模式当中，起到的是一个火力压制，以及保护重要人物不被接近的作用，而现在他们的小队中，狙击手绝对是优先保护目标。

　　也可以用来进行强力突击，其浑身上下的武器，短时间爆发出来的杀伤能力，是在场任何人可望而不可及的！

　　而序列29，可能一把尖刀！

　　从上一次的短暂交手，文宇感受得到，这是一名近战类型的强者！

　　其在队伍中的作用，是纠缠，控制！

　　如果发生战斗，序列29与文宇正面硬抗，然后，猴子提供火力支援，壮汉负责一击必杀！

　　相当完美的作战组合，这就是让文宇头痛的地方。

　　“不好解决呀。”

　　文宇眯起眼睛，看向了还在吵架的楚子陵与序列29，眼中的流露出思考的神色。

　　“楚子陵也不好解决，一旦让他拿到宝箱，没有人能追得上他。还有刚才那个诡异的黑袍男子，他的能力，说不定能直接操控潘多拉魔盒！这几个人全是大麻烦！”

　　单凭文宇自己一个人，想要独吞接下来的潘多拉魔盒，绝对是痴心妄想。

　　“除非……”

　　文宇眯起眼睛，想到了一个办法。

　　“不知道有没有用，暂且先试验一下！”

　　“喂，楚子陵对吧，我这里有一个提议，不知道你想不想听一听？”

　　随着文宇的开口，楚子陵顿时结束了与序列29的拌嘴。

　　“说。”

　　满脸高傲的吐出了一个字，却惹得文宇一阵叹息。

　　看来，这个家伙，已经把高傲的态度当成日常了呀！

　　“不如咱们两个联……”

　　还没等文宇说完“联合”两个字，一声爆响吸引了在场所有人的视线！

　　发出声音的，是在不远处的树林中。

　　随着声音的响起，接下来是第二声，第三声……

　　直到，一道身影跌跌撞撞的跑了出来，还没等走近，人影的嘴中就在大声呼喊着。

　　“救我，快点儿救我呀！”

　　文宇当即心头一紧，因为出现在众人视线中的，正是序列23！

　　其脸上早已没有了原先冷静中略带疯狂的神色，取而代之的，是恐惧和狰狞。

　　文宇刚要有所动作，一道巨大的剑光已经填满了所有人的视线！

　　银光闪烁！仿如一弯弯月一般凄美！

　　但其背后隐藏的，却是无与伦比的杀机！

　　“完了……”

　　序列23刚刚扭过头去，看到的就是满目的银光。

　　还没等序列23发表什么感想，就被巨大的剑光当场轰中！

　　这一回，发出的不是轰鸣声，而是撕裂骨肉的“咔嚓”声。

　　序列23，被这道剑光当场撕的粉碎！

　　文宇上前的脚步当下一顿，眯起眼睛，安静的看着爆开的血雾后方，轰隆前来的身影。

　　一身分量感十足的重甲，闪烁着寒光的巨型双手剑，满头的金发和英俊的脸庞。

　　但最让文宇在意的，还是刚刚其技能的威力。

　　这个人的身体素质，甚至要比战斗状态下的自己还要高，如果所料不错的话，这个人，是三级职业者！

　　此人身后，是一个文宇十分熟悉的身影——孙瑞星。

　　“文宇老弟……”

　　孙瑞星看到文宇，脸色略带尴尬的打了个招呼。

　　在孙瑞星看来，自己是和文宇一伙的，但是，现在却站在敌方的背后。

　　“恩。”

　　文宇对着孙瑞星点了点头，倒是没有理会这些小细节。

　　“这个人是？”

　　文宇探寻的对着孙瑞星挑了挑眉毛。

　　还没等孙瑞星开口，重甲男人就已经抢先自我介绍了。

　　“我叫威廉，是一个英国人。非常抱歉，刚刚看到这个畜生在外面滥杀无辜，骑士的准则让我没有办法，对这种行为视而不见，希望没有对大家造成什么困扰。”

　　威廉对着在场的几人行了一个非常标准的骑士礼，但是从他口中说出的话，以及这种复古的动作，都让文宇感觉浑身别扭。

　　“额，其实你杀了他，还是有一点儿小麻烦的。”

　　文宇略一犹豫，觉得这个威廉虽然古怪，但是像是一个能沟通的人，直接开始了吐槽。

　　“你看到那个站在树上装逼的家伙了么？”

　　文宇对着不远处的楚子陵一指。

　　“对不起，请问什么叫做装逼？”

　　威廉闪着光的眼睛满眼迷惑的看着文宇。

　　倒是弄得文宇一阵尴尬。

　　“不要理会这个词了，这不是重点，重点在于……”


第六十九章 来自骑士的分配法则

　　“重点在于，那个家伙的速度，足足有80点以上，而你杀的这个人，有减速能力，现在他死了！”

　　“所以，根本就没有人能够控制那个家伙的速度，一旦让他拿到潘多拉魔盒，咱们谁也追不上！”

　　文宇说完双手一摊。

　　“所以，现在怎么办？”

　　听完文宇的话，楚子陵当下脸色铁青一片，而序列29三人似笑非笑的看着文宇，又看了看威廉，非常期待的等待着威廉的选择。

　　威廉非常认真地看着文宇，直接说出了自己的观点。

　　“我们为什么要抢呢？其实在场的几人，可以平均分配的，每个人开一次不就好了？”

　　“呵。”

　　文宇干笑了一声，什么话也没说。

　　反倒是距离宝盒最远的楚子陵眼光一亮。

　　“这个我同意！”

　　身为当前四方最弱的楚子陵，这个提议，对他的好处最大！

　　“你同意个屁！”

　　楚子陵的话反倒是迎来了文宇的怒喝。

　　文宇现在总算是看明白了，为什么孙瑞星会和威廉搅在一起。

　　这两个人根本就是志同道合，都是理想化的家伙！

　　微微拉开了与威廉的距离，文宇对着不远处陷入思考状态的序列29三人直接开口说道：“咱们合作，干掉他们两个人，宝盒你们开一次，我开一次。”

　　看着文宇认真看向自己几人的表情，序列29当场冷笑了一声。

　　“骑士的话，我们也同意，一人开一次呗，但是，我们人多，我也不多要求，你们三人一人开一次，我们三人总共要两次！”

　　说完根本不理会文宇铁青的脸色，直勾勾的看向威廉。

　　能动口解决的问题，最好别动手。因为动手之后，一旦出现意外，后果，自己等人承受不起！

　　威廉仔细思索了一番，当下微微摇了摇头。

　　“这个不行，你们三个只能开一次，而且那个叫做楚子陵的人，要等咱们三方开完两次之后，才能开一次。这是我最后的底线，如果你们不同意的话！”

　　说完，骑士将双手巨剑在胸前一横。

　　“来战吧！”

　　威廉只是听到几人之间的简单对话，就已经判定出在场的几伙人的实力对比。

　　威廉虽然恪守骑士的准则，但是更明白一个道理，想要实现自己的理想，走自己的道路，实力，才是最关键的一环。

　　潘多拉魔盒这种宝物机缘，哪怕是再正直的人，也不会退让！

　　场面当即陷入了诡异的静谧，所有人，都在思考着骑士提出的，提议的可能性。

　　最先开口说话的，是楚子陵。

　　“我同意。”

　　楚子陵阴沉着脸色，来回打量着在场的几人，恨恨地说道。

　　由不得楚子陵不答应，事实上，以楚子陵的实力，要不是他速度极快，早已经被淘汰出局了！

　　现在骑士的提议，好歹还能让楚子陵拿到好处。

　　文宇一直默不作声，看到楚子陵已经答应了下来，当即将目光扫向军装三人组。

　　“可以，我们也同意。”

　　序列29三人，也已经给出了答案。

　　三人组合，看似强大，但是有容易被各个击破的弱点。

　　一旦面对在场三人中，其中两人的围攻，自己三人，绝对没有幸免的可能。

　　“呼。”

　　文宇重重的叹了口气。

　　现在，如果文宇敢说不字，绝对会被三方联合扫地出局。

　　没有想到，局面因为一个正直的超级强者出现，产生了如此巨大的变化。

　　“可以，谁先来？”

　　……

　　安静的三十分钟缓缓地走过，当潘多拉魔盒上方的倒计时归零的时候，战斗没有发生！

　　在场的所有人，都已经同意了骑士的建议。

　　在每个人都能得到好处的情况下，没有人愿意主动挑起一场生死未知的战斗。

　　这不够理智，而且，不划算！

　　潘多拉魔盒外面的树林当中，还在有所期待的“豺狗”们，看到最强者已经达成了和平协议，有些人当即失望的传送出了宝地。

　　但是，还有一些拥有特殊手段的人，依然没有放弃。

　　“这一次，我来吧。”

　　威廉大步向前，直接走向了潘多拉魔盒。

　　文宇，楚子陵，军装三人组，慢慢的向前走去，直接封锁住威廉的所有退路！

　　这不是要动手，仅仅只是以防万一罢了。

　　随着宝盒光芒闪耀，一瓶药剂出现在威廉的手上。

　　威廉简单看了一眼，随即将药剂装进了空间戒指当中，然后，将宝盒留在了原地，转身走向了旁边的空白地带。

　　四方人手，呈四角之势，将潘多拉魔盒紧紧地包围住。

　　“下一轮，到我们了。”

　　序列29三人简单的提醒了一下几人，看到威廉和文宇都点了点头，略微放松的吐出了口气。

　　怕的，就是目前明面上的最强者——威廉见利翻脸。

　　所幸威廉的人品，很有保证！

　　“对了，如果有人觉得，到自己的时候，是潘多拉魔盒开启的最后一次，可以直接使用传送玉传送出去，开启的顺序直接轮到下一位。”

　　文宇出言提醒道。

　　但是，根本没有用。

　　这就像是赌博一样，宝物迷人眼，所有人都看不到隐藏在魔盒背后的危机，那未知的第二轮试炼！

　　文宇自己，也不会在自己顺序的时候，选择放弃。

　　这是人性中的贪婪，无法改变。

　　其余几人敷衍的点了点头，能够看出，依照现在的情况，开启第二轮试炼，已经是板上钉钉的事实。

　　当下一个三十分钟走过的时候，序列29直接走向了宝盒，其身后，军装壮汉从空间戒指当中，直接抽出了那把巨型狙击枪。

　　而猴子，也从空间戒指当中拿出了两把仿佛手炮一样的手枪。

　　光芒再次闪过，序列29拿过东西，直接走回了队伍当中。

　　潘多拉魔盒上方，血红色的大字，清晰地标注出了：已开启次数：4次。

　　“下一轮，是我的。”

　　又是三十分钟过去，文宇直接走向了潘多拉魔盒。

　　光芒散去，一个金黄色的卡片出现在文宇手中。

　　先是将卡片放进了空间戒指中，文宇放下魔盒，缓步退后，一直到了安全距离，这才仔细的打量着这一次的收获。

　　随着文宇盯着金黄色的卡片，一道提示音出现在文宇的脑海中。

　　“叮，发现罗杰的宝藏，请选择宝物类型！”


第七十章 血肉之章

　　“叮，发现罗杰的宝藏，请选择宝物的类型！”

　　“装备道具，职业技能，魔晶积分，请宿主三选其一。”

　　“选择魔晶积分。”

　　文宇没有犹豫，直接心中默念出自己的选择。

　　“恭喜宿主获得暗属性魔晶20块，积分20000点，积分自动发放，请宿主注意查收！”

　　随着提示音的消失，文宇环顾下四周，见在场的人都没有将注意力放在自己身上，当下解除了战斗状态，并将独眼召唤了出来。

　　“看着点儿他们。”

　　低声的给独眼下达了命令，文宇直接从空间戒指当中拿出了魔晶，一块儿一块儿的喂给了小魂兽。

　　看到独眼巨大的身影，在场的几人疑惑的看着文宇。

　　这也不是文宇故意要吸引几人的注意，只不过，想要给小魂兽喂食魔晶，必须要解除战斗状态，小魂兽一旦出现，肯定会吸引所有人的眼球，还不如光明正大的明摆着来。

　　我就是要提升实力，又能怎么样？

　　几人看着文宇不停地掏出魔晶，塞进了魂兽的身体里。

　　楚子陵和威廉有些疑惑，但是序列29三人却一脸凝重。

　　“三号，那个家伙又变强了，要不要现在？”

　　猴子眼中闪出一抹狠色，对于魂师职业的了解，让几人知道，魂兽的强化，就是魂师本人的强化。

　　“不用了，谁先有动作，就会遭到围攻，这个东西，你拿着，看情况用。”

　　序列29说完，直接将一个道具递给了猴子。

　　“做好准备，那个叫做文宇的人，肯定不会满意现在的分配方式，我估计，还会有战斗的时候！别松懈。”

　　序列29悄悄地说了一句。

　　这句话，正中了文宇的想法。

　　现在，已经过了5轮了，在还剩不知道多少轮的情况下，潘多拉魔盒开一次就少一次，文宇将所有宝物全部用来强化实力，为的，就是一会儿的爆发，这个时间，不会太远。

　　从一开始，文宇就不认同威廉所说的平均分配的原则。

　　哪有什么公平可言，现在所谓的平均分配，只不过是在各方实力的平衡之下，无奈产生的妥协罢了。

　　文宇的目的，就是打破这个平衡，为自己捞取更多的好处！

　　……

　　又是30分钟过去。

　　这一回，轮到的是楚子陵。

　　看到楚子陵直接从宝箱中拿出了一大把魔晶，文宇目光一闪。

　　正在文宇准备动手的时候，在文宇右侧的威廉悄悄地举起了手中的双手剑。

　　威廉，看出了文宇的意图。

　　文宇当下身体一僵，转头对着威廉淡淡的一笑，神色诡异的看着正对面的楚子陵一颗一颗的吸收着魔晶。

　　这些魔晶，足够让楚子陵的身体素质达到二级巅峰！甚至还会有剩余！其速度，也将达到100点之高。

　　在魂兽吸收完魔晶之后，战斗状态下文宇的身体素质，是72点！

　　比之威廉，绝对不弱！但绝对追不上楚子陵！

　　所以，现在还不是文宇动手的时候，一打五，没胜算。

　　平复了一下紧张的情绪，文宇安静的闭上了眼睛。

　　独眼硕大的体型静静的守护在文宇的身前。

　　独眼身后，在所有人都没有看到的地方，文宇的右手食指缓缓地敲打着地面……

　　又是三十分钟，这一次，轮到威廉开启宝盒。

　　出现的宝物是什么，文宇没看见，也不知道，但是，从威廉的表情中，文宇能够看出，这一轮，威廉的收获不小！

　　“快开始了吧。”

　　文宇轻轻地耸了耸肩膀，略微的放松了下身体。

　　三十分钟之后，序列29又一次开启了魔盒，而这，已经是魔盒开启的第八次了。

　　序列29的视线在周围扫过了一圈，又在文宇身上略微一顿。

　　随即走入了队友中间。

　　随后，又是三十分钟……

　　空气中的气氛越来越凝重，所有人都知道，潘多拉魔盒能够开启的次数，绝对不多了。

　　而随着一次又一次的开启，宝物的质量越来越高，每一个人心中都冒出了别的想法。

　　那是贪婪和欲望……

　　文宇开启了宝盒，仔细的打量着面前的物品，眼中的精光一闪而逝。

　　将宝盒放在了原处，看着潘多拉魔盒上方出现的：已开启次数：9。

　　退后几步，直接将手中的宝物递给了独眼。

　　这是一个仿佛肉团一样的东西。

　　血肉之章（S级道具）：其内蕴含着巨量的血肉精华，吞噬之后，将会让使用者的身体素质直接提升50点，如果达到本级极限，会自动晋级，并且将会自动出现新的技能——血肉之章。

　　血肉之章（S级，被动技能）：神秘的力量充斥在宿主体内，你的身体，将再无要害，且极大的降低痛觉！当身体受创伤达到失去身体一半以上的程度时，血肉之章能力失效，宿主死亡！

　　不要怂，就是干，脑袋什么的，真的不重要！

　　当文宇拿到血肉之章的时候，立刻就意识到，魔盒，再也不能让其他人开启了，谁也不行！

　　因为现在出现的道具，实在是太强大了。

　　血肉之章提升的身体素质倒还在其次，这个血肉之章的能力，对于独眼来说，契合度绝对达到了百分之百！

　　一直以来，独眼的战斗能力，在命斗能力的加持下，显得极端恐怖，但是，受限于伤势以及死亡的威胁，命斗能力，真正的恐怖之处完全无法发挥。

　　而这项能力，将会保证，只要独眼还剩下一半以上的身体，就会拥有恐怖的战斗力，而且，那个时候，独眼的命斗能力将会完全爆发！

　　独眼有些不明白文宇将这个肉团递过来的意思，略微的闻了一下。

　　一股香气直接冲进独眼的鼻子，然后，身体中每个细胞都在咆哮！

　　“吃了它，吃了它……”

　　独眼的双目缓缓变红，巨大的欲望之下，让独眼根本没有任何抵抗能力，直接一口吞下了肉团。

　　然后，变异兽的晋级清晰地出现在所有人眼前！


第七十一章 翻脸！

　　独眼的身体先是一阵哆嗦，然后，骨骼的爆响声响起！

　　就好像一只鸡被重型卡车碾压了一般，骨骼炸裂的声音不绝于耳，让所有人不寒而栗！

　　独眼张开大嘴，发出剧烈的哀嚎声，声音中的痛苦感，清晰可闻。

　　随着骨骼爆裂的声音越来越密集，独眼的体型也越来越庞大，2.5米高，3米高，直到4米高的时候，独眼的身体才停止了发育。

　　但是，这仅仅是开始！

　　“他的魂宠在进化！”

　　随着猴子的惊呼声，一声巨大的枪鸣声响起！

　　这是来自壮汉的狙击！

　　但是，早在独眼身体发育完毕，正在进行晋级改造的同时，文宇早就将独眼收回到了魂境空间中，所以壮汉的狙击，没打中！

　　“哦？你们知道独眼是我的魂宠？你们听说过这个称呼？还是见过有人与我有一样的职业？”

　　文宇满脸的笑意，认真的打量着序列29三人，同时身体不停地做着小幅度的摆动。

　　这是面对狙击手的好习惯。

　　“无所谓了，但是，你们忘记了刚刚咱们的约定了么？”

　　文宇戏虐的声音回荡在序列29号的耳边。

　　刚刚，文宇轻轻地敲打着地面，实际上，是在给序列29三人发送着摩斯电码。

　　身为军人，而且不是普通军人的三人，肯定懂这套东西。

　　至于文宇怎么会用摩斯电码？这玩意，可是末世当中用于沟通坑人的好东西，上一世身为炮灰的文宇，自然心中有数！

　　事实证明，文宇的推测没有错误，序列29三人的确明白，而且明确的回应了文宇的要求。

　　联盟，由文宇负责抗住威廉，自己三人直接将楚子陵赶跑，再回头合伙对付威廉。

　　本来应该在下一次魔盒开启之前，双方就要有所行动，但是现在，已经没有必要了！

　　“由不得我们不出手了，情况，发生了一点儿变化！”

　　序列29紧皱着眉头，认真的看着文宇。

　　“那么，就是不需要再联盟咯？”

　　文宇的笑容反而越来越强烈。

　　序列29认真的点了点头，直接从空间戒指当中拿出了一双狰狞的指虎。

　　同时，壮汉的狙击枪又一次开火。

　　文宇简单的一个侧身，所谓明枪易躲暗箭难防，摆在明面上的狙击枪，实在是上不了台面！

　　深深地看了一眼在场的所有人，文宇直接窜入到了树林中，躲开了几人的视线。

　　“怎么回事？”

　　威廉看着序列29号三人，眉头紧锁。

　　独眼的晋级，威廉看在眼中，但是，对于自己实力的绝对自信，让威廉并没有将独眼和文宇当成是过大的威胁。

　　反而序列29号三人先动手，让威廉有些郁闷。

　　这意味着合作条约的破裂。

　　楚子陵也紧锁着眉头，看着序列29三人。

　　“可能有些麻烦了，希望这只是我的错觉吧！”

　　序列29低声的与其他人解释道。

　　特殊的技能，让序列29从刚刚的独眼身上，感受到了极其强烈的生死危机。

　　“不是……错觉呀！”

　　序列29号的话音刚落，略带嘲笑的声音从树林中回荡起。

　　“还有，刚刚你说错了一句话，情况，发生了……”

　　“很大的变化，已经大到了，完全没有联盟的必要了！”

　　然后，文宇刚刚离开的身影又一次出现在众人的眼前。

　　身后，是一只浑身暗灰色，毛发像是钢针一样竖立的，四米多高的大狗！

　　短短的时间内，独眼的晋级已经完成。

　　这也意味着，翻脸的时刻，终于到了！

　　……

　　随着独眼的身影越来越近，序列29脑海中的危险信号也越来越强！

　　这是技能带来的效果。

　　序列29：军方超级战士计划NO.3。

　　姓名：姜文涛。二级职业者。

　　职业：格斗士。

　　技能一：兽性本能（A级，被动能力）：超乎常人的战斗本能，让你对危险的预判能力达到极限。

　　技能二：徒手搏杀（B级，被动能力）：当徒手或者佩戴手套，指虎之类的武器时，将会为宿主带来额外的伤害能力。

　　简简单单的两项能力，但是，如果加上姜文涛全国军区格斗大赛冠军的身份，将会变得极其可怕。

　　事实上，姜文涛这种人，单论起徒手杀人的能力，甚至要比所谓的国术大师还要强出一筹！

　　这种人，代表着和平时期，人类近战能力的巅峰！

　　刚刚给姜文涛发出死亡讯号的，正是兽性本能这项能力。

　　独眼的每一步逼近，都让姜文涛感觉，死神更近了一步。

　　“大熊，对着那只大狗打一枪试试。”

　　大熊，也就是壮汉，直接对准文宇轰出了一枪！

　　文宇微微侧头，子弹顺着文宇的发根出滑向了后方，然后，结结实实的轰在了独眼身上！

　　以这把被改造过后的狙击枪的杀伤力，足够对当前身体素质为78点的独眼，带来伤害。

　　仿佛被一把万斤重锤轰击了一般，独眼的身体直接被打击的一个踉跄，摇摇晃晃了几秒钟，才重新站稳了身体！

　　独眼的腹部，直接被狙击枪打出了一道狰狞恐怖的伤口。

　　“疼么？”

　　文宇头也没回的问道。

　　“呜呜。”

　　“没有感觉呢。”

　　这是来自独眼的回答。

　　不远处的几人张大了嘴巴，满脸不可置信的看着独眼受伤的身躯。

　　伤口狰狞而又恐怖，但是，狙击枪打中的，好像不是血肉之躯，而是一块石雕一般。

　　独眼腰部直接被子弹轰掉了一大块皮肉，清晰地露出了身体的内脏。

　　但是，就连内脏都在闪烁着诡异的灰色光芒，甚至里面破裂的血管，都一样变成了灰白色。

　　断掉的血管中，血液不停地流淌出来，但却诡异的没有流出体外，好像是被一股神秘的力量直接操控着，在空气中连成了一条细线，从断掉的另一头，“挤”了进去，重新加入到身体的血液循环中。

　　这就是源自于血肉之章的能力，强大的S级能力效果，让独眼没有弱点，甚至，让独眼的内脏防御能力，直接变得和皮肤没有差别！


第七十二章 独眼大魔王

　　“命斗生效了么？”

　　“汪。”

　　“效果非常强烈！”

　　“能够算出提升了多少么？”

　　“汪。”

　　“大概四分之一左右。”

　　文宇暗自估算了一下，那就有超过100点的身体素质了。

　　“那么，做好战斗准备了么？”

　　“汪。”

　　“一切准备就绪，听候老大的差遣！”

　　“哈哈，和你对话真有意思，那么，老司机准备开车吧。”

　　“汪，汪汪。”

　　“老司机准备开车了，请乘客系好安全带。”

　　“你这话应该对他们说，但是，他们听不懂呀！”

　　“呜呜。”

　　独眼顿时耷拉着脑袋，再也不叫唤了。

　　看着周围几人迷惑以及看傻子一般的目光，文宇倒是有些尴尬了。

　　“咳咳。”

　　文宇淡定的清了清嗓子，满带笑容的开口说道。

　　“简单给你们翻译一下吧，我的狗的意思是，宝盒，是我主人的了，谁不服，就！要！死！”

　　“恩，先从狙击手开始吧！也算报了你三番两次，差点儿要命的攻击吧！”

　　话音刚落，独眼已经冲了上去！

　　……

　　剧烈的腥风扑面而来，姜文涛只觉得独眼的杀意之猛烈，刺激的自己浑身都在颤抖。

　　兽性本能不断地提醒着姜文涛：“快跑！会死的！”

　　但是，自己的身后还有队友！

　　所以，姜文涛双拳紧握，义无反顾的冲了上去！

　　很显然，身为二级职业者的姜文涛，身体素质不到50点！

　　很显然，兽性本能这项能力，不足以让姜文涛抹平超过一倍身体素质差距。

　　很显然，姜文涛没顶住独眼。

　　他败了！

　　看似强壮的身体，在独眼面前就好像一只破布娃娃一样，被独眼一巴掌拍飞了出去，还没等姜文涛落地，一口鲜血就已经喷出！

　　然后，枪械的轰鸣声响起。

　　姜文涛的阻挡不能说是一点儿作用都没有。

　　在独眼与姜文涛接触的短短一刹那，猴子已经准备好了攻击！

　　手中的改造加特林轰隆作响，这是电机发动的声音。

　　然后，弹雨倾盆而落！

　　9mm的弹头疯狂的击打在独眼身上。

　　虽然只能够在独眼身上打出一点点伤势，但是，巨大的停滞力让独眼一阵踉跄，当下停止了冲刺。

　　然后，三人组最后一环，大熊发动了攻击。

　　仿佛手雷爆炸一般的枪鸣声响彻云霄。

　　爆裂弹头（C级，主动能力）：为枪械上的子弹附加伤害，并且附带接触目标后产生爆炸的效果，一次只能附加一颗子弹！

　　经过枪械专家和辅助类职业者改造后的枪械，再加上职业者的技能能力，这一击，杀伤力直破天际！

　　狙击弹不偏不倚的打在了独眼的头上。

　　独眼的头颅根本经受不起如此巨大的打击，小半个头颅被直接轰爆！

　　骨骼碎片和血肉直接向四处飞溅，甚至一直硕大狰狞的狗眼，滚落两下，直接落在了猴子的脚边。

　　这还没结束，一股火焰直接包裹住独眼的头颅，这是技能的效果。

　　火焰和硝烟包裹住了独眼的身体，同时，隔绝了众人的视线。

　　猴子略微松了口气，挑了挑眉毛，满脸讥讽的看向了文宇。

　　“你的狗，不怎么样么？”

　　嘲讽的话从猴子口中吐出，文宇却一丁点儿的反应都没有。

　　淡定的点燃了一支烟，文宇满是笑意的看着被浓烟包围的，独眼所在的地方。

　　“这一下子，可不轻呀！”

　　何止是不轻，而是非常严重。

　　这已经是致命伤了，致命到，让独眼的身体素质直接飙升到200点以上！

　　而200点以上的身体素质，已经是四级的实力了！

　　随着浓烟散去，独眼狰狞恐怖的样子出现在众人的眼前。

　　半个脑袋已经消失不见，里面的灰白的脑浆清晰地暴露在空气当中。

　　但是，独眼没有倒下，反而伸出了猩红的舌头，舔了舔落在脸上的脑浆。

　　“还活着？怎么可能还活着？”

　　猴子失神的惊呼声响起。

　　“呵呵，陪我的狗，好好玩玩儿吧！”

　　文宇话音刚落，独眼的身影已经消失不见！

　　再次出现的时候，独眼已经站在了原本猴子所在的位置上。

　　而猴子，直接被独眼远远地撞飞了出去。

　　浑身上下的骨骼爆响，猴子的身体，仿佛被卡车碾压过一般，骨头不知道断掉了多少根，瘫在地上一动不动！

　　此时，剧烈的声音和气浪才从独眼刚刚的位置上出现！

　　独眼的速度，突破……音速！

　　三人组中，还能站着的，仅仅只剩下大熊一人。

　　看着独眼毫无表情的盯着自己，冷汗从大熊的额头上不停地向下滴落。

　　手中的狙击枪以极快的速度抬起，直接顶在了独眼的脑门上。

　　然后，惨叫声响起，大熊的左手连同狙击枪，被独眼直接咬碎！

　　转眼之间，姜文涛三人已经完全失去了战斗力。

　　“杀了他们！”

　　文宇吐出了一个烟圈，直接下达了命令。

　　独眼对着大熊露出了一个极其难看的笑容，笑容扯动了独眼头颅上的伤口，里面的脑浆一阵抽动，让人看着直欲作呕。

　　然后，大嘴直接咬向了大熊！

　　“咔嚓！”

　　一道声音响过。

　　却不是大熊头颅爆裂的声音，独眼的大嘴，直接咬在了一个半透明的光罩之上！

　　明光罩（A级道具）：启动之后在自己周围展开一道防护盾，防护效果能免疫5级以下的伤害，持续时间十分钟。防御期间内不可站在明光罩内对外发动攻击！

　　独眼愣愣的看着出现在自己面前的大鸡蛋，又是一口咬了上去！

　　还是没咬动！

　　就在独眼与明光罩较劲的时候，大熊又撕开了一道卷轴。

　　团队集合卷轴（小）（B级道具）：将预先设定好的队友传送到自己身边，人数在五人以下。

　　随着光芒闪过，姜文涛以及不知死活的猴子出现在了明光罩的内部。

　　姜文涛迅速打开了空间戒指，拿出一瓶泛着红光的药剂，直接撬开猴子的嘴，灌了下去。

　　这种药剂，文宇没有见过，但是，以猴子的伤口愈合速度来看，这瓶绝对是高级以上的治疗药剂。


第七十三章 妥协

　　随后，姜文涛又拿出了一瓶闪着红光的药剂，递给了大熊。

　　然后，又拿出了一瓶同样的治疗药剂……

　　“真是他妈的有钱呀！”

　　文宇看着蜷缩在光罩中不停喝药的三人，眼角一阵抽搐。

　　这就是军方的财力！

　　身为军方的高级战士，各种道具都会有，看三人小小的空间戒指中，文宇甚至猜测不出里面到底还有多少保命的东西。

　　随着三人一瓶一瓶的药剂喝下，伤势也在以极快的速度好转。

　　甚至，大熊被咬断的手也慢慢的长了出来。

　　看到猴子已经清醒了过来，姜文涛慎重地说道。

　　“把那些东西拿出来吧。”

　　猴子看了看就在身前不停地啃着明光罩的独眼，又看了看远处抽着烟的文宇以及满脸慎重，却一动不敢动的楚子陵和威廉两人，手直接摸在了空间戒指上。

　　“靠了！”

　　文宇看到猴子掏出来的东西，恨恨的骂了一句。

　　猴子掏出来的不是别的，而是——一大堆科幻感十足的圆柱形东西，恰好，文宇认识这些玩意！

　　这是军方开发出来的，能够对二级以下生物造成毁灭性打击的电浆手雷！

　　这些东西，在以后，都会作为常规武器出售给幸存者！

　　单体就可以秒杀二级以下生物，文宇不能肯定独眼能不能扛得住少说几百的手雷的殉爆。

　　这就是明目张胆的威胁。

　　姜文涛非常淡定的声音响起。

　　“你让你的狗，不用咬了，这个光罩十分钟就会消失。”

　　说完，姜文涛拿起了地上一枚电浆手雷，大拇指直接压在了手雷的保险上。

　　“我们服了，所以我们不会在参与潘多拉魔盒的争夺，但是，我们不想死！”

　　“这些东西叫做电浆手雷，以地上的手雷数量来看，四级以下的生物，根本逃不出手雷的杀伤范围，如果你想要杀我们，我们不介意带着你的狗，一起死！”

　　文宇重重的呼了口气，直接对独眼命令道。

　　“回来吧，独眼，顺便把盒子叼回来。”

　　在姜文涛同归于尽的威胁之下，文宇绝对不会冒着失去独眼的风险，强行击杀几人。

　　“你们呢？”

　　文宇直接扫向了楚子陵以及威廉。

　　楚子陵满脸苦涩的摇了摇头，刚刚独眼爆发出来的实力，已经让楚子陵完全绝望。

　　只要文宇有杀心，楚子陵在独眼的手上，绝对活不过一秒！

　　这也是楚子陵到现在还没跑的原因，能不能活命，不在与自己跑不跑，而在于文宇想不想杀自己！

　　威廉认真的盯着伤痕累累的独眼，以及旁边的文宇。

　　又对比了一下自己所拥有的实力，半晌，轻轻的摇了摇头。

　　“我不会在打潘多拉魔盒的注意了，但是，我还会留在这里，等宝地的第二阶段开启，这个要求不过分吧？”

　　文宇直接拿起了独眼叼在口中的潘多拉魔盒，对着几人点了点头。

　　“不过分，事实上，宝地第二阶段的开启，已经是板上钉钉的事实了，我不介意你们再等等。”

　　“但是……”

　　文宇扫了一眼楚子陵和威廉，脸上突然挂起了笑容。

　　“你们没有什么同归于尽的手段吧？”

　　话音刚落，独眼身型猛动，200+的身体素质全面爆发，仅仅一下，就将来不及反应的楚子陵扑倒在地！

　　“你干什么？”

　　楚子陵被独眼直接扑倒在地，惊慌的大叫到，但是，死亡并没有袭来。

　　文宇踏着轻松地步伐，慢慢的走到楚子陵身边，蹲下身，认真的看着楚子陵。

　　“让你交车票钱呀！你以为，我就能白白的让你们跟我进入第二阶段蹭好处？”

　　说完，文宇直接伸出了右手。

　　“把你刚刚没有吸收完的二级魔晶，交给我，算是车票，更是你的买命钱！”

　　“你……？”

　　“我什么我？”

　　楚子陵顿时无语。

　　“我也不是那么贪心的人，二级魔晶对你没什么用了，但是对我还有用，这么好的机会，换成是你，你也不会放过的，对么？”

　　文宇笑眯眯的对着楚子陵说道，但是，楚子陵绝对不会以为，文宇这是友善的笑容。

　　深深吸了口气，二级魔晶和自己的命，不用想也知道哪个更重要！

　　“你让你的狗让开，我给。”

　　“恩。”

　　文宇挥了挥手，独眼当下退后一步，将楚子陵放开。

　　楚子陵一抹手中的空间戒指，一大堆二级魔晶顿时掉落了下来。

　　“全是你的了。”

　　话中的高傲感十足，如果有人不知道情况，还会以为是楚子陵在施舍文宇！

　　就连文宇都不太理解，现在的楚子陵，到底还有什么高傲的地方！

　　但是，文宇会生气么？当然不会了，有谁跟魔晶过不去？

　　文宇直接捡起地上的魔晶，略微数了一数。

　　“可以了。”

　　笑着对楚子陵点了点头。

　　楚子陵拿出的二级魔晶，一共是58块！

　　看来，楚子陵开启的第六次潘多拉魔盒，少说也有近百的二级魔晶！

　　那么，威廉开启的第七次……

　　“骑士，该你了，把你第七次的收获，给我！”

　　这一回，文宇的脸上已经没有了笑容。

　　威廉认真的看着文宇，缓缓摇了摇头。

　　“这是我的收获。”

　　骑士直接从空间戒指中取出了一个娃娃。

　　“替死娃娃（S级道具）：当受到致命打击的时候，此道具生效，完全恢复宿主身上的所有伤势。”

　　“这就是这个道具的属性了，我不会把这个东西给你，哪怕我自己用了它！”

　　文宇上下打量了威廉好长时间，开口说道。

　　“换一个吧，就算是车票钱了，算是给我的狗一个面子，也算是给楚子陵一个面子！”

　　威廉沉思片刻，直接从空间戒指当中掏出了一瓶药剂。

　　“高级治疗药剂，兑换需要花费2000积分。最关键的是你自己兑换不了！够了吧？”

　　“行。”

　　文宇根本没有犹豫，对于威廉，文宇打着的就是能敲出一点儿是一点儿。

　　因为这种人，很大概率不会接受威胁！

　　而文宇也不愿意在宝盒到手的情况下多生事端！


第七十四章 暴虐之炎与贪婪之触

　　“喂喂，不太对劲了吧？凭什么我就掏出那么多东西？这不公平！”

　　身后的楚子陵看到文宇仅仅收了威廉一瓶药剂，当下不满的叫到。

　　“你弱你别说话！”

　　文宇直接一口将楚子陵的话堵了回去。

　　楚子陵当即脸色铁青一片，话说到了现在，自己的确是最弱的一方。

　　文宇接过威廉手中的高级治疗药剂，放进空间戒指之后，又走到了姜文涛三人身边。

　　“你们给我一瓶那种红色的药剂吧，这不是买命钱，仅仅是第二阶段的车票，不过分吧？”

　　姜文涛二话没说，直接从空间戒指当中拿出了一瓶红色药剂，递给了文宇。

　　药剂，姜文涛还有很多，看得出来，文宇仅仅是单纯的对药剂好奇罢了。

　　当文宇接过红色药剂的时候，脑海中的提示音响起。

　　“高级治疗药剂（改）：在高级治疗药剂的基础上，添加了各种微量元素以及特殊变异植物成分，极大的增强的药剂的治疗效果，并有断肢重生的能力！”

　　这就属于军方的底蕴了，军方，不单单只有海量的职业者和热武器，更可怕的是，军方的科研力量！

　　华夏军队，身为当前地球上最强大的势力，能够打出什么样的牌，都不奇怪！

　　“好了各位，如果你们想要去观赏一下恶魔岛的风光的话，绝对来得及，如果你们想在这看我开宝贝，也随你们的便，收了钱，我文宇办事儿绝对靠谱，序列29，你们也可以把手雷收回去了，看着怪吓人的，既然我承诺了带你们去第二阶段，这就绝对不会更改了。”

　　“关于承诺这一方面，我文宇还没有撕毁承诺的先例。”

　　淡定的发表了一番仅属于胜利者的装逼宣言，文宇直接查看起独眼身上的伤口。

　　反观其他几人听到文宇的话，一动没动，姜文涛也没有将电浆手雷收回去。

　　这是防备，更是一种自我保护！

　　独眼头上的伤口非常可怕，小半的头颅已经消失不见，甚至里面的脑浆都被打没了一部分！

　　但是在血肉之章的能力下，放在一般生物身上必死的伤势，独眼仅仅感觉到略微的痛苦。

　　轻轻地触碰了独眼的脑浆，没有一般生物那种柔软的触觉，反而给文宇一种触碰独眼皮肤的感觉。

　　血肉之章，当真诡异而有恐怖！

　　独眼身上的第二能力——强效愈合正在发挥作用，随着伤口的愈合，独眼的身体素质也在不停地下降。

　　其实，其余五人如果看透了独眼的能力，绝对有与文宇一战的资格。

　　威廉纠缠住独眼，然后楚子陵和姜文涛三人合力强杀自己。

　　这种情况下，文宇只能逃跑。

　　可惜，谁都不知道独眼的技能！

　　独眼硕大的体型趴在文宇脚边，随着独眼晋级，体型也越来越大，仅仅是趴着，就要比文宇还高！

　　文宇手中不停地把玩着潘多拉魔盒，眼角的余光扫着在场的几人，以及树林中若隐若现的其他身影。

　　“贪婪的背后，就是毁灭么？”

　　文宇暂时并没有被巨大的奖励冲昏头脑，自然想起了这句话。

　　“但是，哪有人能够抵挡的住，如此巨大的诱惑？”

　　……

　　十几分钟一晃而过。

　　随着潘多拉魔盒上方的计时归零，文宇直接打开了魔盒。

　　光华散去，当文宇拿起安静地躺在盒子中的卷轴的时候，禁不住双眼发直！

　　脑海中的提示音闪过。

　　“暴虐之炎（ss级，主动能力）：点燃黑色的魔焰，为世间的一切带来恐惧和毁灭！”

　　元素系能力，与楚子陵的君焰能力类似，但仅看技能等级，威力绝对要比君焰强出一个档次。

　　文宇拿着卷轴的手都在略微颤抖。

　　SS级的能力，这是自己两世根本没资格接触的等级，这是仅在于传说中的等级！

　　尽量表现出一副正常的样子，文宇故作淡定的将技能卷轴放进了空间戒指当中。

　　这项能力，还是属于独眼的。

　　独眼的攻击方式略显平庸，暴虐之炎这一能力，让独眼的攻击更加诡异，更加防不胜防！

　　“什么宝贝？”

　　远处的楚子陵对于那张闪着豪光的卷轴有些眼馋，忍不住开口问道。

　　文宇扫了一眼在场的所有人，看到每个人眼中都有好奇之色，开口说道。

　　“是一张隐藏职业转职卷轴。”

　　听到是隐藏职业转职卷轴，楚子陵和威廉顿时没了兴趣。

　　反倒是姜文涛眼色一亮。

　　“如果可以的话，我想代表军方买下你手中的卷轴，价格你来订，相信我，在这种事情上，军方会相当大方的！”

　　“呵呵。还是不用了，这张卷轴我还有大用！”

　　文宇笑了一声，直接拒绝道。

　　“恩。”

　　姜文涛也没再说别的，可能看出了文宇在敷衍自己，也可能是以军方的实力，对一张隐藏职业转职卷轴的需求不大。

　　……

　　三十分钟的时间一闪而过。

　　又到了开启宝箱的时候了。

　　远处，人影绰绰，这些，都是想要进入试炼第二阶段捞便宜的人。

　　文宇拿起倒计时归零的潘多拉魔盒，深呼了口气，直接打开了魔盒的第十一次！

　　出现在宝盒内部的，是一双黑色的半指手套。

　　手套貌似是皮质的，很软，触感非常的舒适！

　　随着文宇轻轻地拿起手套，脑海中的提示音响起。

　　“武器：贪婪之触。爪类武器。”

　　“等级：特殊武器，无法评级。”

　　“贪婪之触普通状态下为一副黑色半指手套，当发生战斗时，可由宿主的意志进行操控，将手套变为黑色利爪，爪刃的长度为10cm到100cm之间。”

　　“特殊能力一：契合：特殊的材质，让贪婪之触与宿主高度契合，就好像宿主的身体一般，可为其附加各种宿主本身的能力。”

　　“特殊能力二：成长：随着宿主等级的提高，贪婪之触的强度，以及爪刃的锋利度也将随之提高。”

　　“特殊能力三：贪婪：贪婪之力覆盖在爪刃之上，每一次对敌人造成伤害，都会吸取敌方的血气，恢复宿主的伤势和体力！”


第七十五章 必将进入的第二阶段

　　文宇的脸色，阴晴不定！

　　不是贪婪之触让文宇不满意，贪婪之触，让文宇太满意了！

　　这是一件没有等级的装备，没有等级，意味着这件东西，是一件类似于黑之书一样的宝物！

　　但是，文宇已经感受到了来自宝地的森森恶意！

　　单凭最后文宇开出的三件道具：血肉之章，暴虐之炎，贪婪之触。已经让文宇感觉，这个宝地简直就是一块福地！

　　但是，在这个时间段出现这些东西，在文宇看来简直就是不可想象的！

　　这几样道具，即使是八级职业者得到，也一定会欣喜若狂。

　　“除非，那个所谓的第二阶段……”

　　得到的多，付出的也要多！这句话，是文宇一直信奉的。没有什么事情，是不需要付出代价的！

　　然而现在，自己付出了什么？

　　什么也没有，没有危险，没有危机，甚至连艰难都算不上。

　　太轻松了，这一切，都太轻松，太简单了！

　　文宇看着眼前的潘多拉魔盒，越来越觉得，这个让自己实力发生蜕变的小东西，就是一个超级炸弹。

　　一旦爆开，身在宝地的所有人，必将粉身碎骨！

　　“呼。”

　　重重的叹了口气，文宇转头看向身边的几人，又看了看隐藏了不知道多少职业者的树林。

　　“情况，可能不太妙！”

　　文宇苦笑着对着威廉几人说道。

　　“怎么了？是不是宝物质量不行？潘多拉魔盒把你坑了吧！”

　　开口的，是一脸幸灾乐祸的楚子陵。

　　文宇想要将潘多拉魔盒放下，直接传送出宝地，但是想了一想，又将潘多拉魔盒拿在了手里。

　　万一，万一还有宝物，那么宝物的等级会是什么？

　　SSS级？甚至是文宇听都没有听说过的更高级？

　　仔细衡量了良久，文宇眼中的贪婪和侥幸越来越浓。

　　贪婪的背后，就是毁灭。

　　但是，当财富和力量已经赤裸裸的摆在了文宇的眼前，根本由不得文宇不心动！

　　“再开一次，万一真有东西呢？万一呢？”

　　现在的文宇，哪怕前面就是深渊万丈，也会毫不犹豫的一脚踏出！

　　“喂，到底怎么回事？”

　　看到文宇犹豫纠结的神色，就连威廉都满脸的探究之色！

　　“没什么。”

　　简单的摇了摇头，文宇将魔盒塞进了怀里。

　　终究，还是抵挡不住力量的诱惑。

　　……

　　三十分钟，就在文宇凝重的脸色中悄然而过。

　　又到了潘多拉魔盒开启的时间。

　　但是这一次，文宇没有直接打开潘多拉魔盒。

　　“我简单说一下我自己的推测。”

　　随着声音的响起，文宇直接退出了战斗状态，开始吸收起从楚子陵手中敲出的魔晶。

　　“这一次开启，可能就是最后一次了，如果这一次再有东西，我拿了就会直接传送出去，潘多拉魔盒直接给你们了！”

　　此话说完，其余几人眼光顿时亮了起来。

　　而文宇，也已经吸收了六块二级魔晶，将本体的身体素质提升到了50点，二级巅峰！

　　随后，将剩下的52块魔晶一块一块的塞进小魂兽的嘴中，文宇又一次开口说道。

　　“还记得那句话么？贪婪背后，就是毁灭。”

　　仔细的扫了扫四周，除了威廉若有所思之外，其余四人根本就是选择性的忽略了文宇的这句话。

　　“孙大哥。”

　　文宇直接转头看着威廉身后，仿佛透明人一般的孙瑞星。

　　“怎么了？”

　　孙瑞星好奇的看着文宇。

　　“就连你，也不会选择现在传送出去对吧？”

　　孙瑞星仔细的看着文宇，犹豫了半晌，认真的点了点头。

　　“其实，我也是有私心的，我也想要变强，我认为，第二阶段，可能会得到一些东西，这也是贪婪吧！”

　　“恩，既然连你都这么想，那我也不用再说什么了。”

　　就连文宇见过的道德楷模——孙瑞星都这么想，留到现在的其他人也不会有什么不一样的想法！

　　说什么都没用了。

　　文宇已经察觉到了第二阶段所隐藏的巨大的危机，本来想要劝一劝这些没有实力的弱者，让他们不要白白的送了性命。

　　这种事情，不会影响到自己，而且仅仅是一句话的事情，文宇不介意去做！

　　但是，扪心自问，文宇身处他们的情况，也不会放弃！

　　“准备一下吧。”

　　其他几人看到文宇如此慎重的神情，顿时明白了文宇所要表达的意思。

　　不是宝物不行，而是宝物太好了，甚至好到让文宇都产生了“这么多好处，绝对不会平白无故的给我的”这种想法！

　　姜文涛什么也没说，直接安排猴子收起了地上的电浆手雷，又将已经放进空间戒指当中的指虎拿了出来。

　　威廉也默默地做好了战斗准备。

　　只有楚子陵还在大呼小叫。

　　“什么意思？你说什么呢？宝盒不开你倒是赶紧出去呀！”

　　小魂兽吸收了50颗魔晶，身体素质已经提升到了50点，同样是二级巅峰，文宇直接将剩余的两颗二级魔晶装进了空间戒指当中，慎重的拿起了潘多拉魔盒。

　　“准备！”

　　随着文宇的大喝，用力的开启了潘多拉魔盒。

　　什么也没有发生。

　　文宇心中一突！

　　没有宝物的光芒，也没有宝物，盒子中，空无一物！

　　“怎么回事？开完了？”

　　看到文宇开启了潘多拉魔盒，却没有以往的巨大白色光柱，楚子陵顿时满脸的失望之色。

　　“开完了。”

　　文宇脸色极其难看，飞快的将空间戒指中的传送玉取出，直接捏碎！同时心中默念传送。

　　但是，什么也没有发生！

　　第一阶段，已经结束，传送玉，失效了！

　　就在这时，一道声音响彻整个恶魔岛。

　　“我提醒过你们了，贪婪的背后，就是毁灭吧？”

　　这道声音，文宇耳熟。

　　是宝地守护着！

　　“但是，你们只看到了宝藏，却看不到危机。”

　　“危机，从来都不是源自于你们人类的内部。”

　　“那么，就让我，带你们去见见什么才是真正的危机，真正的毁灭，真正的绝望吧！”

　　“欢迎来到，宝地试炼的第二阶段。”

　　“欢迎来到，我的世界！！！”


第七十六章 梦？现实？炮灰？

　　随着宝地守护着声音的消失，一道巨大的白光笼罩了整个恶魔岛。

　　文宇顿时觉得身体被一股巨大的力量拉扯着，向上不停地飞去，越飞越高。

　　直到，整个恶魔岛的全景出现在了文宇的眼前。

　　直到，整个恶魔岛变成了一个小点儿。

　　直到，文宇失去了知觉。

　　……

　　“噗啦。”

　　一大股刺骨的冷水当头浇下！

　　本来以文宇的身体素质，根本不会在乎地球上所谓的“冷水”。

　　但这次，不同！

　　所谓的冷水，其寒冷程度超出地球上所谓的冷水太多太多！

　　文宇顿时一个激灵，当下从地上直接蹦了起来。

　　还没等文宇反应过来，一道更加冰冷的声音传来。

　　“编号22956，你所率领的炮灰营意图在大战之中逃跑，所以特别关了你们全营30天的禁闭，相信你们已经深刻认识到自己的错误，现在，返回你们的营房，履行你们的使命！”

　　陌生的语言响起，但是奇怪的是，文宇竟然能够听懂话中的意思！

　　随着声音的消失，黑暗中，蓦然传出了一道亮光！

　　那是禁闭房的房门。

　　文宇深吸了口气，这才打量起周围的环境。

　　狭小，昏暗的房间中，到处都是垃圾和杂物，地上腥臭的污水甚至淹没了文宇的脚背。

　　又仔细的感受了下身上的力量，还好，力量还在，小魂兽也迷迷糊糊的飘荡在自己的耳边。

　　又将意识沉入到第二魂境之中，独眼硕大的身影当即出现在文宇的眼前。

　　上上下下环视了一遍，眼看着自己的魂宠和空间戒指当中都没少什么东西，文宇深吸口气，顺着光线传来的方向直接走了出去。

　　门外，一道挺拔的身影傲立在门口处。

　　“编号22956，跟我来吧，我带你回营房。”

　　文宇当即点了点头，同时呼出一口气。

　　幸好，没让我自己去找什么营房，那可真是坑死老子了！

　　看到试炼顺便解决了自己的烦恼，文宇这才仔细打量起身前的身影。

　　1米9左右的身高，臌胀的肌肉，证明此人的身体极具力量。

　　身上的比例以及外貌上来看，像极了西方白种人，唯一不同的是，满头的银发闪耀着。

　　文宇当下心中一突，自己可忘不了宝地守护着说的最后的话。

　　“欢迎来到，我的世界。”

　　“你的世界么？”

　　文宇眼中的疑惑一闪而逝。

　　“长官，请问，这里是哪儿？我好像有些东西记不起来了。”

　　文宇故作痛苦的询问道。

　　身前的银发男子脚步略一停顿，缓缓地开口说道。

　　“恩，禁闭的滋味不好受吧。”

　　银发男子淡淡的说了一句，但是，文宇还是能够从银发男子口中，听出一些鄙夷，幸灾乐祸，甚至还有些感同身受。

　　“提醒你一下，这里，是闪蓝星，银月圣城，第三军团的军营，你身为第三军团麾下第94号炮灰营的长官，在上个月的战斗之中，非但不带头冲锋，反而想要趁夜逃跑，被我们执法队抓了回来，关了禁闭！”

　　“话说，你们这些二级三级的小家伙，还以为你们只要出了圣城，就能奔向美好的明天？”

　　“可笑至极！”

　　银发男子用略带讥讽的话语，说出了事情的前因后果。

　　却让文宇越来越迷惑。

　　“闪蓝星？银月圣城？第三军团？”

　　文宇用低不可查的声音悄悄地嘟囔着。

　　“恩，到了，进去吧。”

　　大概走了十分钟，银发男子停下了脚步，随后让开了身形，面前，一个简陋的营房出现在文宇面前。

　　“还有，记住了，这一次，念你们是初犯，而且现在人手极端不足，所以特意给了你们一些优待，要是放在10年前，一旦出现逃兵，定斩不饶！”

　　“下一次，可没有这么好的运气了。”

　　银发男子说完了警告语，直接转身离开，只留下一脸思索的文宇。

　　“真是不太妙呀！”

　　文宇苦笑着摇了摇头，虽然不太明白什么闪蓝星，什么银月圣城，什么第三军团，但是，文宇明白什么是炮灰呀！

　　重活一世，没想到在试炼中当上了炮灰！

　　“算了，不想了，情报还是不够多，根本不能推断出这个试炼到底是什么意思。”

　　文宇抬脚，直接走进了营房。

　　……

　　随着文宇走入了营房，原本喧闹的营房中顿时安静了下来。

　　众人看到文宇，所有人仿佛找到了组织一般，当下松了口气。

　　身为所有人中的最强者，文宇有这种影响力！

　　威廉，楚子陵，姜文涛三人，孙瑞星，甚至孙傲天也在拥挤的营房中。

　　这里面装着的，正是恶魔岛剩余的所有人。

　　人，毕竟是群居动物，文宇看到这么多自己的同类，尤其还有几个强者，心上的大石头也算是放下了一些。

　　“怎么回事儿？你们也是从禁闭室里面出来的？”

　　“恩。”

　　随着文宇的发问，距离文宇最近的姜文涛直接点了点头。

　　文宇看着大部分人脸上，都有些惊慌失措的表情。

　　唯独少数人还算冷静，忍不住揉了揉额头。

　　文宇虽然没当过兵，但是当过炮灰呀。

　　冷静，敢拼命，才是炮灰能活下来的保障。

　　这里的人，可能大半都会死在这次试炼当中。

　　文宇直接坐到了姜文涛的身边，开口问道。

　　“打听出来什么消息了么？目前我仅仅知道这里是一个叫做闪蓝星的地方，咱们所在的位置是银月圣城第三军团的军营，咱们，是炮灰！”

　　姜文涛点了点头，直接开口说道。

　　“我打听出来的比你多一点儿。这里不是地球，这个星球的所有人，都长着一头银发。”

　　“但奇怪的是，他们对咱们的发色和肤色没有一丁点儿的怀疑。”

　　“所以，我估计，咱们应该是在一个虚构出来的空间当中。”

　　“恩。”

　　文宇轻轻地应了一声。

　　打探消息这种事情，姜文涛他们才是专业的。

　　“而且，你知道现在是什么时间么？”

　　“什么？”

　　文宇疑惑的看着姜文涛。


第七十七章 最后的堡垒！

　　“现在，是银月王朝成立的第1765年，是，末世开始之后的368年，同时，也是银月圣城被魔物围攻的第27年！”

　　“这个世界，只有银月圣城中还有能动弹的东西了！其余的地方，所有生物全被魔族赶尽杀绝，彻底变成了死地！”

　　“这里，被这个世界的人，称之为，最后的堡垒！”

　　文宇的脸色顿时凝重了起来。

　　“魔族么？”

　　“恩。”

　　姜文涛满脸严肃地点了点头。

　　文宇略微沉思了一下，犹豫地试探道。

　　“这里，爆发的末世危机，与地球一样？对吧。”

　　“对的。”

　　姜文涛满脸肯定的看着文宇。

　　文宇顿时了然了，军方知道的事情，很多！甚至可能，比自己这个炮灰级别的重生者还要多！

　　姜文涛又问道：“你身为序列，应该知道魔族是什么东西吧？”

　　“恩，当然知道。”

　　“知道就好，看来，这一次，我们之间应该不用再竞争了，真正的敌人出现了。自我介绍一下，我叫姜文涛，序列29，军方超级战士计划编号NO.3，旁边的是我的战友，分别是NO.8和NO.10。”

　　“我叫文宇，序列2。还有什么情报么？”

　　姜文涛略一犹豫，还是讲仅剩下的情报说了出来。

　　“战斗进行到现在，已经属于决战期了，战斗基本上没有停歇的时候。战况，对于闪蓝星来说，相当糟糕！我怕，我们会被派出去送死！”

　　“呵呵。”

　　文宇听到姜文涛的话，反而笑了出来。

　　“送死的话，别担心，有我在。我别的不行，怎么当炮灰，我可是在行的！”

　　看到姜文涛疑惑的眼神，文宇神秘的一笑，没有在多做解释。

　　……

　　“砰。”

　　营房脆弱不堪的大门被一脚踢开，随后，一名满头银发的男子率先走入略显拥挤的营房内。

　　“垃圾们！”

　　随着此人脱口而出的脏话，一股巨大的音浪铺天盖地的涌来，震得文宇浑身发麻！

　　此人的身体素质，至少是五级以上！

　　文宇都如此，更不用说其他人了。

　　实力最差劲的，当下被此人的声音震得七窍流血，直接软绵绵的趴在了地上，不知道是死是活！

　　“哼。”

　　又是一声重重的鼻音，银发男这次故意收敛了音量，倒是没有再引发什么事故。

　　“自我介绍一下，我是银月圣城第三军团，第五大队大队长瓦尔希，今天起，你们就算是脱离了炮灰的命运，恩，变成了我第五大队中的先锋营！”

　　“说白了，你们从低级炮灰，变成了高级炮灰！”

　　“现在，给你们三十分钟的时间出门吃饭，列队，然后，和我回到我们的防线，为了银月一族，贡献自己的力量！”

　　“三十分钟未到者，军法处置，相信我，军法的滋味，会比30天的禁闭，还要难忘的！”

　　此话说完，瓦尔希当下走出了房门。

　　营房内的嘈杂声顿时响起。

　　“什么，炮灰？这次试炼到底是怎么回事？”

　　这是没脑子的，也不知道在返回营房的路上，究竟和领路的人都做了什么。

　　“不是吧，要打仗？这不是竞争型宝地么？”

　　这是死脑筋的，还真以为宝地说什么就是什么了？

　　“打仗好呀，只要面对的不是那几个变态，老子才不怕什么呢！”

　　这是对自己实力有自信的。

　　“麻烦大了！”

　　姜文涛当下脸色铁青。对着文宇开口说道。

　　“所谓先锋营，面对的敌人。和炮灰营，完全是两个概念！”

　　不远处的孙瑞星和孙傲天也向着文宇走了过来。

　　“怎么办，文宇大哥？”

　　孙傲天明显找不到主心骨了。

　　“不知道。”

　　文宇直接摇了摇头。

　　怎么办？老子有办法早跑了，还能怎么办？

　　“对了，臧鹏飞呢？”

　　“飞哥早就传送出宝地了！”

　　“算他走了大运了，走吧，我们先去吃饭，然后在门口列队，现在，我们只能走一步看一步。”

　　从刚刚的瓦尔希就可以看出，在这里，基本上五级多如狗，六级满地走，七级八级算不上高手。

　　实力上的差距，让所有人只能像是一个牵线木偶一样，丝毫反抗不得！

　　……

　　营房门口处，一口大锅不知何时被架了起来。

　　身为明面上的长官的文宇，自然第一位拿到了饭菜。

　　所谓饭菜，其实就是一碗黑乎乎的粘稠的肉汤，只要用力一闻，就能闻到里面的那股怪味儿。

　　强忍着恶心感喝了下去，文宇的眼色反而亮了起来。

　　这碗肉汤虽然难喝，但是，里面蕴含的能量真的不少！

　　文宇当下感觉身体一阵暖意，顿时身体的疲惫感消散了不少。

　　等到所有人喝完了肉汤之后，没过一会儿，瓦尔希又出现了众人的面前。

　　“恩。跟我走吧。”

　　非常装逼而又骄傲的点了点头，似乎对文宇等人的精神状态很满意，转身带领着文宇一群，接近百人的炮灰队伍，向着远方高耸的城墙进发。

　　文宇这才有功夫打量起银月一族所谓的“最后的堡垒”。

　　整个堡垒的大小，文宇估算不出来，但是，仅仅只看远处，仿佛是擎天巨壁的城墙，文宇就能大致的推算出整个堡垒的规模。

　　相当的大，甚至，要超过北京市！

　　但是，宽敞的街道上，来往的行人，极少，路边的店铺，甚至有大半都已经废弃。没有废弃的，也有百分之八十处于关门的状态！

　　可能是军营附近，接近战场的缘故，导致生意不好做。

　　也可能是……

　　银月一族的人口数量，已经减少到不足以支撑本族的经济和交易行为了。

　　“灭族！”

　　文宇的脑海中突兀的出现了这个词，然后，被文宇狠狠地掐灭了！

　　虽然不知道银月一族到底有多少人口，但是，以如此宏伟的城墙和路边建筑的精巧程度，足以说明，银月一族，是一个相当繁荣的种族。

　　怎么，也不会被魔族打的这么惨吧？

　　应该不会吧？

　　文宇突然感觉到，这个试炼，可能没有想象中的那么简单！


第七十八章 战区

　　随着文宇一行人慢慢的接近城墙，宏伟的城墙也慢慢地展现出了它的全貌。

　　高度，文宇估算不出来，只能看到，在城墙的中半段，已经出现了一丝丝的云气，城墙上挂满了斑驳的伤痕和血迹，甚至很多地方颜色不一。

　　那是后来修补的！

　　“这堵墙，保护了我们族人整整27年了，可惜，再宏伟的建筑，也经不住十级职业者和十级魔族的战斗余波，我们已经努力的修补了好多次了，但是，没有用，它，快要碎了！可能是今天，可能在一个月之后。谁知道呢？”

　　满是惆怅的话，从瓦尔希口中吐出，却让文宇顿时恍然了。

　　一般的军官，绝对不会和大头兵说这些，而且，这些东西，绝对都是军人都知道的事情，哪怕当前身份是炮灰的文宇，也不例外！

　　除非……

　　这个人，是自己等人试炼的“引导者”！

　　“瓦尔希有问题，对吧？”

　　姜文涛的一句悄悄话传入到文宇耳边，但是，声音有点儿太大了，大到足以让身前不远处的瓦尔希听到。

　　但是，瓦尔希没有任何反应。

　　“有问题。”

　　文宇非常肯定的回答道！

　　“走吧，上城墙，我给你们划定作战范围！”

　　等到了城墙脚下，随着瓦尔希的指引，所有人都站在了一个巨大的台子上。

　　瓦尔希直接在台子上按下了几个按钮，只听到一阵机械的轰鸣声，巨大的台子飞快的向上方升去。

　　“简单的和你们介绍一下目前的战况。”

　　“目前，我们银月一族面临着人手不够的大麻烦，而魔族的攻势也越来越凶猛！所以，你们要在自己的战区顶住3天的时间，才能够得到短暂的休息。”

　　“我给你们划分的战区，大部分是一级和二级魔物，极少一部分是三级魔物，而且战区中心处，有一个兑换石柱能够保证你们的补给，记住，你们的装备，食物，甚至是饮用水，全都要通过兑换石柱来买，将你们送上去之后，将没有什么所谓的后勤补给！”

　　“明白了么？”

　　“明白了。”

　　稀稀拉拉的声音响起，听到瓦尔希的话，所有人都在议论纷纷。

　　“这不就是送分么？咱们占着城墙之利，只要杀些一级的怪，实力提升的那不是哗哗的。”

　　“对呀，级别高的有哪些高手顶着，咱们就在他们身后捡捡便宜得了！”

　　“这宝地，还真是给咱们送福利，送温暖呀！”

　　听着身后嘻嘻哈哈的笑声，文宇不屑的冷笑一声。

　　这些人，可能根本不明白魔物是什么东西，还真的以为，所谓的魔物，只是宝地虚构出来的，专门用来送分的怪物呢。

　　魔物，绝对谈不上什么温暖！

　　“一会儿，你们跟我走，咱们抱团，别走散了，记住了！”

　　文宇对着身后的孙瑞星，孙傲天还有姜文涛三人说道。

　　“这一关，没那么好过的。”

　　听到文宇严肃的话语，姜文涛默默地点了点头。

　　“对了，老孙，把骑士叫上，恩，再把楚子陵带上吧。”

　　文宇又想了一想，还是把威廉和楚子陵两位强者拽了过来。

　　上一世，经历过魔灾的文宇，明白自己等人要面对的，到底是一个什么情况！

　　这将会是一场极度艰难的战争，而战争，不是逞个人英雄主义的地方！

　　至少，以文宇现在的实力，不行！

　　……

　　“到了。”

　　随着台子慢慢减缓速度，文宇等人在距离地面至少500米处停了下来。

　　“这里，是城墙根部的防卫区域，正好现在魔物还没有发起攻击，你们快点儿进去。”

　　随着瓦尔希的话音刚刚落下，面前的城墙直接开出了一道巨大的拱门。

　　里面，全是即将发臭的尸体！

　　“恩，看见了么？”

　　瓦尔希指着里面一具被啃的惨不忍睹的尸体。

　　尸体已经只剩下一具骨架了，但是，头上残缺的银色头发，还是让众人知道了这具尸体的身份。

　　“这个，就算是你们的前辈了吧，是我们第五大队前任先锋营的队长，现在，我正式宣布，你们，成为了第五大队新的先锋营，这里，就是你们的防区！”

　　“3天之后，会有另外的人手来接替你们！你们的任务，就是活过3天的时间！”

　　“祝你们好运！”

　　瓦尔希话音刚落，深深的看了所有人一眼，直接转头走了出去。

　　随着瓦尔希的离去，城墙又一次合拢。

　　现在，除了前方离地面500米高的城外入口，再也没有任何的出路！

　　……

　　文宇简单的打量了一下城墙内部的环境。

　　10米多高的内部空间，环境很大，足以容纳下文宇等近百号人，中间，是一根闪着光的兑换石柱！

　　除了正前方，全都是黝黑的城墙！

　　“设计的很不错！”

　　身后的姜文涛淡淡的开口说道。

　　“这一道防线，是为了减轻城墙上方的压力，看开口处的大小，体型过大的生物进不来，战场环境倒是不错，而且，我估计还有什么手段，能够限制三级以上的生物进入其中，变相的起到了一个练兵的作用。”

　　“但是，以目前的情况来看，银月一族的战争潜力，已经完全被打没了，这里恐怕是一片死地呀！”

　　“恩。”

　　听到姜文涛的话，文宇点了点头。

　　一个练兵作用多过防御作用的地方，竟然死了这么多人，足以看出，银月一族到底处于一个什么境地！

　　“试炼任务会是什么？不能就是在这里守卫3天吧？”

　　文宇疑惑的张开了口。

　　“不会的。3天的时间，如果没有三级以上的生物的话，我有办法撑过去！总感觉不会这么简单。”

　　开口的是威廉。

　　文宇看着威廉自信的表情，顿时明白了威廉也有不少底牌。

　　以威廉的性格来看，这可不是一个愿意说大话的人！

　　“刚刚孙瑞星和你说了我的提议了吧？你考虑的怎么样？”

　　威廉认真的看着文宇，开口回答道。

　　“这也是我想和你说的问题，我认为，我们所有人，只要齐心协力，完全可以一起完成这一次试炼，为什么非要分成一个一个小队呢？”


第七十九章 战前准备

　　“恩，那就算了。”

　　文宇看着威廉的神情，顿时明白了威廉的选择。

　　没有经历过魔灾的人，永远也不会知道魔灾的可怕！

　　而且，威廉可能不了解中国的一句古话。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　“你呢？”

　　又转过头看向独自一人站在一边的楚子陵。

　　楚子陵满脸的高傲之色。

　　“我自己就能搞定，不用你管。”

　　“好吧，你们都是大神！”

　　文宇对这些家伙真的是无奈了，一个圣母，一个毫无理由的骄傲，偏偏实力还够强。

　　“那么，老孙你呢？”

　　文宇对着一脸犹豫的孙瑞星问道。

　　“我，我准备和威廉在一起，对不起了文宇兄弟，我觉得威廉的想法和做法更适合我！”

　　孙瑞星很快下定了决心。

　　文宇点了点头，心中倒是没有什么所谓的背叛感。

　　这仅仅是选择而已，根本称不上背叛。

　　而且孙瑞星也根本算不上自己的手下！

　　“如果，你们几个一会儿顶不住了，就过来找我，但是，不要带着其他人！记住，我们不接纳其他人！相信我，他们，死定了！”

　　文宇一脸淡漠地说道。

　　“虽然我不太认同你的话，但是，还是要感谢你的好意！”

　　威廉对着文宇施了一个标准的骑士礼，随后走到后方直接组织起队伍来。

　　以威廉的实力，想要抱大腿的人，真的不少！

　　很快，威廉将一大群的乌合之众聚集到了一起，开始发表着爱与正义的讲话！

　　文宇听了几句就听不进去了，转过头，看向自己身后的几人。

　　姜文涛三人，孙傲天，还有自己。

　　“恩，质量还凑合，但是数量有点儿惨呀。”

　　尤其是孙傲天，其实就是个凑数的，要不是看在这傻小子和自己有点交情的份上，文宇早就一脚将他踢出队伍了。

　　“那么，我们简单地来一个作战会议吧。”

　　文宇一脸尴尬的看着身前几人，这一次，貌似，恩，自己当队长了？

　　看着眼前的四人一脸严肃的盯着自己，姜文涛三人笔直的军姿甚至让文宇脸上一阵发烫！

　　“算了，我还是和你们说一下我了解的大致情况，然后由姜文涛来安排什么作战计划吧！”

　　“恩。”

　　姜文涛一脸严肃的点了点头。

　　“魔灾的恐怖之处，在于它们的数量，我估计，发生战斗的时候，咱们这里应该不会有下脚的地方了。”

　　“质量问题也很关键，一般的魔物，与同级职业者的实力近乎相当，而且，魔族中的强力种族，会异常的恐怖！”

　　文宇的话说完，场面顿时安静了下来。

　　“完了？”

　　姜文涛满脸探寻之色的问道。

　　“完了！”

　　文宇觉得脸上有些发烫。

　　所幸以姜文涛的性格，不会出言嘲讽文宇一番。

　　“那么，我来简单的指定一下作战计划。”

　　姜文涛直接开始蹲下身子，用手指开始在地上比划了起来。

　　“咱们五人的位置，应该在兑换石柱的附近，而且要靠墙，这样可以减少防守面积，恩，这里。”

　　姜文涛直接指出了不远处的一个方位。

　　“这个位置距离威廉他们很近，可以说是有利有弊吧，好处在于他们可以为我们分担不少魔物，但是，坏处在于，他们的目标太大，这个方向的魔物会很多。”

　　“这里不错，至于弊端，根本不存在，相信我，一旦开战，你会发现整个空间当中的魔物密度，实际上是一样的。”

　　随着文宇的话音落下，姜文涛的手指略微一顿，点了点头。

　　“那么，我们战斗的位置就在这里了。”

　　“下面我来分配一下方位，文宇，你让你的狗顶在队伍的最前面，没问题吧？”

　　文宇直接点了点头。

　　“然后，你站在右面，我站在左面，猴子在我下方，这个小兄弟……”

　　“我叫孙……傲天。”

　　“恩，傲天小哥站在文宇的下面。大熊站在咱们的圈子中间负责火力支援。每个人的距离要隔出3米左右，给大熊足够的射界。”

　　“傲天小哥如果撑不住的话，一定要大喊一声，猴子会给你提供足量的火力支援。”

　　“暂时就这样，一场战斗不知道会持续多长时间，我这里有些东西，提前发给你们。”

　　姜文涛的话刚刚说完，直接拿出了一瓶绿色的药水。

　　“体力恢复药剂（小）：迅速恢复体力，你会感到自己精力充沛，还想大战三百回合！”

　　“这个介绍有点儿尴尬，是科研部那帮家伙自己往上加的，如果撑不住的话，就用了，我这里药剂之类的东西，不少。”

　　文宇和孙傲天结果姜文涛递上来的药剂，仔细的打量了一番，文宇顺手把这样物品放入到空间戒指当中。

　　虽然贪婪之触有恢复伤势和体力的效果，但是，谁知道能恢复多少。

　　再说了，别人的东西，不拿白不拿！

　　“暂时就这样了，咱们先去占个地方去吧。”

　　姜文涛说完，直接起身向着威廉一群人走去。

　　……

　　此时威廉等人的战前动员行动已经结束，威廉正在为所有人安排自己的防区。

　　看威廉搞得有模有样的样子，就连文宇都不得不承认，这家伙的素质高的不像话。

　　妥妥的社会精英加栋梁。

　　看到文宇几人直接站在了预先设定的位置上，威廉对着文宇点了点头，然后把这一段的防线让给了文宇等人。

　　文宇直接开启了第二魂境，召唤出了独眼。

　　“一会儿可能会发生战斗，做好准备。”

　　淡淡的吩咐了独眼一句，文宇转头向着兑换石柱走去。

　　当时开启罗杰的宝藏的时候，可是得到了20000的积分，这些积分，用来转职，足够了。

　　面对魔灾，文宇绝对不会有任何侥幸的心里，实力每多一分，都是一件好事。

　　“查询积分。”

　　“剩余积分20056点。”

　　“选择晋级试炼。”

　　“叮，扫描中。当前宿主身体素质为50点，为二级巅峰。”

　　“叮，检测到宿主的职业为魂师，扫描魂兽的身体素质。”

　　“扫描完毕，魂兽当前的身体素质为50点，为二级巅峰。符合晋级条件。”

　　“叮，扣除积分5000点，晋级试炼开始。”


第八十章 晋级！

　　随着一道白光闪过，文宇的身影顿时消失不见。

　　白光吸引了大部分人的注意力，威廉眼中闪现出一抹微不可察的波动。

　　“那个人也三级了么？”

　　而一边的楚子陵眼中，也闪现出一丝嫉妒和紧张。

　　……

　　试炼空间中，恩。

　　还是一样的配方，还是一样的味道。

　　和二级试炼空间基本上没多大差别，除了，空间大了一点儿！

　　耳边的提示音闪过。

　　“叮，晋级挑战30秒之后开始，请挑战者做好准备。”

　　文宇进入了战斗状态，默默地拿起了钢刀。

　　随着一道白光闪过，一只接近一米粗细的大蛇出现在了挑战空间中。

　　冷酷的蛇眸紧紧地盯着文宇，眼中透露出来的，属于猎食者的气息，让人不寒而栗！

　　但是，在文宇面前，这些并没有什么用！

　　超过一倍的身体素质，足以碾压这条蛇！

　　要知道，蛇，本身也不是靠身体素质著称的生物。

　　随着鲜血四溅开了来，三级变异蛇的头颅直接飞出了老远！

　　蛇血喷洒在试炼空间的地上，发出兹啦兹啦的声音，蛇血里面，有剧毒！

　　“所以说，死掉的蛇，才是好蛇……”

　　文宇表面上冷静地说道，其实，心中还是对这种又长又滑的生物有些许厌恶。

　　“以后打死不会找这种生物当魂宠的。”

　　文宇似乎想到了以前发生的什么可怕的事情，当下打了个哆嗦。

　　随着地上断成两截的蛇尸慢慢停止了抽动，提示音也响了起来。

　　“叮，恭喜挑战者挑战成功，晋级开始。”

　　随着提示音的消失，金色的光柱直接照耀在文宇和小魂兽的身上。

　　感受着身上暖洋洋的气息，身体仿佛解开了一道枷锁一般，浑身上下，一股轻松的感觉油然而生。

　　回过头打量了一下小魂兽，文宇这才发现，随着自己等级的提升，小魂兽的形态，也在发生着改变。

　　原本圆形的样子，仿佛被拉长了一般，变得椭圆了起来，仿佛是一个鸡蛋一样。

　　随着文宇的注视，小魂兽的身体上蓦然出现了两个小缝隙，随着缝隙越来越大，里面出现了两颗闪着黑光的小点点。

　　就好像，小魂兽长了眼睛一样。

　　随着小魂兽一下一下的撞击着文宇的脸颊，一股柔弱的精神波动传入到文宇的脑海中。

　　“主人，主人。”

　　就仿佛是一个未长大的孩子一般，小魂兽翻来覆去，也只会叫“主人”两个字！

　　文宇轻轻地拍了拍肩膀上的小魂兽，得到了主人的安抚，小魂兽慢慢的沉寂了下去，原本出现在身上的两只眼睛，也慢慢合拢，没过一会儿，已经完全消失不见了。

　　“会变成什么样子呢？”

　　文宇低声的自语道。

　　看到小魂兽的变化，文宇对以后级别更高的小魂兽，越发的期待了。

　　观察完小魂兽之后，文宇这才重新查询起晋级之后的提示音。

　　“叮，恭喜挑战者挑战成功，晋级为三级职业者。”

　　“三级职业者的身体素质，只能通过三级魔晶进行强化，身体素质上限为200点，同时开放二级魔晶与三级魔晶的兑换，兑换比例为10：1。”

　　“叮，由于魂师职业的特殊性，挑战者本身未获得技能。”

　　“叮，恭喜挑战者的魂兽晋级为三级，身体素质上限提高到200点，魂兽当前属性：兽暗双属性，同时获得第三项技能。”

　　“暗步（B级，被动技能）：黑暗之力加持，强化宿主的速度，强化幅度为百分之二十！”

　　“叮，宿主开放第三魂境，可签约第三头魂宠，请宿主注意，强行契约魂宠，成功率的高低取决于双方的实力差距，主动寻求契约的魂宠百分之百成功，但是不可契约超过宿主当前等级的魂宠！”

　　“叮，契约失败后，三天内不可再次发动契约能力。”

　　“叮，当已经契约的魂宠死亡是，宿主将会受到剧烈的灵魂冲击，同时该魂境陷入崩溃状态，可用高品质魔晶对魂境进行滋养。滋养完毕，才可重新契约下一头魂宠。”

　　随着脑海中提示音消失，整个晋级过程已经全部完成。

　　短短的时间内，文宇，已经成为了三级职业者！

　　“恩，暗步么？这样的话……”

　　由于魂兽强化所用的魔晶，有一部分是暗属性魔晶，所以出现暗属性技能，不奇怪。

　　而类似暗属性，光属性等等稀有魔晶，兑换石柱不提供兑换，由这类魔晶产生的技能，大部分都十分强力，可惜，暗步明显不属于这一部分，而且与急速的效果相冲突！

　　文宇思索了一下自己所拥有的物品，又对自己的所有技能考虑了一遍，最终下定了决定。

　　随着传送的光芒闪过，文宇重新出现在了兑换石柱旁边。

　　“成了？”

　　威廉饶有兴趣的看着文宇。

　　文宇对着威廉点了点头，没有再说些什么，转过头，继续查询着兑换石柱。

　　既然已经达到了三级，而且在刚刚，还得到了那么多宝物，文宇也要好好的整理一下自己和独眼的能力了。

　　“兑换技能遗忘卷轴。”

　　“叮，兑换成功，花费1000点积分，剩余积分14056点。”

　　拿着手上的技能遗忘卷轴，文宇直接撕开。

　　听着脑海中的提示音，文宇嘴角露出了淡淡的笑容。

　　“果然，是这样。”

　　“叮，由于宿主职业为特殊职业，其专属技能魂境不可遗忘，请宿主选择其他技能。”

　　“叮，由于魂师职业的特殊性，宿主可以选择遗忘魂宠的技能。”

　　“选择魂兽身上的急速（C级，被动）技能。”

　　“叮，技能遗忘成功。”

　　一道黑光包裹住魂兽，然后快速的消失不见。

　　而魂兽身上的急速技能，已经被洗掉了！

　　文宇打开空间戒指，直接拿出了从hl镇宝地得到的S级技能——虚化。

　　双手撕开卷轴，提示音又一次响起。

　　“叮，由于宿主职业为特殊职业，无法再次获得技能，但可以为魂宠添加技能。请指定需要添加技能的魂宠。”

　　“指定魂兽。”


第八十一章 实力蜕变！

　　随着虚化技能卷轴的光芒闪过，直接落在了小魂兽的身上。

　　小魂兽直接变成了一个发着白光的黑色鸡蛋，身体还在不断地抽动。

　　“痛么？”

　　文宇以为使用技能卷轴会产生痛苦，事实证明，文宇想多了。

　　“主人，主人……”

　　小魂兽传来的精神波动中只有这两个字，但是，从情绪上来看，小魂兽此时绝对是激动喜悦的。

　　“不痛就好，不痛就好。”

　　由于魂师职业的关系，文宇与小魂兽的感情，已经超过了单纯的主仆关系，文宇甚至觉得，小魂兽就像是自己的孩子一样亲切！

　　没过一会儿，小魂兽已经完成了技能的替换。

　　魂兽：三级，身体素质50点。

　　技能一：灵魂打击（S级）。

　　技能二：虚化（S级）。

　　技能三：暗步（B级）。

　　这些，就是目前魂兽的大致实力。

　　然后，文宇将目光看向了独眼。

　　“过来吧。”

　　淡淡的招呼了一声，独眼立刻屁颠屁颠的跑了过来。

　　以独眼的智力，已经发现了文宇在做些什么，此时叫自己上前，绝对是有大好处的！

　　看到独眼直接坐在了自己面前，嘶嘶哈哈的吐着舌头，满脸讨好的样子，文宇当下笑了出来。

　　“放心吧，还记得老大跟你说过什么么？跟着我，什么都会有的！”

　　“汪。”

　　“俺就知道老大最牛逼了！”

　　文宇当下不在与独眼插诨打科，花费1000点积分，又兑换了一张技能遗忘卷轴。

　　还是刚才的流程，将独眼身上的第二技能强效愈合（B级）洗掉，文宇直接撕开了暴虐之炎（SS级）。

　　随着技能的替换完毕，独眼顿时发出了一阵嚎叫，随着独眼的叫声越来越大，浑身上下直接燃烧起了黑色的魔焰。

　　独眼被剧痛刺激的满地打滚，浑身上下的暴虐之炎顿时点燃了地上还未清理的尸体，仅仅一眨眼的功夫，被火焰沾到的尸体就被魔焰烧了个精光！

　　这还不算完，哪怕尸体已经烧光了，剩下的火焰还在地上燃烧着，所幸，城墙的材质，绝对不是三级的独眼能够破坏的了的，在没了燃料之后，魔焰很快消失不见，只是在地上留下了一片焦黑的痕迹。

　　周围的职业者看到这一幕，立刻躲得老远。

　　但，哪怕距离足足有20米以上，还是能够感觉得到独眼身上的热度。

　　蓦地，独眼身上的魔焰突兀的消失。

　　还没等文宇上前查看独眼的状况，独眼的身体就好像装了弹簧一样，直接从地上弹了起来。

　　“呜呜呜呜……”

　　独眼一遍怪叫着，一遍在整个空间中来回乱跑。

　　直到，独眼大嘴一张！

　　一股巨大的黑色火柱从独眼的嘴中喷了出来。

　　火柱直接喷在了墙上，巨大的热量当场让在场的所有职业者感觉到，仿佛自己正身处于一个大火坑之中。

　　火焰喷吐了近10秒钟，终于停歇了下来。

　　“嗝。”

　　独眼直接打了个大饱嗝，一点剩余的火苗从独眼的嘴中掉落了下来，在地上蹦跶了好长时间，才不情不愿的熄灭了。

　　“感觉怎么样？”

　　文宇看到独眼渐渐适应了暴虐之炎技能，不由得问道。

　　“汪。”

　　“感觉非常强。”

　　看到独眼咧开大嘴，明显对这项能力非常满意，文宇也不由得点了点头。

　　独眼：三级，身体素质78点。

　　技能一：命斗（S）。

　　技能二：暴虐之炎（SS）。

　　技能三：血肉之章（S）。

　　当文宇重新整理了一下独眼的实力之后，惊讶的发现，独眼的能力，简直就是变态了！

　　以三项等级极高的能力为根本，独眼甚至可以与四级生物一较高下！

　　要知道，三级与四级生物的身体素质，相差一倍还要多！

　　而独眼，未来，一定会成为文宇手中最锋利的战刀！

　　整理完魂宠的能力之后，文宇直接打开了空间戒指。

　　意识一扫而过，戒指中，除了一些烟，食物，饮水等生活用品之外，还有几样有用的物品。

　　首先是黑之书残卷。

　　这项道具文宇一直也没有动用过，现在看来，黑之书残卷已经汲取了足够的灵魂之力，能够释放在其上的诅咒了！

　　但是，这种东西伤人伤己，除了文宇自己，甚至连独眼都会被诅咒到，所以想要使用，还是要看情况来！

　　然后就是一截桦林镇的变异藤蔓，这种东西对于现在来说，一点儿卵用没有。

　　最后是几瓶药剂。

　　一瓶狂暴药水，在情况不妙的时候，可以用来救命！

　　至于副作用，只能说是听天由命了。

　　还有一瓶恢复体力的药剂。

　　剩下的，是一瓶高级治疗药剂和一瓶军方改造后的治疗药剂。

　　最后一样东西，是贪婪之触！

　　这才是对目前帮助最大的东西。

　　直接从空间戒指中取出，文宇直接将贪婪之触套在了手上。

　　冰凉，舒适。

　　再没有其他感觉了。

　　完全没有穿上什么东西的感觉，就好像自己的手上天生就有这么一副半指手套一样。

　　体会着与武器融为一体的感觉，随着一股特殊的精神波动传来，文宇已经能够自如的操控手上的贪婪之触。

　　随着文宇意念一动，贪婪之触蓦然产生了变化！

　　原本五根手指的部位飞速的变长，一眨眼的功夫，五根锐利的尖刺直接凸起！

　　然后，五根尖刺，在文宇的意念下，变长缩短，变化速度极快！

　　没有理会其他人惊讶，羡慕的眼光，文宇对着不远处的孙瑞星直接说道。

　　“来，拿着你的钢刀，砍一下试试。”

　　孙瑞星倒是满脸跃跃欲试的表情，二话不说，举起钢刀，用尽全身力气向着贪婪之触砍去。

　　“叮……”

　　清脆的金属敲击声传出，孙瑞星被巨大的反震力震的双手发麻，等到勉强适应了反震力之后，这才向手中的钢刀砍去。

　　钢刀上清晰地出现了一个黄豆粒大小的缺口，而文宇手中的贪婪之触，完好无损！

　　“恩，锋利度和韧性，应该比得上D级武器了。”

　　文宇满意的点了点头，随后，进入战斗状态。


第八十二章 积分

　　“虚化。”

　　直接用出了这项新获得的能力，文宇整个身体一阵模糊，随后，手中的利爪用力的向着兑换石柱抓去！

　　就好像两者不在同一个时空一般，随着两者交错而过，文宇只是感觉到体力被抽掉了一点，然后，贪婪之触与兑换石柱皆是完好无损！

　　“恩，好一个S级能力。”

　　文宇看到虚化的技能效果，眼光蓦然大亮起来。

　　这项能力，在普通人刚刚得到的时候，只会想到这是一项保命的能力，通过虚化的效果，躲避敌人的攻击。

　　但文宇不这么认为！

　　“虚化。”

　　随着虚化能力的再一次施展，这回，文宇仅仅将右手虚化掉。

　　“果然，可以将身体的一部分虚化，那么，可以这样使用……”

　　文宇直接想到了一种以虚化为根本的攻击方式。

　　通过虚化，将贪婪之触直接塞进对手的体内，然后再解除虚化状态……

　　仅仅是想了一下，文宇就笑的合不拢嘴。

　　这相当于无视敌方一切防御手段的攻击能力，前提是自己的体力足够……

　　“查询积分。”

　　“叮，剩余积分13056点。”

　　“兑换D级防护服。”

　　“叮，兑换成功，剩余积分12056点。”

　　一件D级防护服，竟然需要1000点积分，文宇忍不住皱了下眉毛。

　　要知道，在强者之间的战斗中，防护服，绝对会像破烂一样被直接撕碎。

　　但是，绝对不能小看防护服的作用！

　　防护服，是防止高级别的职业者被海量的炮灰堆死的一种防御道具。

　　如果没有防护服的保护，单凭人类的肉体防御能力，在没有防御技能的情况下，哪怕是低两级的魔物，都可以对职业者造成伤害，只要能够造成伤害，就有击杀的可能性。

　　而魔族的数量……

　　文宇想到前世魔灾的情景，忍不住打了个寒颤。

　　那种数量，用铺天盖地都不足以形容！

　　文宇简单的思考一下，又一次点开了兑换石柱。

　　“选择武器，兑换E级盾牌一张。”

　　“叮，兑换成功，剩余积分11856点。”

　　这是三级职业者新开放的一项功能，为了满足职业者不同的武器需求，达到三级之后，职业者就可以兑换不同种类的武器。

　　可能在主宰眼中，三级职业者，才算是刚刚迈出了新手行列！

　　“送给你了。算是赔了你的钢刀了。”

　　文宇扫了一眼没了盾牌的孙瑞星，直接将手上的E级盾牌甩给了孙瑞星。

　　虽然孙瑞星是一级职业者，兑换不了E级装备，但是，只要有人给孙瑞星武器，别管是什么级别，只要孙瑞星能拿得动，就能用。

　　刚刚的E级钢刀，也是孙瑞星从尸体手中捡的！

　　反倒是孙瑞星有些尴尬，看着文宇，犹豫了半天才收下盾牌。

　　毕竟，孙瑞星刚刚的行为，的确是有点儿不讲究，哪怕文宇不在意，以孙瑞星的性格，还是产生了一种愧疚感。

　　文宇没有理会孙瑞星纠结的感情，又一次埋头开始消费行为。

　　“查询三级无属性魔晶兑换价格。”

　　“叮，三级无属性魔晶，兑换价格为2000点积分。”

　　听到这个价格，文宇的脸狠狠地抽动了一下。

　　“真是他妈的黑呀。”

　　咂了咂嘴，文宇仔细的思考了起来。

　　“击杀一级以下的魔物，获得积分为1-10点，一级为10-100点，二级为100-1000点，三级就是1000-10000点了吧。”

　　随着文宇的计算，顿时发现，积分好像也不算那么难获得。

　　只不过，地球上的魔界之门还没有开启，仅凭丧尸和变异兽，提供不了太多的积分。

　　“那么？这次的试炼，如果击杀魔物有积分的话……”

　　文宇顿时皱了下眉头。

　　“难度，恐怕相当高呀。”

　　收益与风险，绝对是成正比的！

　　摇了摇头，将脑海中乱七八糟的东西甩干净，现在，在战斗没有发生的时候，一切都是未知，想了也没什么卵用。

　　再说了，文宇也不是智力担当！

　　“兑换5枚三级无属性魔晶。”

　　“叮，兑换成功！”

　　拿起石柱上5颗三级魔晶，文宇飞快的吸收了起来，将身体素质提升到了52.5点，进入战斗状态，就是102.5点！

　　“看来，魂师职业，目前对自己实力提升最大的，反倒是战斗状态。”

　　文宇对自己的职业，又产生了新的看法。

　　“单纯的将魂师当成一个召唤师，绝对是非常错误的看法，如果自己将魂兽培养起来，那么，战斗状态下的自己，将会是战斗力最突出的一侧！这样一来，根本就没有传统召唤师自身实力弱的缺点！”

　　看着自己还剩下的1856点积分，文宇当下咬了下牙。

　　“他妈的，这点儿积分留着你又有何用？”

　　文宇的消费方式，很不理性！

　　“兑换高蛋白能量棒10支，兑换压缩纯净水100片，兑换强效肾上腺素10支，再给我来10包止血绷带。”

　　文宇大手一挥，转眼间将手上的积分花了个精光，直看的周围的职业者目瞪口呆。

　　直到，一道幽幽的声音传来。

　　“文宇，你为什么不换点儿二级魔晶给我们提升下实力，换点儿子弹也行呀，你换的这些东西，我都有啊！”

　　开口的，是姜文涛！

　　“额。”

　　文宇皱着眉头思考了半天，这才反应了过来。

　　现在，自己好像组了个小队，小队中还有三个军队出来的大土豪！

　　自己换的这些东西，要说姜文涛三人这种精锐的战斗小队没有，文宇自己都不信！

　　“忘了，真忘了，自己一个人习惯了。”

　　文宇打了个哈哈，果断的承认了自己的失误。

　　直接掏出了剩下的2块二级魔晶，文宇直接甩给了姜文涛。

　　“你用吧，我用不着了。”

　　姜文涛拿起两枚二级魔晶，直接递给了孙傲天。

　　“你用吧。”

　　不是姜文涛大公无私，换成文宇，文宇也会这样分配。

　　这就是木桶原理！

　　孙傲天倒是犹豫了两下，然后接受了几人的好意。


第八十三章 来自军方的邀请

　　随着文宇将所有的潜力转化为实力之后，这一番实力上的蜕变也算是结束了。

　　不用理会别人惊讶的眼光。

　　就说文宇自己，也对自己的实力提升感到震惊！

　　经过强化之后，文宇自身的实力已经达到了三级中期，再搭配上恐怖的技能，在三级当中，绝对不虚任何生物。

　　更不用说独眼了，以独眼目前的实力来看，这次试炼结束之后，绝对可以直接返回m市，去找辛巴的麻烦。

　　前提是，本次试炼顺利结束！

　　文宇心中总有些不好的预感，这预感，来源于自身实力的提升速度！

　　太快，太强，而且，太轻松！

　　……

　　在众人震惊，羡慕的目光中，文宇带着独眼施施然的走回了姜文涛等人中间。

　　“三级了？而且看你刚才用了好几个技能卷轴，还有……”

　　姜文涛撅了下嘴，比了比文宇手上的贪婪之触。

　　“恩，实力提升了一大截，话说，这回你们算是抱了我的大腿了！”

　　文宇半开玩笑地说道。

　　姜文涛倒是没有什么不快之色，毕竟文宇说的一定程度上算是事实！

　　但是该说的话还是要说的。

　　“你也别这么说，看你的样子，明显是对魔族有一定的了解，我们军方虽然从各种渠道得到了魔族的信息，但是魔族到底是什么，长成了什么样子，它们的实力怎么样，数量又是如何，我们只能推断出一个大概。”

　　“但是你不一样！”

　　“你如果不是对魔族有一个比较清晰的了解，也绝对不会和我们在一起组队的。”

　　姜文涛顿了一下，仔细的看着文宇。

　　“现在，我们算是一条绳子上的蚂蚱了，我希望你能说实话，这一次，有没有什么把握？”

　　文宇直接摇了摇头。

　　“按照我的估算，这场战斗，可能会十分艰苦！而且，我担心，这不是本次试炼的最终关卡。”

　　姜文涛当下默不作声。

　　文宇直接给姜文涛三人发了一根烟，默默地吞云吐雾了起来。

　　姜文涛吐出了一口大大的烟圈，转过头来，认真的看着文宇。

　　“其实我觉得你这个人还算不错，又没有什么势力和牵挂，不如加入军方吧，以你的实力，绝对可以在军方大展身手，如果你再强一点儿的话，说不定能够得到军方的第二个战神的称号！”

　　文宇倒是有点儿惊讶了。

　　“战神？”

　　“恩，我们军方对于整个军队中最强者的称呼，照比我们超级战士计划培养出来的超级战士，当前战神大人的实力，的的确确是碾压级别的。”

　　姜文涛略微一顿，苦笑地说道。

　　“其实你目前的实力，应该与战神大人相差不大了！”

　　文宇倒是有些心动，直接问道。

　　“我需要付出什么？”

　　从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！

　　“身为军人，当然是服从上级领导的安排了。”

　　姜文涛极为认真地说道。

　　“这可不行，你这话说的，其实就是给我个虚名，然后让我卖命。真当我傻？”

　　文宇语气中顿时有点儿不高兴了。

　　姜文涛当下笑了笑：“你别以为所谓的超级战士和战神仅仅是一个虚名，在军方，能力越大，责任自然越大，得到的好处，也只会更大，其实比起战神大人，我更佩服你，战神大人吃掉了军方不知道多少资源，才走到了今天这一步，你仅仅依靠自己，就能变得这么强，如果再加上军方提供的资源武器的话，绝对能成为整个军方，乃至全国，甚至全世界人类第一人，这不是开玩笑，事实上，军方已经有这么做的打算了，只不过人选没有确定下来而已！”

　　文宇沉思了良久，认真的衡量了利弊，半晌摇了摇头。

　　“再怎么强，说到底，不还是要受制于人，这不行。”

　　“恩，那就算了。”

　　姜文涛的回答反而让文宇惊异起来了。

　　“喂。”

　　文宇直接推了姜文涛一把。

　　“这么简单就放弃了？你不会打定主意，回到军方将我的信息透露出去，然后让军方派人来狙杀我吧。”

　　“干什么要狙杀你？”

　　姜文涛先是疑惑的问道，半晌，想明白了文宇的担忧，直接笑着摇头道。

　　“话说你们这些人，真是太小看军方的度量了！”

　　“在军方眼中，我这种人，不应该视为威胁么？自身实力强大，不受束缚，甚至心态恶劣的，直接反人类反社会，完全是属于不安定因素，军方和政府会放任这种人活在这个世界上？”

　　姜文涛的话，让文宇有些疑惑。

　　毕竟在许多人眼中，军方，属于统治阶级，高高在上，而且实力强大，自然要将所有的东西控制在自己手上。

　　“所以说，你们这些人，完全不理解高层的想法，不是我说你，和平时期，你要是从政了，绝对当一辈子的基层。”

　　姜文涛先是开了一句玩笑，然后解释起目前军方思维方式。

　　“首先你要明白，无论在什么时间，别管是和平时期，还是末世，能够影响高层决策的，仅仅只有一样东西，那就是利益！”

　　“拿你自己来说吧，你认为高层想要杀你，能够得到什么？”

　　文宇思考了一下，不确定地说道。

　　“抹杀掉一个不安定的因素？”

　　“恩，咱们算这是军方能够得到的，那么，军方需要付出多少强者的生命？”

　　“你这种级别的，十条命差不多了！”

　　文宇非常确定地说道。

　　“那么，假如在军方不主动招惹你的情况下，你会主动与军方为敌么？”

　　文宇直接摇了摇头，不说军方海量的职业者，只要文宇一天扛不住核弹的轰炸，文宇就不可能主动去招惹军方！

　　“那你看，这个问题不就很好解决了？你玩你的，我们玩我们的，互相不干涉，多好？”

　　“而且很多时候，我们还有合作的可能性，比如说，军方需要完成一项任务，但是军队人手不够，雇佣你们这些独行者去完成任务，给你们高额的奖励，你们干不干？”


第八十四章 即将开始的战斗！

　　“干！”

　　文宇肯定的说到。

　　这种对自己有利的事情，文宇没道理拒绝！

　　“你看，这就是军方对你们这种强大独行侠的态度，平时两不相干，需要你们的时候，发布高奖励的任务，这种合作关系，才是军方想要的！”

　　“你要明白，对于高层来说，能动口就别动手，因为动手之后的意外因素太多了！要是真惹怒了一位超级强者，三天两头过来狙杀我们军队的人，我们头不头疼？”

　　“所以说，和气生财么！”

　　姜文涛呵呵的笑着。

　　文宇仔细想了想姜文涛的话，好像，是这么一回事儿呀。

　　“那那些在外面建立基地，称王称霸的家伙呢？”

　　“这些更好解决了，我们出武器装备，出魔晶，买他们的人口，你说他们干不干？”

　　“要知道，对于这些土皇帝，可能是累赘，是负担的普通人，到了军队手中，那就完全是两回事儿了！”

　　“如果一个聚集地没了人，那还叫聚集地么？等到聚集地的人口降低到一定程度的时候，他们的老大，还叫势力主么？顶多是一个战队的队长而已，等到那个时候，他们想要什么缺少的东西，所付出的代价么，请参考独行侠！”

　　姜文涛笑眯眯的看着文宇，口中的话，却让文宇仿佛接触到一个崭新的世界一般。

　　这个世界，是个用脑子杀人的世界！

　　用交易，用财富，利用人类贪婪利己的本性，直接瓦解掉一个势力的根基！

　　而且兵不血刃！

　　“那要万一真有一个势力，非常强大，强大到连军方都忌惮的程度呢？”

　　文宇只是单纯的想要看一看，军方对于自己这些游离于体制之外的人群的态度。

　　“那是好事！”

　　姜文涛肯定地说道，而且极其严肃！

　　“军方，讲究的是事实！军队的高层，从来不会认为单靠自己，就能结束这个末世，尤其是在得知人类最大的敌人还没有出现的情况下，能够出现一个强大的势力，不仅仅为军方分担了压力，更为人类的生存，多加了一层保险！”

　　“军方，尤其是我们现在的领导，林海峰，看事情的角度，和我们不一样，林司令，会站在全人类的角度上考虑这些问题。”

　　“其实我很佩服林司令，他总会把一句话挂在嘴边。”

　　“皮之不存，毛将焉附！”

　　“当全世界的人类，都死光了，他这个华夏五大军区总司令，做给谁看？”

　　文宇细细的咀嚼着“皮之不存，毛将焉附”这句话，半晌摇了摇头。

　　说全人类这个话题，对文宇来说，太大了，文宇仅仅是想要在末世当中好好地活下去而已。

　　“话说，你真的不考虑考虑来军方？”

　　姜文涛又一次试探着说道。

　　“等以后有机会，我会去军方看一看的，现在，还是算了吧！”

　　文宇笑着回答道。

　　“恩，估计用不上几天的时间，军方应该就能把燕京市打下来了，等有机会，你可以去燕京市找我，以朋友的身份！”

　　文宇点了点头。

　　“话说，你怎么知道这些东西的？你不就是个大头兵么？”

　　姜文涛听到文宇的问题，简单的笑了笑没说话，反而身后的猴子插嘴道。

　　“队长可不是大头兵那么简单，队长以前可是咱们国家最神秘的特种部队出身的，执行的任务，甚至有潜入，谍报之类的，这些东西，身为一个比特工还特工的超级兵王，怎么可能不懂呢？”

　　文宇顿时默不作声了，精英的世界，文宇真心理解不了！

　　……

　　“来吧，吃点儿东西。”

　　眼看着近百职业者在这里干坐了近半天的时间，大部分人都忍不住了饥饿。

　　在营房的时候，虽然简单的喝下了一碗肉汤，但是，平均分配的话，分到每个人手中的食物根本不算多！

　　文宇直接掏出了刚刚兑换的高蛋白能量棒分给了姜文涛四人。

　　“对了，你们的弹药还有多少？”

　　文宇对着姜文涛问道。

　　猴子听完，直接对文宇展示了一下手上的空间戒指。

　　“E级空间戒指，3×3×3的大小，里面全是弹药武器，火力全开，能把这个小地方梨上100遍！大熊和队长手里，还有一部分我的弹药！”

　　“恩，那我就放心了。”

　　空间戒指，解决了军方超级火力手弹药携带的问题，让这个职业的战斗潜力极大的提高。

　　从这一方面也可以看出，没有垃圾的职业，只有垃圾的职业者！

　　咀嚼着毫无味道，嚼起来好像橡皮一样的能量棒，文宇认真的看着不远处的威廉，正在指挥人手将战场地上的尸体甩出去。

　　“喂，骑士，不吃点儿东西？”

　　文宇半开玩笑的问道。

　　“还不算饿。”

　　威廉对着文宇露出了一个极为标准的笑容。

　　“你呢？”

　　“老子不吃你那些玩意儿。”

　　楚子陵话音刚落，直接从空间戒指当中拿出了一块肉干，大口咀嚼了起来。

　　“这两个家伙挺有意思的。”

　　姜文涛打趣地说道。

　　文宇倒是翻了个大白眼。

　　“这两个人脑袋有坑！绝对的！”

　　就在在场的职业者吃饭的吃饭，搬尸体的搬尸体的时候。

　　距离城墙出口最近的地方。

　　两名相识的职业者用尽全力，将手上的尸体扔得老远。

　　两人手上的尸体划过了一道抛物线，在500米的高空处自由落体，转眼间，就在两人的视线中变成了一个小黑点儿！

　　在两人转过头去的时候，尸体才刚刚落到了城外的土地上，所以，两人自然没有发觉，尸体刚刚接近地面的时候，仿佛砸入到水面中一样，荡起了一圈波纹！

　　随着波纹荡漾，下方的情景模模糊糊的显出了原型！

　　下方，黑压压的一片诡异的生物，正在朝着城墙的方向快速前进。

　　这是一个极大范围的幻术系能力！将整个魔族军队全部笼罩在了幻术之中，为的，就是偷袭！

　　魔族的计划成功了，因为直到现在，银月一族，还没有发出敌袭的警报！


第八十五章 敌袭！敌袭！

　　“王哥，你说这试炼是怎么回事儿？”

　　开口说话的职业者直接拿出一根烟，递给了王哥。

　　王哥仔细打量着手中的烟卷，恩，红塔山。

　　在末世之前，王哥对这个牌子的香烟绝对不屑一顾，但是现在么！

　　珍重的将烟卷塞在了自己防护服的内衬之中，王哥开口说道。

　　“还能怎么回事？游戏玩过没有？”

　　“当然玩过了！”

　　“这个试炼，就相当于打游戏中的副本罢了，现在让咱们守城，我跟你说呀。”

　　王哥神神秘秘地说道。

　　“看到那个带着大狗的人了么？”

　　王哥比划了一眼文宇的方向。

　　“咱们就跟着那个家伙走就行了，人家干什么咱们干什么，现在这个人实力最强！说不定咱们还能抱一抱强者的大腿呢！”

　　“明白了么？”

　　王哥满是优越感的说完话，直接从衣兜中掏出了一支抽了半截的烟屁股，点燃，美美的吸了一口！

　　“喂，你小子怎么不说话了？”

　　直到抽了好几口烟，王哥这才反应了过来，话说，这都快一分钟了，旁边的人却一点儿反应也没有。

　　疑惑的向队友的身边看去，只见刚刚和自己说话的人，只是呆愣愣的看着自己，嘴巴大张，却什么话也说不出来。

　　“喂，怎么了？”

　　王哥问了一句，然后又认真的打量了此人几眼。

　　自己队友的眼中，满是恐惧，绝望，脸色以肉眼可见的速度变白！

　　末世当中的经历让王哥立刻反应了过来！

　　“敌袭！敌袭！”

　　王哥张开嘴，大声的咆哮了出来，然后身体飞快的后退，试图远离自己的队友。

　　但是，晚了！

　　一条淡黄色，长条状，仿佛绳子一样的东西直接从王哥队友的身体中穿了出来，然后，前端蓦然张开，露出了一段锋利的尖刺。

　　在所有人都没有反应过来的时间内，这段尖刺直接刺穿了王哥的头颅！

　　“额，额……”

　　王哥面对着所有人，却失去了前进的力量，嘴中发出一阵不明的声音，直到，尖刺又一次改变了形态！

　　仿佛花瓣一样，刺穿王哥头颅的尖刺慢慢张开，巨大的力量将王哥的头颅搅得直接爆开，红的白的洒落了一地！

　　随着尖刺完全张开，一只淡红色的眼睛出现在了肉绳的末端。

　　满是残暴，嗜血的目光狠狠地扫向了所有人！

　　“准备战斗！”

　　威廉率先反应了过来，巨剑挥舞，一道巨大的剑光直接劈向了肉绳，却被肉绳飞快的躲开！

　　转瞬之间，肉绳已经消失在了所有人的视线中！

　　“来了！”

　　文宇眯起眼睛，看向城外的大片空地上！

　　外面，幻术的效果慢慢变淡，在文宇三级职业者的实力下，清晰地看到，黑压压的一片生物，快速的向着银月圣城飞奔而来！

　　其数量，根本望不到边际！

　　直到此时，剧烈的钟声响起。

　　这是银月圣城发现敌袭的警报声！

　　……

　　钟声刚刚落下，一片密密麻麻的磨擦声，已经响在众人的耳边！

　　这是能够爬墙的魔物，正在往城墙上爬的声音。

　　随着所有人拔出了武器，慎重的看向城墙入口处，刚刚消失的肉鞭又一次出现在所有人眼中！

　　冰冷的眼眸盯着所有人，随着肉鞭越来越长，一道身影慢慢的爬了上来！

　　这是一只仿佛蝾螈一样的生物，一米多高，六米多长的身体没有一丝毛发，淡黄色的身躯从远处看去充满了滑腻之感。巨大的尾巴长着一排狰狞恐怖的倒刺！

　　圆滚滚的脑袋上没有眼睛，而肉鞭，正是这只生物的舌头，同时，也是此魔物的感应器官！

　　“给我去死！”

　　随着威廉的怒喝声，剑光又一次扫出。

　　但是！

　　没有效果！

　　巨大的力量击打在蝾螈魔物的身上，魔物身上当时亮起了一阵光芒！

　　剑芒的威力，直接被此魔物的防御技能抵消掉了！

　　“嘶嘶。”

　　随着魔物发出了一阵不明所以的声音，巨大的身体直接朝着威廉扑了过去！

　　爬山城墙的第一只魔物，竟然就有着三级的实力！

　　“帮不帮？”

　　姜文涛飞快的询问着文宇。

　　“大熊开枪帮一帮威廉，剩下的人做好战斗准备。”

　　文宇一脸严肃的开口说道。

　　就在文宇话音刚落的时候，至少30道稍微细了一些的肉鞭，已经出现在城墙入口处！

　　这就是魔物，无论数量还是质量，完全碾压人类职业者！

　　……

　　随着众多二级蝾螈魔物的现身，战斗，直接爆发！

　　对于这些只知道杀戮和毁灭的魔族来说，根本不需要说任何东西！

　　最先接触魔物的，正是威廉的团队。

　　在团队中战斗力最强的威廉，被三级魔物缠住的情况之下，这些职业者，面对30多只二级蝾螈魔物，战斗力只能说是五五开！

　　惨烈的战斗直接开始。

　　仅仅几秒钟的时间，双方就已经出现了伤亡！

　　最先死掉的，是一名二级初期的职业者。

　　此人被一只蝾螈魔物的尾巴，直接抽了个粉身碎骨，然后，狙击枪的轰鸣声响起！

　　击杀职业者的魔物还没等再做什么动作，直接被大熊手中的狙击枪打碎了头颅。

　　只见大熊飞快的换弹，没用上1秒钟的时间，又是一枪轰出！

　　随着枪声的轰鸣，又是一只魔物被干掉！

　　但是，这仅仅是杯水车薪而已。

　　随着密集的嘶鸣声不停地传来，转眼间，魔物的援军已经出现在了城墙入口。

　　无数黑皮肤，一米五左右身高的小矮子，张开大嘴，嘴中的獠牙参差不齐，疯狂的扑击了过来。

　　仿佛一道巨浪一般，狠狠地拍在了职业者的防线上！

　　文宇等人前方的二级职业者，根本抵挡不住铺天盖地的魔物，防线，直接被撕扯的粉碎！

　　“快跑呀！”

　　越是逆境，人类心底的劣根性，爆发的越是彻底。

　　当第一位向后方撤去的职业者开始出现之后，职业者的防线顿时崩溃！

　　所有人都用尽全力向着文宇所在的方向跑去，此时，身为当前最强者的文宇，就是这些“逃兵”眼中的保护神！


第八十六章 狠辣

　　“这群傻逼！”

　　姜文涛看到四散逃开的职业者，当下骂出了一句！

　　在战场上，尤其是在这种冷兵器为主的战场上，逃跑，并不意味着能够捡回一条小命，将后背暴露给敌人，往往意味着死的更快！

　　所以，在无数蝾螈魔物飞舞的长舌头面前，能够跑出来的职业者，还不足一半！

　　短短的接触当中，职业者就丢了20多条人命，而他们的成果，仅仅是十只蝾螈魔物还有少量的一级黑皮魔物！其中大半还是大熊手中的狙击枪干掉的！

　　“所以说，这群垃圾，根本就没有拯救的必要了。”

　　文宇看着快速涌入的魔物，意念一动，手中的贪婪之触直接伸长到最大！

　　十根闪着冷光的利爪，对准慌张逃向文宇的职业者直接挥出！

　　“刺啦。”

　　离文宇最近的职业者，眼中刚刚闪过死里逃生的喜悦的时候，就被文宇当头撕成了好几瓣！

　　“文宇大哥，你在干什么？他们是人呀！”

　　身后的孙傲天看到文宇直接将屠刀对准了职业者，禁不住大喊了起来。

　　“蠢货，涨点儿脑子，没看见几名军人都没说话么？”

　　文宇当下冷哼一声，同时手中的贪婪之触再次挥舞起来，在100点以上身体素质的加持下，贪婪之触直接带起了一阵劲风，转眼间，将已经接近的黑皮魔物撕碎，顺便，斩掉了一名接近的职业者的脑袋！

　　这回，所有人都明白文宇的意思了。

　　“滚远点儿，老子这里，不提供保护。”

　　“文宇，你在干什么？”

　　这次开口说话的，是正在与三级蝾螈魔物纠缠的威廉，听其语气，不难发现其中的愤怒。

　　“呵呵，干什么？老子的队形都已经摆好了，如果让这群垃圾把我的阵型冲散了，我们全要死，所以说。”

　　说到这，文宇的话音顿时加重了起来！

　　“你们要是接近了我们的战斗范围，老子直接大开杀戒！想要活着，自己顶住这一波魔物！”

　　文宇话音刚刚落下，城墙入口处又出现了另外一种魔物。

　　接近3米高的身体，两只粗壮的毛腿筋肉鼓胀，与人类的比例近似，但，脖子上顶着的，却是一颗硕大的牛头！

　　文宇心中狠狠一沉。

　　牛魔，魔族的主战种族之一！

　　数量不少，战斗力不低，这就是对这个种族的大致描述。

　　所谓的数量不少，大致和末世中的人类数量相差不大！

　　战斗力不低，指的是每一只牛魔，都有同级职业者的战斗力，其中最拔尖的，已经相当于人族序列！

　　单凭这一种魔物，就能与人族分庭抗礼！

　　“准备战斗吧。”

　　听到文宇的语气，再看一看已经布满了大半战区的魔物，小队中的几人已经知道，真正的战斗，马上开始了！

　　随着最前端的职业者快速崩溃，铺天盖地的魔物直接冲向了战区的最后方！

　　其中侥幸逃命的职业者，也在战区的后方严阵以待！

　　最先发起攻击的，是猴子手中的改造加特林。

　　电机仅仅转动了不到一秒，铺天盖地的金属风暴已经对准了魔物群狠狠地撕扯了过去！

　　大部分都是一级的黑皮魔物根本经受不住子弹的冲击，当下被撕成了漫天的血沫！

　　随着猴子手中的加特林有规律的来回扫荡，大片大片的魔物被直接清空！

　　这就是热武器在战争当中的威力！

　　但，这不是单纯的冷兵器与热武器的较量，而是职业者与魔物之间的战争！

　　随着一道厚重的声音传出，所有的魔物，好像被打了鸡血一样，眼睛顿时泛起了红光，黑皮魔物原本瘦小的身体，仿佛打了气一般，身上的肌肉直接鼓了起来。

　　狂暴战吼（A级，主动能力）：发出低沉的音波，影响周围的友军，使其战斗力大增，持续时间十分钟，效果结束之后，体力将会被严重透支！

　　随着音波闪过，一只接近4米高的牛魔，爬上了城墙！

　　“大熊，那只三级的，交给你了！猴子注意节省子弹。”

　　文宇简单的说了一句。

　　加特林火力的确是强，但是，子弹的消耗速度实在是太快！哪怕猴子的空间戒指当中全是9mm子弹，也撑不过几分钟！

　　而这场战斗，绝对不是短时间内能够结束的！

　　随着猴子收起了加特林，换上了两只巨型冲锋枪，原本的火力封锁顿时被打破！

　　魔物铺天盖地的向着职业者扑了过来！

　　最前方的独眼一口咬碎了最先冲上来的黑皮魔物的头颅，然后，双爪燃烧着恐怖的黑色火焰，直接挥出，爪子上的火焰仿佛鞭子一般，直接抽了出去！

　　这一击，攻击范围不小，而且伤害能力极强，扭曲的黑色火焰只要沾到了魔物身上，魔物当即化成一团燃烧着的火柱，不到三秒钟的时间之内，就会被燃烧成飞灰！

　　随着独眼与魔物刚一接触，意味着，包括文宇在内的所有人，都开始直面魔物的威胁！

　　……

　　看着前方瘦弱的黑皮魔物飞快的冲了上来，文宇双手飞快的挥舞起来！

　　贪婪之触就好像自己身体的一部分一般，直接撕开了身前几只黑皮魔物，但是，空出的空隙被身后的魔物飞快的填满。

　　这些一级的小家伙，虽然不可能会对文宇造成什么威胁，但对于实力弱些的二级职业者，威胁很大！

　　他们口中的尖牙，足以撕开二级职业者身上的E级防护服！

　　炮灰战术在这一刻产生了价值！

　　被魔物堵在墙角的二级职业者，只要速度稍微放慢，迎来的，就是黑皮锋利的尖牙。

　　然后，黑皮当下咬住不放，直接挂在了职业者的身上！

　　简单的拖延让职业者的速度更慢，更多的黑皮咬了上去……

　　这就是一个死循环，在这种攻势之中，单打独斗的职业者根本没有反抗的余地，只要被咬中，就是死！

　　等到咬在职业者身上的黑皮散开的时候，原地，只会留下残缺的毛发和骨骼！

　　二级职业者，在这一刻，伤亡开始剧烈的增加！


第八十七章 战斗

　　原本将近一百名的二级职业者，短短的时间内，仅剩下了一半。

　　远处正在与三级蝾螈魔物纠缠的威廉看到这一幕，顿时目疵欲裂！

　　心中发狠，威廉开始爆发身为序列18的全部力量！

　　巨大的剑光向着三级蝾螈魔物扫了过去，虽然被此魔物身上的防御光芒格挡开，但是不难发现，对比最开始的时候，这道光芒已经削弱了很多！

　　而剑光，仅仅是威廉的基本技能！

　　威廉：职业：钢铁骑士。

　　技能一：月斩（B级，主动技能）：挥出巨大的剑光，攻击力为宿主本身挥舞武器的攻击力，最大距离十米！

　　这就是威廉仅有的杀伤性技能。

　　但是，单凭这一项能力，绝对说明不了威廉的全部实力。

　　在巨大的外部压力下，威廉直接用出了第二项技能！

　　技能二：王者威严（S级，主动能力）：发动该能力的十分钟之后，全属性翻倍，十分钟之后，技能效果结束，无负面状态影响！

　　随着王者威严的爆发，威廉的身体素质直接被提升到150点以上的恐怖高度！

　　大剑挥舞，远比刚才巨大的剑光对着蝾螈魔物狠狠地斩了下去！

　　威廉劈出一剑，对于自己技能造成的结果看都没看，当下转身向着身后苦苦支撑的职业者走去。

　　而其身后，蝾螈魔物已经被剑光劈成了两半！

　　随着威廉这一三级战斗力的解放，被魔物打的七零八落的职业者仿佛找到了主心骨一般，有能力的向着威廉的方向杀了过去，没有能力的，也被威廉接应了过来。

　　当威廉重新组织好身后20多名幸存者的防线之后，威廉的第三能力开始发挥奇效！

　　技能三：钢铁意志（B级，被动能力）：随着体力的下降，体力恢复速度将会越来越快。

　　看似没什么作用的能力，却是苦战之中的良药！

　　就是因为技能三的存在，才得以让威廉仿佛推土机一样，挥舞出无穷无尽的月斩！而且从威廉的表情上来看，现在威廉的体力，还是非常充足的！

　　随着文宇挥出手中的贪婪之触，撕碎了面前几只黑皮魔物时，身后的狙击枪爆响！

　　一只隐藏在黑皮魔物群中的蝾螈魔物，刚刚伸出舌头，就被大熊一枪爆头！

　　随后大熊飞快的换弹，对着不远处双脚被打碎的三级牛魔又是一枪！

　　可怜的三级魔物，仅仅放出了一道狂化战吼，就被大熊的狙击枪送回了地狱。

　　随着战区仅有的两只三级魔物的死亡，战场陷入了僵持。

　　城墙入口处的魔物还是在源源不断的涌来，除了少数二级魔物，其余的，全都是一级炮灰。

　　虽然实力不强，但是由于数量的关系，对在场的所有职业者压力还是不小！

　　文宇的小队中，最先感受到压力的，是实力最弱的孙傲天。

　　“文宇大哥，我快要撑不住了！”

　　随着孙傲天一拳将一只一级魔物打爆，却被一只二级黑皮魔物狠狠地缠住，眼看着众多黑皮呲着恶心的黄牙向着自己扑了过来，忍不住大声叫道。

　　“猴子！”

　　随着姜文涛一声令下，猴子单手开火，另一只手飞快的拽出一个电浆手雷！

　　按下保险，等了将近两秒钟的时间，猴子直接挥手将这只手雷扔向了孙傲天的方向。

　　手雷直接在半空中爆开。

　　蓝色的电弧在孙傲天的腰身位置刺啦乱响，但杀伤范围却刚好避开了孙傲天。

　　孙傲天大口的喘着粗气，还没来得急说声感谢，就再一次被拉入了战局之中！

　　“靠了！”

　　刚刚清理完身前的魔物，文宇好不容易抽出时间观察一下战局，就发现，孙傲天当真是一个大累赘！

　　猴子刚刚为孙傲天解了围，孙傲天又一次陷入到了魔物的包围之中，而此时的猴子，根本来不及理会孙傲天到底如何。

　　猴子面前一只3米多高的牛魔，已经像是一辆微型坦克一样，对着猴子冲了过来！

　　负责火力支援的大熊，刚刚为姜文涛解了围，眼看着牛魔已经趁着猴子换弹的短暂时间，冲了进来！

　　支援，已经来不及了！

　　猴子看到牛魔飞快的冲锋速度，当下眼中发狠，手中一转，两只冲锋枪已经消失在猴子的手上，取而代之的，是两把充满了科幻色彩的手炮！

　　“轰轰！”

　　两声爆响。

　　牛魔的脑袋当时爆裂开来，但是，还没等猴子有什么躲避的动作，牛魔巨大的身体已经撞在了猴子身上！

　　牛魔的体重，再加上冲锋的速度，让猴子直接飞了出去。

　　人在半空中，一口鲜血就已经喷了出来！

　　防线顿时产生了一个大缺口！

　　“独眼！清理杂鱼！”

　　文宇看到眼前的危机，当下命令道！

　　独眼听到了文宇的命令，直接张开大嘴。

　　暴虐之炎在独眼口中开始酝酿！

　　没过三秒钟的时间，巨大的火柱直接喷出，对着前方的魔物疯狂的扫了过去！

　　黑色的火焰，宛若天灾一般，直接清空了独眼前方所有的魔物，余威未尽的火焰直接冲出了城墙入口，在天边越飞越远，最后缓缓消散！

　　独眼喷吐完火柱之后，浑身上下燃起了暴虐之炎，身型一闪，再也不理会阵型之类的东西，直接突入到文宇身边的魔物群中，大开杀戒起来！

　　文宇看到独眼身边的地方已经完全没有了魔物，当下挥爪将孙傲天身边的黑皮魔物直接撕了个粉碎，一把提起浑身血迹的孙傲天，将其甩在了身后。

　　“缩小阵型！”

　　姜文涛看着独眼直接冲出阵型，吸引了大半的魔物，几拳打死身前的魔物，然后身型飞退，直接和文宇，顶在了最前方！

　　两人身后，猴子直接掏出了治疗药剂，张口喝了下去，随着身体伤势迅速好转，猴子又一次拿出了魔改冲锋枪！

　　随着这一轮独眼的爆发，缓解了阵型即将崩溃的尴尬。

　　但是，由于独眼的脱离，文宇几人不得不将阵型一缩再缩，将实力偏弱的孙傲天和大熊保护在了身后！


第八十八章 短暂结束

　　随着战斗时间的推移，文宇也在不断适应着自身实力上的变化。

　　首先是虚化这项能力，由于出现在身边的敌人大部分都是炮灰级别的，所以文宇仅仅是简单的试探了一下虚化的防御能力。

　　当真是诡异无比。

　　眼看着敌人的攻击就这样穿透自己的身体而过，而自己什么反应都没有，不由得让文宇升起了一股荒谬之感。

　　至于暗步这项能力带来的速度提升，文宇甚至连实验的心情都没有了。

　　现在自己等人，已经被这些低级魔物团团包围住，根本不需要什么移动能力，只需要将这些魔物击杀撕碎就足够了！

　　重点在于贪婪之触！

　　随着战斗的进行，文宇的体力也在不停的消耗，但是，贪婪之触吸取体力的能力，却让文宇感觉自己完全可以再大战三百回合！

　　……

　　战斗，已经开始了半个小时，而此时的银月一族，也慢慢展露出属于自己的狰狞！

　　随着一阵剧烈的动荡，整个城墙仿佛正在经受着10级地震的洗礼！

　　造成这一切的，是银月一族的战争武器的攻击！

　　只见无数道巨大的银光咆哮而出，狠狠地轰击在了城外无穷无尽的魔物潮中！

　　每一道银光，都在地上直接炸出了直径近百米的大坑。

　　其杀伤范围，甚至将千米之内的低级魔物直接震死！

　　短短的一轮齐射，直接将魔物群轰出了一大片空白地带！

　　文宇所在的战区，被剧烈的声音和振动惊得战场都陷入了一个短暂的停止。

　　还没等众人反应过来，又是一阵轰鸣声爆响！

　　“快点儿，快点儿！”

　　文宇对着所有幸存的职业者大声地喊道。

　　两轮武器齐射，直接将魔灾拦腰截断，这点儿短暂的时间，对于深陷战场的所有人，都是宝贵的！

　　文宇此时，也爆发出了全部的实力！

　　身体飞快的移动，虽然晋升三级之后，身体素质提升不明显，但是暗步这项能力，极大的提高了文宇的移动速度！

　　飞快的移动到周围魔物中间，同时挥舞起贪婪之触，直接对着身边的魔物开始了收割！

　　而独眼，也爆发出全部的实力！

　　有了暴虐之炎的独眼，群杀能力相当的恐怖。

　　随着独眼身上的暴虐之炎升腾，巨大的热量让所有人都忍不住侧目。

　　更不用说在独眼身边的魔物了！

　　独眼直接展开了全部速度，直接往魔物集中的地方钻去，所过之处，所有魔物都被魔焰烧成飞灰！

　　另一处战团的威廉也不甘示弱，巨剑飞舞横扫，剑光当下四散开来，直接清空了好大一片战场！

　　随着职业者方面几位强者发威，再加上魔物没有了援军，身在战区中的魔物被飞快的消灭掉！

　　当独眼一口咬掉了最后一只蝾螈魔物的脑袋的时候，这场战斗，算是短暂的结束了！

　　文宇转头向城外望去。

　　银月一族的炮火还没有停止，但是，魔物群已经看到了尽头。

　　魔物，悍不畏死，明知道身后已经没有了援军，还是不停的对着城墙发起自杀性攻击。

　　然后被城墙上的各种武器直接干掉！

　　眼看着后续的魔物已经被城墙上的武器杀光，文宇将目光放在了地上的战利品上。

　　直接走到了被大熊杀掉的三级牛魔身边，文宇一爪切开牛魔的头颅，取出了其中的魔晶。

　　魔族的魔晶，品质很高！

　　当下解除了战斗状态，将这只牛魔的魔晶喂给了小魂兽。

　　独眼也窜到了死去的三级牛魔的身边，大口撕咬起地上的尸体来。

　　魔族的血肉，对变异兽的进化效果，甚至要比职业者的血肉还要强！

　　看到文宇的动作，所有的职业者当下反应了过来，纷纷开始挖尸体的行动。

　　文宇可没有什么所谓的高手风度，直接满场乱窜的捡着魔晶。

　　有些魔晶需要挖尸体，但是，被独眼的暴虐之炎杀掉的魔物，根本不用挖，直接捡就可以了。

　　事实证明，在利益面前，所有人的积极性被激发到最高！

　　没用上十分钟，满地的尸体就已经被幸存的职业者收拾了个一干二净！

　　文宇仔细的数着手上的魔晶，当下笑了出来。

　　短短的时间内，死在这片战区的魔物，不下千余只！

　　三级魔晶被文宇拿走一颗，被威廉拿走一颗，剩下的，二级魔晶至少有近百颗，其余全都是一级魔晶！

　　这一次战斗，让所有活下来的人收获不小！

　　看到大部分人都安静的吸收着手上的魔晶，文宇直接走到了兑换石柱面前。

　　先是将手中的魔晶兑换成了5颗三级魔晶，文宇直接吸收掉，将身体素质提升到了55点。

　　又查询了一下自己的积分。

　　“叮，剩余积分27568点。”

　　接近三万的积分。

　　其中大半都是独眼提供的。

　　从这场战斗中，可以看得出来，文宇还是低估了独眼的实力！

　　暴虐之炎不愧为SS级能力，仅这一项能力，就将独眼的群战能力拔升到了一个恐怖的层次。

　　“兑换13颗三级无属性魔晶。”

　　随着文宇将魔晶吸收完毕，身体素质已经拔升到了61.5点。

　　短暂的适应了一下实力上的改变，文宇直接走回了姜文涛几人身边。

　　这场战斗，收益的不单单是文宇，姜文涛将手上的魔晶吸收完毕之后，身体素质已经达到了二级巅峰。

　　而猴子和大熊也是如此。

　　当看到文宇使用完兑换石柱之后，几人当即上前准备晋级。

　　刚刚的战斗，足以让几人攒够晋级的积分！

　　“你怎么样了？”

　　文宇直接回头对孙傲天说到。

　　孙傲天露出一个略带苦涩的笑容。

　　“喝完了姜文涛给的药剂，伤势倒是好利索了，但是，实力提升的不够。”

　　孙傲天的话音越来越小，他也意识到，自己给文宇拖了后腿！

　　“去吧，把所有积分换成魔晶，实力能提升多少就是多少。”

　　文宇对着孙傲天说了一句，转身靠着墙角闭目养神了起来。

　　“还是不太对劲！”

　　简单的回忆了一下战斗过程，文宇对宝地的第二阶段试炼又有了新的发现！


第八十九章 任务有变！

　　就在文宇认真思考的时候。

　　在场的所有职业者都围在兑换石柱前面，不时地有传送的光芒闪过。

　　这是晋级挑战的标志。

　　进入宝地的第一场战斗，就让楚子陵，姜文涛直接晋升为三级职业者。

　　其余人哪怕没有晋级，也捞到了大量的积分，大幅度的提高了身体素质。

　　“怎么了？看你皱着眉头的样子？”

　　淡淡的疑问声传来。

　　文宇睁开了眼睛，看着眼前发问的人。

　　是威廉。

　　“没什么……”

　　文宇敷衍地答道。

　　“你有什么事儿么？”

　　“我是想提议一下，不如剩下的所有人联合起来吧，刚才的战斗你应该也看到了，战斗对于咱们两名三级职业者没有什么威胁，但是对于二级职业者的威胁很大，我觉得联合起来，咱们所有人都能够挺过这次试炼！”

　　威廉直接坐在了文宇身边，对文宇说道。

　　文宇捏着下巴，认真思考了起来。

　　倒不是在思考威廉的提议，而是在考虑关于这次试炼的问题。

　　“你不觉得，这次的试炼，对于咱们两人过于简单了么？”

　　“哼。”

　　威廉重重的哼了一声。

　　“你口中的简单，是建立在死了一半以上的职业者的基础上，你认为很简单，我反倒是觉得，如果按照刚刚的战斗强度来看，没人能挺得过连续三天不眠不休的攻击！”

　　威廉的话中，透露着些许愤怒！

　　这是对于文宇的不满。

　　以文宇的实力，如果全面爆发的话，根本用不着死掉这么多人！

　　文宇慢慢的摇了摇头，对于威廉的不满没有任何反应。

　　刚刚的战斗，与文宇记忆中的魔灾相比，根本不是一个档次！

　　上一世，文宇经历的魔灾，无论是规模，还是持续的时间，都要比这一次强的太多！

　　根据已有的情报来推断，这已经是魔族对银月一族发起的总攻，但文宇看到的，仅仅是小打小闹罢了！

　　“还是不太对劲。”

　　文宇的眉头越皱越深！

　　短暂的战斗，给文宇的感觉，就好像是游戏一般。

　　如果这就是这次试炼的话，对于文宇来说，根本算不上什么绝望和毁灭。

　　这只是宝地守护者在送分而已！

　　就在文宇认真思考这次试炼的意义的时候，身后的城墙突然摇晃了起来。

　　随着城墙的摇晃，黑色的砖块慢慢分开，文宇等人来时的入口，已经被打开了。

　　瓦尔希壮硕的身影出现在众人的面前。

　　“任务有变！”

　　随着瓦尔希低沉的声音响起，文宇的右眼皮开始不受控制的跳动了起来。

　　“给你们三十分钟的时间整理这一次的收获，然后，我来接你们！”

　　简单的交代了一下，瓦尔希的身影又一次隐没在城墙后方。

　　“怎么回事儿？”

　　威廉皱着眉头，看着瓦尔希消失的地方。

　　文宇心中的不安感越来越强烈。

　　“恐怕，真正的试炼任务，要开始了。”

　　当瓦尔希说完话之后，文宇就明白了，刚刚的战斗，只不过是第一波考验，或者说是一波福利。

　　淘汰掉弱者，同时让强者变强！

　　“虽然不知道接下来的任务究竟是什么，但是，联合已经非常有必要了。”

　　听完了瓦尔希的话，文宇直接对威廉开口说道。

　　“恩。”

　　威廉也看出文宇的紧张感，直接点了点头。

　　……

　　三十分钟的时间一晃而过。

　　所有职业者已经将刚刚战斗的收获转化为实力。

　　在威廉的组织下，所有职业者安静的等待着瓦尔希口中的任务。

　　城墙又一次打开，瓦尔希的身影慢慢走了进来。

　　“跟我来！”

　　简单地说了一句，瓦尔希转头直接走上了城墙内侧的升降台。

　　文宇率先跟上。

　　随着一阵机械的轰鸣声响起，石台将文宇等人运下了城墙。

　　“这边。”

　　直接摆了摆手，瓦尔希带着文宇等人向着银月圣城的城中心走去。

　　……

　　在瓦尔希的指引下，银月圣城的全貌第一次展现在所有人的眼前！

　　精巧华美的建筑林立，但是细看上去，却能够发现，这些建筑上，大部分都有着些许破损和划痕。

　　更让人惊讶的是，哪怕现在的时间是下午，街道上也根本没有来往的行人。

　　整个城市，好像是一座死城一样！

　　“你有没有发现，除了带路的和面前这个瓦尔希，咱们到现在也没有见到其他人？”

　　姜文涛的声音在文宇身后响起。

　　文宇点了点头。

　　“按道理说，哪怕银月一族被打的再怎么惨，也不至于这样，看来，这个空间就是一个幻境无疑了！”

　　“而且，还有些奇怪的地方。”

　　姜文涛又说道。

　　“哦？”

　　文宇竖起了耳朵。

　　“这里既然是幻境的话，按理说咱们刚刚击杀魔物不可能获得积分，兑换石柱也不可能出现！”

　　“那些魔物肯定是真的！”文宇极其确信地说道。

　　姜文涛笑了一声：“我也没说是假的。”

　　“我的意思是，这个幻境中，和咱们直接接触的魔物，是真的，这些都是宝地守护者所圈养或者奴役的魔物，数量肯定不多。”

　　“据军方得到的消息来看，宝地和魔物，是属于敌对关系的，如果每一个宝地守护者都能奴役大规模的魔物，那还费什么心思安排什么人族序列，创造什么宝地呢？”

　　“刚刚那一波战斗，仅仅是让强者越强，弱者淘汰的一个小把戏罢了。”

　　“这一次，恐怕就是真正的试炼了。”

　　“根据这次试炼的规模来看，接下来的战斗，不太好办呀！”

　　文宇认同的点了点头。

　　……

　　“跟我来。”

　　走了大概一个小时的时间，瓦尔希在一栋普通的民居前停了下来，对着文宇等人摆了摆手，率先走了进去。

　　民居不大，随着文宇一行近40名职业者进入其中，立刻挤得满满当当！

　　“你，你，还有你和你，你们四个跟我来。其他人在这里等着。”

　　瓦尔希对着文宇，威廉，楚子陵和姜文涛四人一指，直接走进了旁边的小屋中。


第九十章 王妃和四皇子！

　　文宇四人对视了一眼，跟着瓦尔希走进了里屋。

　　被点名的四个人，都是序列！

　　文宇刚一进屋，一眼就看到屋子里站着一位漂亮女人。

　　银发碧眼，仿佛是从电影中走出的精灵一般，接近一米八的身高，白色连衣裙下若隐若现的长腿，让人忍不住咽了口口水！

　　第二眼，文宇就看到了女人手中的襁褓。

　　襁褓中，不停地传出着阵阵的啼哭声。

　　还没来得及打量更多，文宇的视线直接被瓦尔希壮硕的身体遮挡住了！

　　“啪。”

　　一只大手重重的拍在了文宇的脑门上，在瓦尔西压倒性的实力面前，文宇只觉得双眼一阵发黑。

　　“士兵！往哪儿看呢？这可是我们银月一族高贵的王妃，如果不是军情紧急，你连王妃的面都见不到！”

　　“靠了！”

　　文宇在心中狠狠地咒骂了一句。

　　这一巴掌挨得真是冤枉！文宇敢保证，自己绝对没有偷看王妃的大长腿！

　　看到文宇吃瘪的样子，身后的楚子陵没心没肺的大笑了起来。

　　“啪。”

　　又是一声清脆的拍打声。

　　遗憾的是，楚子陵可没有文宇的身体素质，当下一屁股坐在了地上，半天没缓过神来。

　　“好了，瓦尔希，这些人，就是你找来的勇士么？”

　　清脆的声音响起，仿佛黄鹂一样动听的声音，让文宇心头一颤。目光不由得转向了王妃的身上。

　　所幸文宇的小动作没被瓦尔希发现。

　　“是的，大人。”

　　瓦尔希听到了王妃的话，当下转身行了一礼，恭恭敬敬的回答道。

　　“恩，那就有劳瓦尔希大人解释一下这次的行动了，我在地道中等待着各位勇士，等到天黑的时候出发。”

　　王妃对着文宇四人点了点头，直接从身后的小门走了出去。

　　“好了，各位。”

　　王妃刚刚出门，瓦尔希立马恢复了原本高傲霸气的神态。

　　“简单的介绍一下这一次的任务。”

　　“恩，先从目前银月一族目前的情况说起吧。”

　　此话刚一说完，瓦尔希脸上的表情顿时一变，就好像是一个机器人一般，缓缓地将目前的情况说了出来。

　　文宇心中一动，顿时明白，现在已经不是瓦尔希在说话，而是宝地守护者在说话。

　　“银月圣城，在魔灾中坚持了27年，到现在已经面临着最后的阶段了。”

　　“银月一族，终究没有战胜魔族，就在昨天，上层战场已经分出了胜负。”

　　“银月一族序列1已经战死，序列2号，序列3号独自面对超过30名的十级古魔，根本没有胜算。”

　　“为了保留我银月一族最后的火种，你们，被赋予了一个光荣的使命。”

　　“保护王妃和四皇子，前往东方10天路程的位置。”

　　“主宰已经在那里开设了一个避难所。”

　　“这就是你们本次的终级试炼任务！”

　　文宇当下咽了口口水。

　　“听明白了没有？”

　　话音刚落，瓦尔希已经重新变回了那副长官的神情，对着文宇几人大声地喊道。

　　“明白了。”

　　几人连忙回答道。

　　“很好，你们负责告知外面那群人本次的任务内容，再过3个小时，我会回来带你们去集合点！”

　　瓦尔希说完话，直接走了出去，只留下文宇四人面面相觑。

　　“呵呵，这个守护者还真是直接，这就是你们本次的终极试炼任务！mb的这还用你说，老子也看出来了！”

　　楚子陵看到瓦尔希一出门，当下愤愤的叫嚷道。

　　看来这个家伙刚才对自己无缘无故的挨了一巴掌，有很深的怨念。

　　“我觉得倒是说出来更好一些，省的咱们猜来猜去。”

　　文宇开口说道。

　　“那么，你们有什么计划么？”

　　威廉对其余几人问道。

　　文宇直接开口回答：“还能有什么计划，就是一个护送的任务，神挡杀神，佛挡杀佛，杀不了就死，还能有什么计划？”

　　威廉仿佛认真思考了一下文宇的提议，果断的点了点头。

　　“你说的很对，那么，我出去组织一下剩下的人。”

　　威廉说完直接转身走出了房间。

　　“咱们也出去找个地方歇会儿吧。”

　　文宇说完直接向外面走去。

　　“等等。”

　　发出声音的是楚子陵。

　　“这一次，我想要跟你们合作。”

　　看到楚子陵略带犹豫的张开嘴，文宇直接嗤笑了一声。

　　“你要明白，现在不是谁跟着谁的问题，而是咱们都要跟着那个所谓的王妃，她走，咱们才能走，她停，咱们就要停下，所有人，都是一起的。”

　　“现在知道老子是个大腿了？”

　　说完，没理会楚子陵尴尬的脸色，文宇直接走出了房间。

　　外面，威廉正在向其他人解释这次的任务。

　　看到文宇等人走了出来，大熊，猴子还有孙傲天直接向着文宇所在的位置靠拢。

　　身后的姜文涛向几人详细的解释着这次护送任务，而文宇，眯着眼睛，仔细的回忆着刚刚宝地守护者的话。

　　“主宰开设的避难所么？如果这一切，都是试炼编出来的情节，还好说一些，但是，假如这一切，都是真实发生过的，那么，所谓的主宰，到底在末世当中扮演了一个什么样的角色呢？”

　　“还有，从宝地守护者的外貌上来看，这个闪蓝星，明显与这个宝地的守护者有很大关系，宝地守护者，到底又是些什么呢？”

　　这些东西，上一世的文宇接触不到，但是现在，随着文宇接触的东西越来越多，就对地球末世的真相越来越感到迷惑。

　　“血月，魔界之门，魔族，兑换石柱，主宰，宝地守护者……”

　　……

　　三个小时的时间，转瞬即逝。

　　随着瓦尔希的到来，所有人结束了讨论，纷纷站了起来。

　　“跟我来！”

　　瓦尔希说完，直接向着外面走去。

　　文宇等人紧跟而上。

　　跟随者瓦尔希走在七拧八歪的小巷当中，没过一会儿，来到了一处破旧的民宅前。

　　瓦尔希直接走了进去，随后在一间类似仓库的地方停了下来。

　　“你们进去吧，王妃和四皇子就在里面，出了城之后，保护好王妃和四皇子。”

　　瓦尔希语气一顿。

　　“希望你们能够活下去吧！”


第九十一章 任务开始！

　　“希望你们能活下去吧！”

　　瓦尔希的话音中，透露出一股萧瑟之感，让文宇有些错乱，甚至一度分辨不清这到底是一个虚拟人物，还是真实的存在。

　　随着瓦尔希渐渐远去，文宇带头率先走入仓库之中。

　　说是仓库，按照文宇的估计，其实这里应该是一条逃生的密道。

　　蜿蜒的地洞不知通向何方，地洞两边亮着一盏盏灯，让地道没有一丝阴暗的感觉。

　　地道的通风性很好，随着文宇等人不停地深入，完全没有憋闷之感。

　　用不上5分钟，文宇已经看到了远处一身白衣的窈窕身影。

　　这次护送的对象——王妃和四皇子！

　　……

　　“瓦尔希已经离开了吧？”

　　王妃看到文宇一群人，直接开口说道。

　　文宇点了点头。

　　“银月一族的希望，就交付给各位勇士了！”

　　王妃对着文宇等人嫣然一笑，惹得文宇一阵失神。

　　庆幸的是，队伍中能够活到现在的职业者，没有脑残，倒是没人生出什么邪念。

　　毕竟现在所有人都知道，这个看似柔弱的女人和身在襁褓中的孩子，可是所有人的命根子！

　　“一切听从王妃的安排了。”

　　文宇对着王妃行了一个从瓦尔希身上学到的军礼。

　　王妃点了点头，带着所有人率先向地道前方走去。

　　随着出口处的光芒越来越亮，没过一会儿，众人就已经走出了地道。

　　地道的出口，是在一处大山的脚下！

　　银月圣城三面都有围墙包围，唯独这片大山，是一道天然的防线。

　　“东方，按照二级职业者的脚力，大概是十天的路程，就是我们的目的地了。”

　　王妃朝着东方一指，对着所有人说道。

　　“在接下来的路程中，还要拜托各位勇士保护我和孩子，菲娜在这里谢过各位了！”

　　“菲娜么？”

　　文宇在心中默念了一遍，一个好听的名字。

　　“对了，大人。”

　　文宇直接开启了第二魂境，将独眼召唤了出来。

　　“如果你和皇子骑着我的召唤生物跑，应该能快一些吧？”

　　菲娜对着文宇微微一笑，但是嘴中的话可让文宇高兴不起来了。

　　“谢谢这位勇士的好意，但是四皇子年纪太小，我怕经不起剧烈的颠簸。”

　　得了，这个理由没毛病。

　　这一下，彻底堵死了文宇投机取巧的可能性。

　　“喂，你这个套路挺深呐，你这条狗一旦甩开了步子，恐怕二级职业者没有一个能跟上的！”

　　身后的楚子陵压低了声音，对着文宇说道。

　　回复他的是文宇大大的白眼。

　　“能早点儿结束这个任务，老子管他们死活！但是现在看来，还是要一步一步的走呀！”

　　“我们走吧。”

　　菲娜微笑着对所有人说道，率先向着东方走去。

　　速度不算慢，从菲娜的速度来看，这个女人，大概有30点左右的身体素质，而且怀中还抱着孩子，所以，职业者中，哪怕身体素质最低的人，都能轻易跟得上菲娜的速度。

　　这也意味着，魔物也能追的上！

　　……

　　“你们知道么？”

　　“闪蓝星，曾经是一个很美的星球，占据闪蓝星百分之八十以上面积的陆地上，丛林的覆盖率甚至达到了百分之九十。”

　　“我从以前遗留的资料当中，能感受到这个星球的伟大。”

　　“那时的闪蓝星上，生活着数不尽的生物，我们银月一族只是其一，每一个银月族人，都爱好和平，向往着自然。”

　　“在那个时候，家家户户都会养上几只迪路兽，你们没见过迪路兽吧？”

　　文宇慢慢的摇了摇头。

　　“我也是从视频中见到的，那种小家伙大概有这么高。”

　　菲娜随意比划了个手势，大概半米左右。

　　“他们长得就好像是一个毛球一样，大眼睛一闪一闪的，还长着两只不能飞的小翅膀。每一个家庭有新生儿的时候，都会去集市买上一只迪路兽，作为孩子的玩伴。”

　　菲娜越说越开心。

　　“以前，这里叫做雅鲁森林，这里大量出产着一种植物，我们称之为希望之树。”

　　“希望之树的果实，就是银月一族消耗最多的粮食，资料当中，成熟的希望之树高达30米以上，每年产出的果实，足够100个成年人食用一年的！仅仅这片森林产出的希望树果实，就足够养活所有的银月族人了。”

　　“而且，以前，在这一片丛林中，曾经生存的生物多达几十万种！听说天上飞的，水里游的，地上跑的全都有！天啊，我都不敢想象闪蓝星会有这么多的生命！”

　　“以前，天是蓝的，夜晚还能看到星星，天上的月亮还是银色的……”

　　菲娜的声音越来越低沉，因为，现在众人所能看到的，只是满目的黄沙！

　　末世，毁灭了一切美好！

　　“对不起，我说的多了点儿。”

　　菲娜歉意地一笑。

　　“我这一辈子，都是在银月圣城生活的，从来没有出过城，对于外界的了解，也仅限于视频资料，没想到第一次出城，看到的，和以前在资料中看到的，有点儿不一样。”

　　菲娜的话语中，充满了低落。

　　文宇认真的看着菲娜。

　　这个女人，看似端庄，只不过是礼仪罢了。

　　从本质上来说，她，和一个没有经历过社会的小女孩儿差不了多少。

　　“走吧。”

　　对于菲娜的情绪，文宇实在想不出劝慰的办法，只能提醒菲娜，要面对眼前的现实。

　　“恩。”

　　听到文宇的话，菲娜顿时收起了刚刚的神态，重新进入到了王妃的角色当中。

　　漫天的黄沙当中，只有一行几十人，越走越远。

　　……

　　走了不到5个小时，天色已经彻底暗了下来。

　　“菲娜王妃，就在这里扎营吧。”

　　文宇对着菲娜说道。

　　虽然文宇急迫的想要快速的完成这项任务，但是看到菲娜满头汗水，心下明白，这个任务，只要有菲娜和小皇子，速度就快不起来！

　　说是10天的路程，就是10天，只会慢不会快！

　　“恩。”

　　随着菲娜的回应，身边的威廉和姜文涛当下指挥着众人忙碌了起来。


第九十二章 求生之路（一）

　　在姜文涛等人的指挥下，以及职业者强大的行动能力之下，一个简单的营地很快被安置好。

　　天空中的血月散发着不祥的红色光芒，在红光的笼罩之下，整个闪蓝星呈现出一股诡异扭曲的感觉。

　　对于文宇等人来说，血月为一众职业者提供了良好的视野，倒也免掉了生火照明的困扰。

　　“大熊，去放哨！”

　　随着姜文涛的指挥，大熊直接朝着远方走了过去。

　　这种事情，让姜文涛几人负责再合适不过了！

　　“吃么？”

　　文宇坐在菲娜身边，从空间戒指当中摸出了一只能量棒，对着菲娜说道。

　　“不用了。”

　　菲娜摇了摇头，自己拿出了一些肉干之类的东西，优雅的咀嚼了起来。

　　文宇耸了耸肩，直接将手中的食物塞进了嘴里，虽然味道不佳，但是能量棒中蕴含的能量，相当高，足以补充文宇半天活动的消耗！

　　指挥着独眼趴在风口处，文宇直接靠在了独眼的身体上。

　　温热的触感让文宇短暂的忘却了任务带来的烦恼。

　　随着文宇的思绪越飘越远，意识越来越模糊，渐渐地陷入了假寐之中。

　　……

　　此时，银月圣城。

　　随着文宇等人的离开，偌大的堡垒顿时陷入了死寂。

　　就连原本延绵不绝，攻势如潮的魔物群，都已经消失不见了！

　　说到底，这里只是一个幻境，只是一个试炼而已。

　　当试炼者都已经走远了，留在这里的假象，还有什么意义？

　　随着月色越来越浓，近万米高的城墙上方，蓦然出现了一点变化。

　　先是道道光芒凭空出现在城墙上方，接着，空间仿佛被撕裂了一般，一道模糊的人影从半空中钻出。

　　满身的血迹遮掩不了此人绝世的英姿，接近两米高的身体上，穿着一套残破不堪的银色战甲！

　　满头银色的碎发，闪烁着淡淡的光芒，可惜的是，上面沾满了粘稠的血迹。

　　“终于，失败了！”

　　仿佛梦中的喃呢一般，简简单单的几个字中，透露出茫然，绝望，甚至还有解脱！

　　随着话音落下，此人的身体，好像积木一般直接崩塌，然后慢慢的化成了飞灰，消散在空气当中。

　　被撕裂的空间之中，无尽的黑光不停地侵蚀着空间的边缘。

　　直到，一只长满鳞片的大手从空间中伸出。

　　锋利的指甲仿佛要将手中的空间捏爆一般，随着大手用力的攥紧，然后一拳轰出！

　　这一刻，空间仿佛已经没有了意义。

　　剧烈的能量波动撕碎了空间，撕碎了万米高的城墙，撕碎了大半个银月圣城！

　　一拳之威，宛若天灾降临！

　　剧烈的沙暴笼罩了整个银月圣城。

　　在漫天的黄沙和能量波动中，一道瘦小的身影安静的站在天边，仿佛子弹一般的沙砾打在此人身上，却直接透体而过，只是在此人身上留下一道道波澜。

　　甚至连那只毁灭一切的大手的主人，都没有发现这个银发少年！

　　“父皇……”

　　面前发生的一切，仿佛与银发少年无关一般，此人只是漂浮在半空中，愣愣的看着刚才消失的人影处。

　　半晌，银发少年摇了摇头，身体缓缓的消散在空气中。

　　“对不起，父皇，传承水晶当中，只有这些记载了！我甚至，记不得你的样子……”

　　……

　　随着银月圣城中的沙暴慢慢的消散。

　　原本城墙外的位置。

　　几十道狰狞恐怖的身影凭空出现。

　　随着一只犬状魔物用力的分辨着地上的气味，几十只魔物当下散开，对着文宇等人的方向飞奔过去。

　　看其速度，竟然全都是三级以上的魔物！

　　……

　　假寐中的文宇被独眼低沉的嚎叫声惊醒了。

　　“怎么回事儿？”

　　文宇眯着眼睛，看着正站在独眼前方的职业者。

　　“文宇老大，你总算醒了！”

　　这名职业者文宇有一点印象，实力虽然不突出，但是保命能力很强，刚刚城墙上的战斗中，这个人第一时间冲到了威廉的身后，战斗结束之后，身上也没有太多的伤势。

　　“文宇老大，我刚刚有一点不好的预感，银月圣城的方向，有危险在向我们靠近！”

　　“你有这一类的技能？”

　　文宇眯起了眼睛，从空间戒指当中拿出了一块儿手表。

　　距离扎营的时间，仅仅过去了3个小时！

　　这名职业者满头大汗，时不时地回头向银月圣城的方向看去，嘴中急切地说道。

　　“文宇老大，危险的感觉越来越强烈了，咱们快点儿走吧！”

　　“你的技能是什么？”

　　文宇皱起了眉头，不是因为不相信此人，而是短暂的休息，不足以抵消白天战斗当中的损耗。

　　如果所有人迷迷糊糊的往前跑，还不如在此地获得充足的休息来得安全。

　　“危险预知（B级，被动技能）：能大致的感觉出危险从何而来，危险等级是多少。只在非战斗的情况下生效！银月圣城方向的危险程度，是最高级的！”

　　“叫人，我们……”

　　文宇的话音未落，一道剧烈的轰鸣声从银月圣城的方向传来！

　　从这里都能清晰地看到，银月圣城高达万米的城墙轰然崩溃，卷起的巨大尘土冲天而起，比之核弹造成的蘑菇云有过之而无不及！

　　在宿营的位置，都能感觉到，明显的震感！

　　这回，不用文宇在说些什么，所有人都爬了起来，呆呆的望着远处即将毁灭的银月圣城。

　　“快走！快走！”

　　随着文宇的大喝声，所有职业者立刻整理好物品，向着东方跑去。

　　文宇带着菲娜王妃跑在了最前面。

　　“银月圣城，这是没了？”

　　文宇到现在都有点儿不敢相信。

　　只能说，万米多高的城墙，在众人眼前崩塌的一幕，实在是震撼人心！

　　“恩。”

　　菲娜王妃暗淡的应了一句。

　　“其实，从昨天开始，银月城的结局，就已经注定了！当银月一族的最强者，序列1号战死之后，银月一族就已经完全没有挣扎的余地了！”

　　“现在银月圣城已经覆灭，接下来，会有源源不断的追兵来拦截我们，还希望诸位能够履行自己的使命，为闪蓝星保存最后一丝火种，谢谢你们了！”


第九十三章 求生之路（二）

　　菲娜王妃的话中，除了伤感，还有着一种说不清的坚定。

　　文宇心下了然，宝地所有的难度，应该就体现在这一环了！

　　“对了，你叫什么名字？”

　　文宇转过头去，对着刚才对自己发出警报的人说道。

　　“我叫巴颂，是泰国人。”

　　文宇这才发现，这个人的皮肤有些偏黑，刚刚在夜色之下，文宇倒是没注意此人的长相。

　　“你现在还有什么危险的感觉么？”

　　“有，虽然减弱了很多，但是，从后方，还是有着剧烈的危险，不，不只是后方，四面八方都有危险！”

　　文宇沉思片刻，直接说道。

　　“现在你来带路，大方向上不要出错，咱们直接往危险性最小的地方走，你跟在王妃身边。”

　　巴颂点了点头，当下带着众人，向着东方偏北的地方跑去。

　　后方，姜文涛带着猴子和刚刚放哨去的大熊追了上来。

　　“银月城没了？”

　　文宇点了点头：“接下来，就靠我们这些人了。”

　　……

　　漫天的黄沙之中，一行几十人越走越快，菲娜王妃仿佛也感觉到危险的临近，略微加快了速度。

　　文宇等人之前露营的地方，一只长满鳞片的大手抓起了营地中残留的一点儿吃剩下的食物，放在硕大的鼻孔上用力的嗅了嗅。

　　随着大手用力的挥动，其身后几只魔物顿时加快了速度，向着文宇等人所在的方向追去！

　　……

　　“文宇老大，后方，后方的危机信号特别强烈！”

　　听到巴颂在最前方大声的提醒，文宇当下大喊道。

　　“停下，都停下准备战斗！”

　　在不知道敌方的实力，敌方的数量的情况下，文宇能做的，只是将所有人拧成一股绳，共同抵抗这次危机！

　　听到文宇的声音，所有职业者当下脚步一顿，就连菲娜王妃也被巴颂拽到了身后。

　　不远处，弥漫的黄沙之中，几道身影慢慢的走了过来！

　　“一，二，三，四，五！五只！”

　　文宇眯起眼睛，冷静的观察着追击而来的魔族。

　　一只牛魔，手中拎着一把巨大的战斧，猩红的双眼满是杀意的盯着文宇等人。

　　两只接近一米高的巨型蜘蛛状魔物，身体四周不停地散发着一股股绿色的烟气。

　　一只浑身上下长满骨刺的类人型魔物，狰狞的骨甲闪烁着寒光，额头上锋利的尖刺，挂着一缕淡红色的火焰。

　　而站在最前方的魔物，文宇再熟悉不过了。

　　满身鳞甲，4只粗壮的手臂，再加上满是獠牙的大嘴！

　　这是一只古魔！！

　　“桀桀桀桀，终于，抓到，你们这些，小虫子了！！”

　　刺耳的声音从古魔的口中传出，然后……

　　五只魔物直接对着文宇等人发起了冲锋！

　　“带着菲娜，快跑！”

　　文宇转过头，对着菲娜身边的巴颂大声吼道。

　　然后，带着独眼直接向着古魔冲了过去！

　　从五只魔物的奔跑速度上来看，所有的魔物，都有着三级的实力！

　　尤其是当头冲下的古魔，巨大的力量，让其每迈出一步，脚下都好像爆炸了一般，带起大量的沙尘。

　　如果让这些家伙，冲进人群之中，绝对是虎入羊群，而所有人的保护对象，菲娜，绝无幸免的可能性！

　　听到文宇的命令声，巴颂一把抄起菲娜，直接向着东方偏北的地方跑了出去。

　　身后的职业者乱成了一团，这些人看不出来魔物的实力，顿时打也不是，跑也不是。

　　“所有三级以下的人，全过去保护菲娜王妃！大熊去后方提供火力支援，猴子跟住菲娜王妃，一定要保护王妃的安全。”

　　“我负责一只蜘蛛，威廉你杀了那个骨头架子，楚子陵负责那只牛魔，快点儿！”

　　关键时候，还是姜文涛快速的下达了命令。

　　职业者飞快的动了起来，而威廉三人，立刻向着魔物的方向突击而去！

　　这个时候，文宇已经于古魔交上了手！

　　古魔的利爪卷起了一阵烈风，对着文宇当头罩下。

　　这一爪，太快！

　　文宇看到古魔出手的一刹那，顿时明白，最终任务的难度，已经超乎了所有人的想象。

　　至少150点以上的身体素质，再加上古魔的种族优势，面前这只古魔实际上的身体素质，甚至达到了300点以上！

　　这已经是能够秒杀所有职业者的存在了！甚至包括文宇！

　　“虚化！”

　　古魔的攻击，文宇根本来不及闪避，只能开启虚化能力！

　　利爪顺着文宇的头颅，直接一抓到底。

　　文宇感觉身体一阵抽动，攻击虽然被虚化能力完全闪开，但是，文宇只觉得身体一阵虚弱。

　　这一击，直接带走了文宇接近一半的体力！

　　手中的贪婪之触直接抓出，用力的扣在了古魔的身体上！

　　“叮叮！”

　　仿佛金铁交织的声音。

　　没破防！

　　以贪婪之触的锋利度，竟然没能撕碎古魔体外鳞片的防御！

　　“呼呼。”

　　锐利的尖啸声丛文宇耳边传来。

　　文宇眼中的狠色一闪而逝。

　　虚化能力又一次启动。

　　古魔的尾巴直接丛文宇的头颅中划过，与此同时，文宇的右手在虚化能力的加持下，顺利的突破了古魔的体表防御。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　古魔剧烈的嚎叫声响起，前胸处，魔血飞溅！

　　文宇的一击，直接给古魔的胸口开出了一道大口子！

　　“嘭。”

　　怒急之下的古魔，直接一脚踢在了文宇的胸口上！

　　这一次，文宇没有再浪费仅剩不多的体力，用虚化能力闪躲古魔的攻击了。

　　因为，另外一道冒着绿色烟气的身影，已经朝着文宇扑了过来！

　　吐出胸口的一口淤血，文宇对着独眼大声的吼道！

　　“独眼，杀了古魔！”

　　刚才的一次交锋，实际上仅仅过了几秒钟而已。

　　短暂的接触之下，独眼根本没有发动攻击的机会。

　　听到文宇的咆哮声，独眼直接朝着古魔扑了过去！

　　然后被古魔一巴掌拍飞！

　　“嗷嗷。”

　　独眼惨嚎一声，在半空中扑腾了两圈，才摔倒在地，被古魔击中的地方，顿时消失了一大片血肉！

　　血肉之章生效，命斗生效！


第九十四章 求生之路（三）

　　“吼！”

　　独眼刚刚站稳，嘴中立刻发出一阵咆哮声，暴虐之炎在口中不断地酝酿。

　　一道黑色的火柱直接打向了刚要冲往文宇处的古魔，将古魔的身影略微逼退，独眼四肢发力，又一次冲向了古魔！

　　然后又一次被古魔击飞！

　　伤势不重的独眼，在古魔面前，毫无反抗的之力！

　　古魔眯起了眼睛，看向了又一次站起来的独眼。

　　“桀桀桀桀，原来，你才是最强的呀！”

　　怪异扭曲的声音自古魔口中发出，古魔舔了舔嘴唇，略微偏了偏头，看了一眼已经和蜘蛛状魔物纠缠在一块儿的文宇，又扭过头，认真的盯着独眼灰白色，仿佛石膏状的伤口。

　　“那就，先宰了你！”

　　古魔的话音刚落，双脚处蓦然升腾起大量的灰尘，整个身体，仿若炮弹一般，直接冲向了独眼。

　　巨大的阴影笼罩在独眼的上空，随着而来的，是一只充满力量感的拳头。

　　“轰隆！”

　　独眼的头颅，仿佛被导弹正面轰中一般，当下被直接打爆！身下的土地暴起大量的灰尘，遮挡住了所有人的视线。

　　只能从独眼与古魔的战场处，听到一声又一声，拳拳到肉的声音！

　　“挺住呀，挺住呀！”

　　听到独眼与古魔交战的声音，文宇心中一阵抽动，之后被文宇立刻抛在脑后！

　　文宇只能祈祷独眼能够扛得住古魔的攻击，因为，除了独眼，根本没有人是那只古魔的对手！

　　“呲。”

　　一道绿色的液体对着文宇劈头盖脸的浇了下来，被文宇直接躲开！

　　手中的贪婪之触直接变长到一米，双脚发力，对着蛛魔的位置冲了过去。

　　“叮。”

　　右手的贪婪之触当头砍下，却被蛛魔的利爪格挡住。

　　看到蛛魔淡绿的小眼睛中，闪过茫然之色，文宇左手又一次击出！

　　这一击，深陷灵魂打击中的蛛魔，来不及反应！

　　“刺啦。”

　　皮肉割裂的声音传来。

　　蛛魔硕大的腹部直接被贪婪之触刨开，腥臭的内脏洒落一地！

　　“吱吱吱。”

　　刺耳的尖叫声让文宇的双眼一阵模糊。

　　声波干扰（B级，主动能力）：发出一阵刺耳的音波，干扰敌方的行动能力。

　　这项技能，与灵魂打击有异曲同工之妙。

　　当然，身为被害者的文宇，此刻的心情绝对是不妙的。

　　就在文宇眼前模糊的同时，剧痛让蛛魔从灵魂打击中解脱出来，身上的伤势已经到了致命的程度了！

　　蛛魔的战斗经验，明显十分丰富，没有着急为文宇添上几道伤口，蛛魔迈开八条长腿，瞬间退出老远！

　　同时，蛛魔的另一项能力发动！

　　断肢重生（A级，主动能力）：消耗大量的体力，恢复身上所有的伤口，甚至可以重新长出丢失的器官！

　　一股绿色的粘液从蛛魔的伤口处分泌出来，随着粘液不断地硬化，最后甚至长成了内脏的模样。

　　外表处狰狞恐怖的伤口迅速恢复，不到三秒钟的时间，蛛魔的伤势已经完全好转！

　　这时候，文宇才刚刚杀到蛛魔身边！

　　“呲。”

　　绿色的液体又一次喷出！

　　毒液喷射（E级，主动能力）：有毒的家伙，都爱用这一招。

　　非常普通的能力，但是，技能的等级不能决定一切，这项能力，放在蛛魔身上，明显非常搭配。

　　文宇不敢沾染这道液体分毫，当下扭头躲过毒液。

　　然后，蛛魔八条长腿又一次后撤，大嘴一张，毒液又一次喷出！

　　短暂的交手之中，文宇已经发觉，蛛魔的身体素质，与自己相差无几。

　　但是，自己刚刚受了伤，而蛛魔，却有八条大长腿！

　　这也是种族优势的一种！

　　蛛魔的行动能力，比之现在的文宇，要强不少！哪怕文宇有暗步的速度增幅，也只能勉强追的上蛛魔！

　　“砰！”

　　远处，火光一亮。

　　大熊已经找到了狙击位，开始提供火力支援！

　　这一枪，瞄准的是威廉的对手！

　　枪声响过，文宇这才用余光看向周围的战局。

　　楚子陵正在带着牛魔转着圈圈。

　　牛魔的身体素质比楚子陵强出了30点以上，但是，楚子陵的速度比牛魔快。

　　这一处的战局，短时间内分不出胜负！

　　而姜文涛，已经在压着他的对手打了！

　　姜文涛的对手，在五只魔物当中，实力最弱，可能是一只刚刚晋升三级的魔物，但是技能搭配以及战斗经验，明显照比姜文涛差了好大一截！

　　最难的，是威廉。

　　威廉的对手，是那只长相狰狞的骨魔，其额头上的红色火苗，每一次闪烁，都会以身体为中心，爆发出一个大火圈。

　　威廉原本身披重甲，想不到此时，反倒成为了障碍！

　　钢铁制成的全身甲，导热性能，堪称完美！

　　威廉整个人，就好像被放在了烤箱中的大虾一样，浑身上下都在冒着热气！

　　大熊的一枪，直接击打在了骨魔的前胸上。

　　骨魔胸口处的骨架，直接爆裂开来，露出了其骨甲下漆黑的身体。

　　“砰！”

　　又是一枪，目标，依旧是骨魔！

　　“吼！”

　　咆哮声自骨魔的嘴巴出冲出，化成一道凶猛的气浪，直接将刚刚上前的威廉冲飞了出去！

　　音爆弹（B级，主动技能）：从口中炸出剧烈的音浪，蓄力时间越久，伤害能力越强！

　　骨魔头上的红光又是一闪。

　　抗拒火环（B级，主动能力）：以宿主身体为中心，发射出一个火圈，火圈有着极强的伤害能力，并会击退范围内的敌人！

　　骨魔的身体素质，在150点上下，威廉与之战斗，已经开启了王者威严这项技能，但，依旧不是对手！

　　威廉当下被连着两个击退能力轰飞了出去，在地上挣扎了半天，才勉强爬了起来！

　　“砰！”

　　这是大熊发出的第三枪！

　　这一枪，硬生生的将骨魔头上的骨甲炸开，黑色的血液四处乱飞。

　　这一击，相当致命！

　　骨魔甚至控制不住自己的身体，当下单膝跪地！

　　“额，额……”

　　骨魔的喉咙中，发出了一阵不明缘由的叫声。

　　仿佛两片铁片相互摩擦的声音，让在场的所有人，感到一阵肉麻！

　　“呵呵呵。”

　　头上的黑色血液，顺着伤口处不停地向下淌去，仅剩的一只漆黑的右眼，直勾勾的盯着刚刚起身的威廉！眼中的冷酷和残暴清晰可见！

　　“为了，魔族！”


第九十五章 求生之路（四）

　　“为了，魔族！”

　　骨魔的身体蓦然膨胀了一下！

　　然后，浑身骨甲直接外翻，仿佛身体挂满了钢刀一般。

　　爆骨术（A级，主动技能）：骨魔一族天赋能力，只有少数精英才能掌握此技能，放弃一切，追求极致的杀伤能力！自爆骨魔一族天生的骨甲，为周围所有敌人造成致命性的伤害！骨甲自爆以后，宿主直接死亡！

　　“轰！”

　　一朵残酷而又美丽的烟花，在骨魔的位置直接绽放！

　　锋利的骨甲四处飞舞！

　　而威廉，身处于爆骨术的杀伤范围之内！

　　“叮叮当当。”

　　先是清脆的打击声，这是威廉的重甲与骨刃相击发出的声音。

　　然后，变成了皮肉撕裂的声音。

　　当尘埃散落的时候。威廉与骨魔的战场处，骨魔身上的骨甲，已经消失不见，取而代之的，是一具瘦小，漆黑的身影。

　　这具身影倒在地上，一动不动，明显没有了生命气息！

　　骨魔，死！

　　不远处，威廉的身影出现在所有人眼中！

　　不，那已经不能算得上是威廉了，仅仅只是威廉的骨架而已！

　　威廉正面的钢甲和血肉，直接被剃了个一干二净！

　　内脏，已经被切割的七零八落！

　　一道红光包裹住威廉的身体。

　　替死娃娃（S级道具）：当受到致命打击的时候，此道具生效，完全恢复宿主身上的所有伤势。

　　随着一件珍贵的S级道具的消耗，威廉身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，没过一会儿，伤势完全复原！

　　“呼，呼！”

　　威廉直接从残破的钢甲中钻了出来，半跪在地上，不停地喘着粗气。

　　“死了一次！”

　　威廉口中，后怕，恐惧的情绪这才表露了出来。

　　“砰。”

　　枪声又一次响起。

　　大熊，还在源源不断的提供着火力支援，这一次，瞄准的是姜文涛的对手！

　　本身已经被姜文涛摧残的不成样子的蛛魔，被大熊的一枪直接打死！

　　看到自己的对手已经死亡，姜文涛来不及歇上一口气，直接朝着楚子陵的位置赶了过去。

　　威廉见状，狠狠地咬了下舌尖，稳定了心神，支撑起身体，向着文宇所在的位置支援而去。

　　战况，顿时明朗了起来。

　　除了，独眼与古魔的位置！

　　……

　　“轰！”

　　猛烈地炸响声从独眼的身体上传来！独眼直接被击飞出十米之远，庞大的身体带起了大量的尘土。

　　此时的独眼，极其惨烈！

　　头部已经消失不见，浑身上下甚至已经没有一块完好的皮肉。

　　依照正常的观念来看，这种必死的伤势，古魔应该早已经停止了攻击。

　　但是，古魔依然不停地蹂躏着独眼，因为，古魔已经知道了独眼的能力！

　　触碰感知（S级，被动能力）：与对方发生接触，将会直接得知对方的职业以及技能信息。

　　“桀桀桀桀，你是不是，还在想着，通过增加伤势，提升自己的力量，然后打败我？”

　　“桀桀桀桀，真的，太小看，我古魔一族了！”

　　“那么，垃圾，让我看看，恩，就是，这项能力了！”

　　古魔直接将一只手指塞进了嘴中，同时，上下颚用力合拢！

　　锋利的牙齿直接咬碎了手上的鳞片，黑色的血液喷涌而出，随后，在古魔的手上化成了一道黑光！

　　黑光上，带着神秘的气息，随着古魔一指独眼！

　　这道黑光，以极快的速度冲进了独眼的身体中。

　　魔血封杀（S级，主动能力）：以古魔之血为引，指定封印对手的一项能力，同一时间，只有一道魔血封杀能够生效！

　　这赫然，是一项封印能力！

　　而古魔选定的技能，正是独眼的命斗！

　　“现在，你还能怎么办呢？桀桀桀桀……”

　　伴随着怪笑声，古魔对着独眼的腰身处，又是一拳！

　　没有了命斗加持的独眼，根本承受不起如此力量的打击，腰部当场爆开！

　　如果不是还有一丝血肉相连，如果不是血肉之章能够强化内脏的防御能力，独眼一定会命丧当场！

　　“老大，救我……”

　　一道微弱的精神波动传到了文宇的脑海中，文宇当下脸色一变，立刻开启了第二魂境！

　　“轰！”

　　古魔一拳，击打在独眼所在的位置上，但是，已经空无一物！

　　“桀桀桀桀，这个，就是魂境的能力了吧！”

　　触碰感知的能力，让古魔洞察了一切！

　　一脚将蛛魔踢飞老远，然后，巨大的剑光划过蛛魔的身体，在文宇和威廉的配合之下，蛛魔命丧当场！

　　而两人身后，牛魔也在姜文涛和楚子陵的围攻之下摇摇欲坠。

　　意识进入到魂境空间中，独眼惨烈的伤势正在不停地愈合，同时，独眼通过精神波动，将刚刚的战斗情况大致告诉了文宇。

　　“滚回来，蠢货！！”

　　满天飞扬的沙尘中，古魔暴虐的声音传出。

　　牛魔当下甩开了身后的楚子陵，快速的向着古魔所在的方向靠拢。

　　“刚刚，你都干了些什么？”

　　古魔的声音，嘶哑，而又洪亮。

　　“哞哞……”

　　牛魔战战兢兢的站在古魔身边，嘴中说着文宇等人听不懂的话。

　　“恩，就是，什么也没做喽，桀桀桀桀……那，你为什么不去死！”

　　随着古魔的声音越来越大，直到最后，狂暴的杀意甚至连文宇等人都能清晰地听出。

　　“嘎啦。”

　　清脆的爆响声，古魔一只手抓住了牛魔头上的尖角，另外三只手扶住牛魔的身体，用力的一扭！

　　巨大的力量，直接将牛魔的头颅扭断。

　　“桀桀桀，这种垃圾，不配称之为魔族！我身为古魔一族，自然是有权利处置给我们丢脸的家伙。”

　　狰狞的面孔挂满了捉摸不透的笑意，古魔，在向文宇几人解释它的行为，却让文宇等人心中寒意更甚！

　　在失去了独眼这份战斗力的情况下，古魔，与在场五人的实力，根本就不成正比！

　　所有人，顿时沉默了下去。

　　古魔一步一步的向着几人走了过来，带给众人的压力，也越来越强！


第九十六章 求生之路（五）

　　“魂宠加持，命斗。”

　　没有成功！

　　古魔的魔血封杀，让魂宠加持也失去了效果！

　　“魂宠加持，血肉之章！”

　　随着神秘力量扫过文宇的身体，文宇顿时感觉到身体出现了一些说不清，道不明的变化！

　　从空间戒指掏出体力恢复药剂（小），一口喝下，感觉刚刚丧失的体力飞快的恢复，文宇又将狂暴药剂拿了出来。

　　略带苦涩的味道从嘴中蔓延开来，随之而来的，是无与伦比的力量感，战斗状态下的文宇，经过狂暴药剂的加持，身体素质直接提升到了224点！

　　贪婪之触快速变长，文宇向着古魔的位置慢慢的走了过去！

　　“杀了他，或者被杀！”

　　没有妥协，哪怕实力相差极大，也没有妥协！

　　身后，威廉和姜文涛紧跟而上。

　　“靠了，老子真是疯了！要和一头一个屁就能崩死我的怪物打，真是他妈的……”

　　楚子陵口中骂骂咧咧，然而仅仅犹豫了不到一秒钟，狠狠咬了咬牙，直接跟着文宇等人走了上去。

　　在场的几人，甚至已经保护菲娜远离的职业者，与面前这只古魔，必然要分出生死！

　　很多时候，战斗，哪怕是必将失败的战斗，也要强撑着打出一个结果！跑，又能跑到哪儿去？

　　……

　　最先展开攻击的，是距离古魔最远的大熊！

　　“砰！”

　　加持着技能效果的子弹对准了古魔的头颅。

　　“卡啦。”

　　破碎的声音响起！

　　古魔头部的鳞片，直接被大熊的狙击枪击碎，露出了鳞片下方略带紫色的血肉。

　　但是，仅此而已。

　　摸了摸头上的伤口，古魔的头部，略微渗出了一点儿血迹。

　　“桀桀桀，真是，有意思的，玩具！”

　　古魔漆黑的眼中，杀意弥漫。

　　然后，身影一闪。

　　其攻击的目标，赫然是目前在场的最强者，文宇！

　　利爪当头劈下，带起的风声仿佛刀子一般，刮得文宇的脸颊生疼。

　　文宇当下开启了虚化能力，躲过了古魔的当头一击！

　　代价，就是体力飞快的流失！

　　但是，这还没有结束。

　　古魔的攻击点，实在是太多了！

　　文宇手上的贪婪之触，刚刚接触到古魔的身体，就被古魔一巴掌拍飞，仅仅只能给古魔的鳞片带来些许伤痕。

　　“砰！”

　　枪鸣声又一次响起。

　　这一枪，瞄准的，依旧是古魔的头颅！

　　大熊的第二项能力，发动！

　　两点一线（B级，主动能力）：发动之后，在一分钟之内，远程攻击命中率大幅度提高！冷却时间二十四个小时！

　　这项能力，放在一个不会用枪的人手上，就足以将其变成神枪手，更何况本身就是神抢手的大熊！

　　而大熊瞄准的地方，正是古魔额头上的伤口处！

　　既然一枪造成不了太大的伤势，那么，两枪呢？三枪呢？

　　这一刻，大熊手中的狙击枪，成为了在场所有职业者最强大的火力点！

　　“嗷！混蛋！！”

　　子弹，正中古魔额头处的伤口。

　　伤口处，血肉飞溅，这一次，古魔再也不能说，大熊手中的狙击枪是玩具了！

　　“先宰了你！”

　　以古魔的战斗经验，立刻判断出最大的危险源自于哪里，身后的尾巴一甩，这一次的攻击目标，是在其身后的姜文涛！

　　锋利的尾尖划过姜文涛的身体，在巨大的身体素质差距下，姜文涛仿佛是一条破布一样，双腿直接被切断！

　　身体不受控制的向前扑倒，然后，右手直接抓住了古魔的脚腕！

　　古魔刚要转身冲向大熊所在的地方，当下被姜文涛的阻拦影响，脚步略微一顿！

　　“砰！”

　　又是一枪。

　　目标，依旧是古魔的额头！

　　这一击，打在了古魔裸露出的头骨上，刺耳的摩擦声响起，随后，子弹被崩飞了出去。

　　但是，古魔的头骨，已经出现了裂痕！

　　“给我去死！”

　　古魔已经感觉到了危险，疯狂的咆哮了起来，右脚发力，直接将挂在身上的姜文涛甩了出去。

　　“叮……”

　　清脆的撞击声响起，这是威廉手持重剑，直接劈在古魔身上的声音。

　　造成的伤害不大，但足以将古魔打的略微踉跄了一下。

　　古魔身后，一道燃烧着白色火焰的身影一拳打在了古魔的后背上。

　　白色的君焰在古魔身上燃烧了不到一秒钟，就被古魔身上的魔气扑灭。

　　这一刻，所有人都知道了对付古魔的战术！

　　只要众人能够纠缠住古魔，大熊的狙击枪足以崩碎古魔的脑袋。

　　所以，哪怕威廉和楚子陵根本伤害不到古魔，也依旧一往无前的冲了上去。

　　“你们，这群垃圾！！给我死！”

　　古魔愤怒了，咆哮着用出了第三项技能！

　　魔气爆发（A级，主动能力）：混乱的魔气以宿主身体为中心，爆发出巨大的力量，撕碎身边的一切！

　　黑色的气浪直接从古魔的身体中喷涌而出，正面相对的威廉，直接被魔气冲击波当头拍中。

　　就好像一棵稻草一般渺小，威廉的身体直接被炸飞出去，甚至飞出了10米之高，才从空中落下，趴在地上一动不动，不知道是死是活！

　　楚子陵倒是异常聪明，看到古魔即将爆发的一刹那，已经转身飞快的逃跑。

　　可惜的是，再快，也没有古魔的技能快！

　　楚子陵差一点就能跑出魔气爆发的边缘，却还是被残余的气浪扫中腰部。

　　被扫中的地方，传出一阵卡拉卡拉的声音，然后，楚子陵的身体，诡异的扭曲着。

　　虽然没有被直接撕裂成两半，但是，楚子陵的腰椎，已经被魔气完全击碎，倒在地上痛苦的哀嚎着。

　　“砰！”

　　大熊的枪械又一次响起。

　　这一击的效果，已经非常明显了。

　　随着骨骼碎裂的声音，古魔的头骨顿时崩裂开来，大量的鲜血从额头上的弹孔处流淌下来！

　　“嗷！！！”

　　这一次，古魔已经不再说什么废话了，眼中的杀机疯狂的弥漫着，狠狠地盯着大熊所在的方向。

　　但是，一道身影，已经站在了古魔与大熊之间。

　　然后，贪婪之触对准古魔的脑袋，飞快的抓了过去！


第九十七章 求生之路（六）

　　“叮……”

　　文宇右手的贪婪之触与古魔的右前肢直接接触，古魔微不可察的一顿，这是灵魂打击的效果。

　　但是，甚至没有撕裂古魔鳞甲的物理伤害，让灵魂打击的效果变得极其微弱！

　　随后，古魔的左前肢直接轰在了文宇身上！

　　巨大的力量让文宇身上的防护服直接爆开，顺带着撕裂了文宇的胸口。

　　灰白色的血肉四处飞溅，文宇的伤口，在血肉之章的加持下，看上去恐怖，实则对战斗力没有影响！

　　“虚化！”

　　虚化能力悄然启动，文宇虚化状态下的右手穿透了古魔的阻拦，直接伸进了古魔的脑袋里！

　　古魔的双眼顿时一缩！

　　“轰隆！”

　　巨响声响起，那是古魔的魔气爆发！

　　还没等文宇解除虚化状态，就直接被魔气爆发正面轰中，随着漫天的灰尘和魔气四处爆发，文宇没有进入虚化状态的身体直接被轰炸的老远！

　　而与魔气爆发正面相抗的身体正面，所有的血肉都被炸了个精光，甚至连内脏都模糊一片！

　　“砰！”

　　枪声又一次响起，但是这一次，在没有人阻碍的情况下，子弹被古魔躲了过去！

　　大熊与古魔的身体素质差距，太大！

　　如果不是所有人舍生忘死的牵制着古魔，哪怕有技能加持，大熊的子弹也别想指哪打哪！

　　“死！！！”

　　随着死字不断地拉长，古魔的速度完全展开。

　　“轰！”

　　又是一声爆响。

　　这是古魔与文宇正面相撞的声音！

　　古魔的脚步当下一顿，而文宇，直接被崩飞了出去！身在半空之中，文宇体内的内脏甚至已经开始脱落。

　　“砰！”

　　又是一枪！

　　随着古魔身影的停顿，大熊抓住了机会！

　　这一枪，深深地打进了古魔的脑海之中！

　　弹孔处，一股白色的粘液缓缓流出。

　　这是古魔的脑浆！

　　但是，魔族的身体构造与人族不同，哪怕大脑内部已经受伤，古魔，依然还有战斗力！

　　古魔的神智有些恍惚，额头上的伤势，虽然不能说致命，但是绝对算是重伤！

　　古魔的脚步当下一个踉跄，随后飞快的稳定了身型！

　　“嗷嗷嗷！”

　　伴随着剧烈的嚎叫声，古魔飞快的冲向了大熊的狙击点。

　　旁边，文宇踉踉跄跄的站了起来，却根本没有能力拦截住古魔了！

　　血肉之章的能力下，文宇虽然没有死，甚至痛觉都不多，但是伴随着身体脏器的剧烈受创，肌肉大面积的剥落，甚至骨骼大量的受损，文宇的战斗力已经直线下降！

　　“砰！”

　　又是一枪，但是，没打中。

　　高速行动下的古魔，躲开了大熊的狙击！

　　换弹，瞄准，射击！

　　一气呵成的动作，足以证明大熊的战斗素养！

　　“砰！”

　　眼看着古魔距离自己越来越近，大熊的心里古井不波，又是一枪！

　　近距离的狙击，还是没打中！

　　古魔的速度，太快了！

　　全速之下的古魔，甚至已经超过了大熊动态捕捉能力的极限！

　　“砰！”

　　这一枪，子弹飞向了天空！

　　大熊身前，硕大的魔爪用力的捏住了枪口处的位置，随着古魔不停地发力，哪怕以改造枪械的强度，也经不起如此大力的摧残！

　　枪管凹陷，扭曲，随着古魔发力，枪管应声折断！

　　“嗖。”

　　风声响起，古魔细长而又锋利的尾巴直接卷在了大熊的脖颈处。

　　接着，古魔的尾部发力，直接将大熊的身体拽了其来，吊在了半空中。

　　“你，很好！很好！”

　　嘶哑的声音从古魔的嘴中传出，接着，蛇一样的尾巴紧缩！

　　古魔，想要硬生生的绞死大熊。

　　“呜呜……”

　　呜咽声响起，大熊的脸上肉眼可见的变紫，而不远处，文宇的身体又一次栽倒在地！

　　唯一还能行动的文宇，没有办法为大熊继续提供增援！

　　“我会绞掉你的脑袋，把你的头颅制成酒杯，把你的身体喂狗，然后，束缚你的灵魂，让你永远沉浸在痛苦与折磨中！”

　　憎恨的声音响起，刚刚，就是面前这个蝼蚁，差一点儿，就差一点儿就能杀死自己！

　　古魔额头上的伤口已经慢慢地止血，甚至连打进头颅的弹头也被慢慢地挤了出来！

　　古魔一族，为战而生！其种族优势，实在可怕！

　　大熊的双手死死抓在古魔的尾巴上，试图缓解脖子上的压力！

　　但是，根本没有作用，身体素质的差距，太大！

　　“所幸，就这样吧！”

　　大熊看了看不远处勉强靠近的文宇，看到更远处不停扭动身体的姜文涛，又看了看身在咫尺，满脸狰狞的古魔，右手衣袖中一件东西悄然滑落！

　　“叮。”

　　清脆的机括声响起。

　　一个圆柱型的金属圆筒落在了地上，“滴滴滴”的声音传出，同时，其上不停地闪烁着红光。

　　古魔的眼睛一眯，直勾勾的看着掉落在地上的小东西。

　　然后……

　　“轰！”

　　剧烈的蓝光充斥着大熊与古魔的位置上！

　　这还不算完，随着大熊扔出的电浆手雷的爆炸，引爆了地上更多的手雷！

　　大熊，竟然早做出了准备，已经在这个位置埋满了电浆炸弹！

　　随着电浆手雷的威力爆发，一道道蓝光疯狂的炸裂，伴随着“刺啦刺啦的”炸裂声，直接将周围的所有东西全部毁灭！

　　文宇默默地停下了脚步，认真的看着眼前绽放的蓝色烟花。

　　左手在空间戒指中一抹，一瓶治疗药剂出现在了文宇手中。

　　随着略带甜味的治疗药剂喝下，身体上的伤势慢慢的好转，在血肉之章和治疗药剂效果的加持下，丢失的骨骼和碎肉也在不停的长出。

　　又是一瓶喝下，一分钟左右的时间，身体上的伤势，已经恢复了八成左右。

　　而眼前盛大的烟火，也已经谢幕……

　　随着灰尘散落，一个大坑出现在文宇面前，大坑边缘的位置上，已经有一部分沙土，被电浆手雷的威力化成了晶体！

　　大坑中间的位置，一道残破的身影趴在地上不停地尖叫！

　　“王八蛋，王八蛋！我要杀了你！杀了你！！！”

　　那是古魔。

　　大熊，早已经化成了飞灰！

　　尸骨无存……


第九十八章 求生之路（七）

　　文宇慢慢的走到了大坑边缘，认真的打量着不远处地上不停扭曲的家伙！

　　古魔的下半身已经消失不见，腰部巨大的伤口，被电浆手雷爆发出的热量直接烧焦。

　　而四只手臂，也已经完全崩溃。

　　上半身的鳞片全部碎裂，露出身体内部的脏器。

　　脸部位置，已经被炸的面目全非。

　　受到如此巨大的伤害，古魔，依旧没死！

　　双眼已经不能视物，但是古魔依旧发出剧烈的尖叫声，同时，身体周围的魔气疯狂涌动。

　　这是魔气爆发。

　　短短的时间内，古魔连续用出多达五次的魔气爆发！

　　而且，还在继续！

　　但，这只不过是垂死挣扎罢了！

　　“啪。”

　　打火机的脆响声响起，文宇点上一根烟，慢慢吐出了一口烟气。

　　烟云缓缓向上飘动，文宇的脸孔，在烟气的笼罩之下，模糊不清。

　　随着体力大量的消耗，魔气爆发的威力也越来越弱，直到慢慢消失不见。

　　而古魔的尖叫声，也慢慢地消失，直到最后，只剩下了剧烈的喘息声。

　　安静的将烟掐灭，文宇一步一步的走向了古魔。

　　残破不堪的古魔听到了脚步声，顿时大声叫了出来。

　　“别杀我，别杀我，你们赢了，我投降，我能控制魔物，我有大用，我愿意臣服于你，求你，放我一马！！”

　　古魔的声音中，再也不复原先的冷酷暴虐，只是像一只落水狗一样不停地发出着祈求。

　　“哦。”

　　淡淡的应了一声，却仿佛让古魔找到了生存下去的希望。

　　“我能控制魔物，我能给你们传递情报，我愿意当你的奴隶，你的走狗，让我做什么我都愿意！”

　　“原来，你们也怕死呀。”

　　文宇低沉的声音响起，却淹没在古魔一波又一波的哀求之中。

　　“什……什么？”

　　古魔没有听清文宇的话，当下又问了一遍。

　　“我说，你给我去死吧！”

　　文宇暴喝声响起，一脚跨出，手中的贪婪之触在虚化能力的加持下，直接探入了古魔的脑袋中。

　　“不……”

　　伴随着古魔凄厉的嚎叫声，文宇直接解除了贪婪之触的虚化状态。

　　贪婪之触，仿佛直接长在了古魔的脑袋中一般。

　　虚化能力的加持下，无视防御能力，这种攻击，拼的，就是双方材料的强度。

　　贪婪之触的爪刃，相当于D级武器，而古魔脑袋内部的脑浆，不可能比D级武器还要坚固。

　　所以，受伤的，是古魔！

　　随着文宇的右手疯狂的加力，刺耳的摩擦声响起。

　　这是贪婪之触的爪刃，与古魔头骨的摩擦声。

　　文宇慢慢的移动着贪婪之触，竭尽全力的，为古魔，带来最大的伤害，和……

　　最大的痛苦！

　　身下古魔的叫喊声越来越弱，越来越细微。

　　文宇缓缓地抽出了贪婪之触，身下古魔的头颅，已经被搅得稀烂。

　　这一次，哪怕以古魔一族的身体，也已经死的不能再死了。

　　“呼！”

　　低沉的叹息声从文宇口中响起，看了看身下古魔的残躯，又看了看四周的黄沙。

　　半晌，文宇摇了摇头，直接将古魔的魔晶从其头部掏了出来，解除战斗状态，直接喂给了小魂兽。

　　古魔的魔晶，能量极其强大，小魂兽消化了好半天，才将古魔的魔晶消化完毕。

　　文宇默默地感受了一下，仅仅一枚古魔的魔晶，就让小魂兽的身体素质，由50.5提升到了55.5点。

　　再加上文宇本身的身体素质足有61.5点，一旦进入战斗状态，文宇就可以爆发出117点的身体素质！

　　又一次转过身，仔细搜索了一下地面，半晌，文宇从沙土中挖出了一枚空间戒指。

　　这是大熊的。

　　从空间戒指当中抽出了3根烟，文宇点燃之后，直接插在了沙坑中间，然后，转身向着威廉等人的方向走去。

　　……

　　“死了？”

　　看到文宇慢慢向自己走来，姜文涛困难的睁开了眼睛，对着文宇问道。

　　“恩，死了。”

　　虽然不知道姜文涛问的是谁，但是，这不重要了。

　　“哦。”

　　姜文涛淡淡的回应了一声，话中，没有过多的感情波动，也许，对于这些职业军人来说，尤其是经常出特殊任务的精英来说，死亡，司空见惯。

　　文宇这才转过头，打量着姜文涛的伤势。

　　双腿已经消失不见了，但是以职业者的身体素质来说，这一点，不致命。

　　在强大的肌肉强度下，失血量，也要比正常人少得多。

　　其余的伤势不算严重，除了严重扭曲的双手。

　　这是古魔甩飞姜文涛时造成的伤势。

　　扭曲的双手，让姜文涛没有办法取出空间戒指当中的治疗药剂。

　　文宇直接从大熊的空间戒指中取出了一瓶治疗药剂，灌进了姜文涛的嘴中。

　　没用上一分钟，姜文涛的双手已经能够进行简单的动作。

　　姜文涛直接打开了空间戒指，从中拿出了一瓶治疗药剂，直接喝了起来。

　　随着治疗药剂的生效，姜文涛的断腿也在慢慢的长出。

　　“这是大熊的空间戒指，还给你吧。再给我拿些治疗药剂，我去看看其他人。”

　　姜文涛把大熊的戒指拿在手中，直接套在了自己的左手上，又从空间戒指中取出了5瓶治疗药剂，递给了文宇。

　　文宇结果药剂，直接朝着威廉的方向走去。

　　远处威廉的身体一动不动，直到文宇走近之后，这才发现，威廉的伤势，太惨烈了！

　　正面被古魔的魔气爆发轰中，让威廉整个身体正面都被炸得血肉模糊，如果没有经历过这场战斗，文宇绝对不会认为现在躺在地上的，是那个英俊潇洒的骑士。

　　上前将手指按在了威廉的脖子上，一丝丝震动缓缓地传来。

　　威廉，还没死。

　　在治疗药剂的效果之下，只要是没死，那就有得救。

　　打开一瓶治疗药剂，文宇废了好大的力气，才在威廉血肉模糊的脸上，找到了嘴这个器官。

　　用力的撑开威廉的嘴，一股鲜血直接淌了出来。

　　将治疗药剂灌了进去，文宇犹豫了一下，又灌进去一瓶。


第九十九章 求生之路（八）

　　治疗药剂飞快的发生作用，躺在地上一动不动的威廉略微抽搐了两下。

　　“啊，呼……”

　　一段长音从威廉嘴中发出，威廉，已经恢复了意识。

　　“谢谢。”

　　模糊的声音从威廉口中发出，顺带着喷出了一口污血。

　　“恩。”

　　文宇在威廉身边又放了一瓶治疗药剂，转头向着不远处来回扭动的楚子陵走去。

　　……

　　文宇坐在沙地上，直接点了根烟。

　　旁边，楚子陵的腰间发出一阵阵的“嘎吱”声。

　　这是骨骼的伤势，在治疗药剂的作用下，正在愈合的声音。

　　“抽么？”

　　直接将烟递给了楚子陵。

　　“帮我点上吧。”

　　脊椎的伤势，让楚子陵全身瘫痪，连双手都控制不了。

　　将嘴中的烟直接塞进了楚子陵的口中，文宇又重新点了一根。

　　“呼。”

　　楚子陵美美的吐出了一口烟气，向文宇问道。

　　“刚才是？”

　　楚子陵栽倒的方向，是在古魔身后，没有看到刚刚大熊自爆的一幕。

　　“大熊死了，临死前重伤了古魔，然后让我杀了。”

　　“是条汉子！”

　　楚子陵的回应有些许的沉重，还有少许的敬佩。

　　“不仅是条汉子，还是一个优秀的军人。”

　　发出声音的，是从不远处走来的姜文涛。

　　“我们快点出发吧，我怕菲娜王妃那面，又出现什么情况。”

　　姜文涛对着文宇说道。

　　短短的时间内，姜文涛的双腿已经重新长了出来，看样子，喝了不少治疗药剂。

　　“走吧。”

　　文宇当下掐灭烟头，一把拽起倒在地上的楚子陵，直接将楚子陵扛在了肩头。

　　“你背着威廉，咱们走。”

　　文宇刚刚走了两步，这才回过头对姜文涛说道。

　　“他们，刚才向哪个方向走的？”

　　也不怪文宇迷惑。

　　漫天的黄沙之下，在经历了激烈的战斗之后，文宇的方向感消失的一干二净。

　　姜文涛直接从空间戒指当中拿出了一个手机大小的东西，一边按着显示屏，一边对文宇说道。

　　“猴子身上有追踪装置，我能找到，跟我走吧。”

　　话音说完，姜文涛已经快步来到了威廉身边，一手抄起威廉，一边向着东方走去。

　　……

　　漫天的黄沙之中，一行人缓缓地向着东方移动。

　　正是菲娜王妃等人。

　　“猴子哥，你说文宇大哥他们……”

　　开口说话的孙傲天，犹豫了半天，没把后面的话说出来。

　　也不怪孙傲天有这种担心，毕竟，仅看到几只魔物狰狞恐怖的样子，以及冲锋时的气势，就足以让孙傲天这种实力的小家伙胆寒了。

　　猴子眉头一皱，开口说道。

　　“别想那些乱七八糟的东西了，好好地待在你的位置，保护好菲娜王妃的安全！”

　　在三级以上的强者不在场的情况下，负责指挥众人的任务，落到了猴子头上。

　　“哦。”

　　孙傲天应了一声，直接走到了菲娜王妃的后方。

　　这个位置，是猴子特意为孙傲天安排的，这也算是对这个小家伙的照顾吧。

　　“停，停下，前方有危险，准备战斗！！！”

　　走在最前方的巴颂当即开口说道，直接横起了手中的钢刀。

　　刚刚的一番表现，已经让所有人对巴颂的判断能力深信不疑！

　　“所有人，站在预先设定好的位置上！”

　　猴子在后方大喊了一声，直接拿出了两只魔改冲锋枪，快速移动到最前方，站在巴颂的身侧开口问道。

　　“怎么回事儿？为什么明明知道前方有危险，还把我们往这个方向上带？”

　　巴颂苦笑了一声。

　　“这个方向，是危险性最少的了。”

　　猴子当场默不作声，只不过掏出了一颗又一颗的电浆手雷，直接分给了站在前排的几名职业者。

　　“一旦出现怪物，直接扔，我这里有的是！”

　　身为火力手的猴子，装备的电浆炸弹，绝对要比大熊还多！

　　不远处，七道身影从漫天的黄沙中走出。

　　“嗷，嗷嗷……”

　　随着几声不明所以的嚎叫，七只魔物率先发起了冲锋。

　　最先开火的，是猴子手中的热武器。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　有节奏的点射声响起，七只魔物，与职业者的战斗直接展开！

　　……

　　在姜文涛的领路下，文宇几人以最快的速度向着菲娜王妃所在的地方赶去。

　　毕竟，在这个危机四伏的环境之中，自己等人的保护目标不在身边，总会让人感到不安。

　　“稍微向北一点。”

　　随着姜文涛发声，几人略微的调整了一下前进的方向。

　　在姜文涛土豪一般的大力支持之下，威廉以及楚子陵的伤势已经完全康复。

　　大概走了能有2分钟，前方，蓦然传来了电浆手雷爆炸，以及人类和魔物的咆哮声！

　　文宇当下脸色一变。

　　“遇袭了，快点儿！”

　　文宇刚要有所动作，却感觉身体力量被抽走了大半，当下脚步一阵踉跄。

　　“麻烦了，狂暴药剂的效果消失。”

　　文宇皱着眉头，感觉战斗状态之下，仅剩下了不足60点的身体素质，顿时心中焦急了起来。

　　这种实力，刚刚过了三级，以现在的情况来看，根本算不上强大的战斗力。

　　威廉看出了文宇的状态，直接越过文宇，同时王者威严爆发。

　　高达150点的身体素质，再加上威廉手中的巨剑，即使没有了全身重甲，所带起的气势也极为惊人！

　　仿佛一辆奔跑在黄沙之中的超跑一般，威廉的身影转眼消失在文宇的视线中。

　　“我也先过去了。”

　　楚子陵淡淡的说了一声，极速能力爆发，紧紧地跟在了威廉的身后。

　　原地，只留下姜文涛和文宇相视苦笑起来。

　　这，就是有队友的好处了，不用自己扛下所有的压力。

　　前提是，队友的实力足够强！

　　……

　　等到文宇和姜文涛一前一后赶到了战场的时候，战斗，已经基本落幕。

　　事实证明，巴颂的危险预知能力，绝对是给力的！

　　来袭的几只魔物，真的不强。

　　七只魔物，虽然都是三级，但是身体素质都在50点出头，而且，没有难缠的高等种族魔物。

　　这些货色，一对一甚至打不过猴子。

　　在几十名职业者的联合攻击下，没等到威廉赶来支援，战斗就已经基本上结束了。


第一百章 求生之路（九）

　　文宇和姜文涛走入了人群之中，看到猴子正在清点伤亡人数。

　　七只魔物虽然垃圾了一点儿，但是，怎么也有三级的实力，死命相搏，对于二级职业者的杀伤力，非常巨大！

　　“死了13个人……”

　　略微犹豫了一下，猴子只是叹息了一声，从空间戒指中，拿出了一瓶中级治疗药剂，一口喝了下去。

　　刚刚的战斗，猴子自己顶住了两只三级魔物，受了一点伤。

　　“你们回来了。”

　　猴子回过头，看到已经走进人群中的文宇和姜文涛。

　　“大熊呢？”

　　“战死了。”

　　“恩。”

　　猴子简单的应了一句，脸上不由自主的流露出几分落寞的神色，很快消失不见了。

　　“你们回来就好，刚刚出现了7只魔物，幸好没对菲娜王妃造成伤害。”

　　“辛苦了。”

　　姜文涛拍了拍猴子的肩膀，转身组织众人清理战场。

　　文宇走到了菲娜王妃身边。

　　刚刚的战斗当中，孙傲天，孙瑞星和巴颂紧紧地保护在菲娜王妃身边，本身魔物的实力就不够强，再加上所有职业者都明白一个道理，一旦菲娜王妃和皇子出现什么事情，这次试炼就算是失败了。

　　而失败的结果，绝对没有人想要体验一下！

　　所以，菲娜王妃被牢牢地保护在了职业者的中间。也变相的保护了孙傲天和孙瑞星等人。

　　孙傲天看到文宇身上七零八碎的防护服，忍不住打了个冷颤。

　　能够让文宇如此狼狈，刚刚魔物的实力，绝对超乎自己等人的想象。

　　“文宇大哥，你没事儿就好。”

　　孙傲天犹豫了半天，还是忍不住说了一句。

　　文宇对着孙傲天点了点头。

　　这个小子，刚一接触有点儿中二病，但是随着经历的事情变多，人也慢慢地变得正常了起来。

　　可惜过犹不及，现在看来，孙傲天的性格，已经被接连出现的强者打击的有点不自信了。

　　没有理会几人的目光，文宇直接对着菲娜王妃说道。

　　“王妃大人，情况的危险程度，已经超出了预期，所以接下来，我们要尽快赶路，可能会很辛苦，希望菲娜王妃能够谅解。”

　　菲娜王妃倒是没有耍一些上位者的脾气，认同的点了点头。

　　“麻烦各位勇士了。”

　　文宇听到菲娜的回答，转过头直接对巴颂说道。

　　“继续感知，找到相对安全的方向，我们要快点儿赶路了。”

　　巴颂点了点头，直接指了指东方偏西的位置。

　　“那个方向，危险性相对较小一些，但还是有一定的危险性，恩，大概与刚刚那七只魔物的危险程度相差不远。”

　　“快点儿出发！”

　　文宇听完巴颂的话，直接大声的对剩余的职业者喊道。

　　刚刚结束了一场战斗，虽然疲倦，但所有人都没有怨言。

　　多走一步，就离任务完成更近了一步，这个道理谁都懂。

　　……

　　漫天的黄沙之上，烈日高悬。

　　一行狼狈不堪的人越走越慢！

　　闪蓝星的环境倒是与地球有些相同。

　　只不过，魔族的侵入，让闪蓝星的生态环境骤变！

　　就像是现在。

　　以职业者的身体素质，哪怕把人扔到撒哈拉沙漠中，对于职业者来说，都算不上危险。

　　可惜的是，现在的闪蓝星，不同。

　　这片黄沙弥漫之地，温度奇高无比！

　　文宇一把抹了一下额头上的汗水。

　　“温度，太高了！”

　　感叹了一声，文宇回头向着身后望去。

　　所有人，包括威廉等三级职业者在内，都仿佛行尸走肉一般缓慢的移动，菲娜王妃，早已经被威廉扛到了肩膀上。

　　而四皇子，在楚子陵的怀中，脖子上挂着一个淡蓝色的玉佩，保护着四皇子不收高温的伤害。

　　这是菲娜王妃在早上从自己的空间戒指中拿出来的。

　　“停下，都停下！”

　　最前方的文宇大声地喊道，惊醒了迷茫的众人。

　　“噗通。”

　　听到文宇的命令，走在最后方的，实力最弱的几人直接栽倒在地。

　　“不能再走了，谁也没想到，这个鬼地方竟然这么热，再走下去，体力消耗太大，一旦遇到魔物，我们甚至会失去反击的力量！”

　　姜文涛干枯的嘴唇上下蠕动，用沙哑的嗓音对着文宇说道。

　　“是呀，要找一个遮阳的地方躲一躲，真是没想到，这次的任务难度不仅仅体现在追击而来的魔物上，还有这老天，明摆着就是和咱们对着干！”

　　文宇恨恨的咒骂着，高温，让文宇有些烦躁。

　　“先去那边吧，找个山洞休息一阵，咱们晚上再出发吧。”

　　姜文涛提议道。

　　“只能这样了。”

　　文宇点了点头，转身直接向着不远处怪石嶙峋的地方走去。

　　目前，让文宇去探路，最适合不过了。毕竟文宇的体力，还足够。

　　……

　　简单的扎了营地，威廉将肩膀上的菲娜王妃放在了地上，随后递上了一瓶水。

　　“谢谢。”

　　菲娜王妃对着威廉行了一个标准的闪蓝星贵族礼，又接过楚子陵手中的四皇子，小口小口的喝着水。

　　“这是我的荣幸，殿下！”

　　威廉的礼仪更加标准。

　　“噗。”

　　这两个人之间的动作，让在一边的楚子陵直接笑了出来。

　　所幸楚子陵也不是真的傻，看到威廉和菲娜看向自己，尴尬的笑了两声，直接转身走向了文宇和姜文涛两人所在的位置。

　　文宇和姜文涛，正在讨论着接下来的行动，以及现在面临的最大的问题——补给！

　　就是补给品，无论是食物，还有饮水，甚至还有治疗药剂，都出现了缺乏的状态，而这，才是任务开始的第一天！

　　更加恐怖的是，在地球上随处可见的兑换石柱，在这里，完全没有了踪影！

　　这是非常可怕的事情。

　　试想一下，在没有治疗药剂的情况下，恶劣的环境，足以让轻伤变重伤，然后面临死亡！

　　“你们还有多少治疗药剂和食物了？”

　　文宇率先对着姜文涛问道。

　　“中级治疗药剂（改）还有10多瓶，但这对于三级职业者用处不大，高级治疗药剂（改）还有8瓶。”


第一百零一章 求生之路（十）

　　虽然姜文涛几人“富得流油”，但是，物资这种东西，可不是无限的！

　　“食物和水呢？”

　　“一样不多，毕竟，谁能想到这个破地方没有兑换石柱！”

　　姜文涛苦笑着对文宇说道。

　　“能撑过十天么？”

　　“很难，但是，如果在死掉一些人的话……”

　　倒也不是姜文涛心狠手辣，依照目前的情况来看，接下来想不死人，那是不可能的！

　　身后的楚子陵也听到了两人的谈话，犹豫着说道。

　　“我这还有一些食物。”

　　现在的情况，需要所有人齐心协力，楚子陵自然不会藏私。

　　“哎，知道了……”

　　文宇听完两人的回答，叹息着点了点头。

　　只有当过领头者，才会知道这种压力有多大！

　　“先休息吧，以后咱们晚上赶路，白天休息。这样能节省一下水资源！”

　　食物的问题，能忍，甚至治疗药剂的问题，也可以忍，但是，水，没有真的不行！

　　下达了命令，文宇转头向着菲娜王妃走去。

　　对于目前兑换石柱的情况，菲娜王妃应该知道内情！

　　……

　　“这个星球，已经被主宰放弃了！”

　　听到文宇提出的问题，菲娜王妃直接开口说道。

　　这，就是兑换石柱大面积消失的原因！

　　文宇犹豫了一下，认真的盯着菲娜王妃的双眼，直接问道。

　　“那么，所谓的主宰，到底是什么呢？”

　　菲娜摇了摇头，没有说任何东西。

　　文宇当下了然，应该就是所谓的权限和实力都不够的情况了。

　　“好好休息吧。”

　　打了声招呼，文宇站起身，走到了自己的位置。

　　先是将意识探入第二魂境之中，独眼的伤势正在愈合，但是，伤势毕竟太重，想要完全恢复，可能还需要整整一天的时间！

　　而文宇本身，由于狂暴药剂的负面效果，实力仅剩下原本的一半。

　　现在的小队，处于实力最弱的时期。

　　又试验了一下独眼的命斗能力，随着古魔的死亡，魔血封杀的效果已经解除，不得不说，这是今天唯一的好消息了！

　　有命斗能力傍身，文宇至少有了拼命地资格！

　　眯起了眼睛，文宇渐渐地陷入了假寐的状态。

　　……

　　随着太阳缓缓落下，夜色笼罩了闪蓝星。

　　“文宇兄弟，文宇兄弟，太阳下山了，温度也降下来了，我们也该出发了。”

　　叫醒文宇的，是孙瑞星。

　　“哦？啊。”

　　文宇还是有些迷糊，狂暴药剂的效果，不仅仅是实力减半这么简单，同样会透支职业者大量的精力。

　　“走吧。”

　　文宇用力抹了一把脸，振作了精神。而不远处，所有职业者已经整装待发。

　　……

　　夜色下的闪蓝星，一点儿美感都没有！

　　除了沙子，还是沙子，除了土黄色，还是土黄色！

　　随着众人一整天的奔波，已经发现了一些东西。

　　闪蓝星，死气沉沉，仿佛一个暮色下的老人一般，离死亡已经越来越近了！

　　文宇不知道是因为生态环境的骤变，还是由于魔界入侵的原因。

　　这些东西，对于一群职业者来说不重要。

　　虽然不需要理会这里面的原因，但是，环境，对于众人还是有很大的影响的。

　　平坦的沙地上，完全没有一丝一毫的遮挡物，一旦魔物发现自己等人，就不用想着再能甩脱。

　　更不用说完全见不到水源和兑换石柱，有的时候，甚至连方向都分辨不清。

　　幸好菲娜王妃明显是有备而来，时不时地提醒众人调整方向，否则，十天的路程，绝对会无限延长。

　　而在这一片死寂的沙漠当中，魔物的攻击也是一波一波的袭来。

　　……

　　文宇用力的撕碎了面前的魔物，减半的身体素质让文宇面对这只70点身体素质的魔物有些艰难。

　　所幸的是，这一次魔物的数量，并不多，只有3只罢了。

　　随着文宇撕碎了面前的魔物，威廉和楚子陵也已经解决了战斗。

　　但是，3只三级魔物的突然袭击之下，还是让一名实力低下的二级职业者受了伤。

　　巴颂的能力，可以感知到大方向上的危险，但是，这不是万能的。

　　当三只魔物将身体埋在了沙子之下，巴颂根本感觉不出来敌人的方向。

　　文宇走到了哀嚎着的职业者面前，认真的打量着此人的伤势。

　　伤势“不算严重”，这个不算严重，指的是不致命。

　　仅仅断了一条腿而已。

　　“文宇老大，帮帮我。帮帮我。”

　　此人看向文宇的目光，充满了希望。

　　这一路走来，所有人都能看的出来，文宇，并不是那种非常自私，心狠手辣的人。在力所能及的情况下，还是能给别人一些帮助的！

　　也许，一瓶能够断肢重生的高级治疗药剂（改），能够分配给自己呢？

　　这就是此人抱有希望的根源。

　　“我这里有药剂，喝了吧。”

　　开口说话的，是威廉。

　　威廉拿出的，不是军方改造的治疗药剂，而是一瓶普通的高级治疗药剂，虽然没有断肢重生的作用，但完全能够缓解伤口处失血的症状。

　　但是，威廉递出的手，被文宇拦了下来。

　　“没救了。”

　　淡漠的声音从文宇口中说出，随后……

　　贪婪之触直接划过了此人的脖子！

　　“你干什么？”

　　威廉的怒吼声吸引了所有人的目光。

　　看了看威廉手中的药剂，又看了看躺在地上的职业者，最后，所有人将目光放在了手上还在滴着血的文宇身上。

　　不解，恐慌，出现在大部分人的脸上。

　　“他的腿断了，这会严重影响到我们的行动能力！”

　　文宇的声音稍微大了一点儿。

　　“而且，我们的药剂不太够了！”

　　威廉听到文宇的话，当下怒极反笑道。

　　“不够，不等于没有！用一瓶破药剂，换回来一条人命，不值么？而且，我已经把药剂给他了，哪怕他断了腿，我也能背着他走！”

　　威廉的话，反而引起了文宇的火气。

　　“你背着他，那谁来战斗？”

　　文宇狠狠地揪着威廉的衣领，对着威廉大声地训斥道。

　　“你懂个屁呀，你到底知不知道现在是什么情况？”


第一百零二章 求生之路（十一）

　　文宇的唾液在半空中四处飞溅。

　　“你真是个白痴呀，我也真是不明白，你怎么活到现在的！”

　　“你到底看没看明白，咱们现在面对的是什么东西？全他妈的是三级魔物！”

　　“三级！那是三级！就像这种人！”

　　文宇对着地上躺尸的职业者一指。

　　“连一招都接不住！甚至连拖延时间都做不到，他除了会浪费我们的食物和水，还要浪费我们的治疗药剂，甚至还要浪费着你！这个强大战斗力的精力！他活着到底有什么用？”

　　“咱们现在走了几天？告诉我走了几天？”

　　威廉的脸色铁青一片，咬着牙吐到。

　　“一天！”

　　“咱们需要走几天？十天，那是十天！”

　　“第一天我们死了多少人？消耗了多少治疗药剂？宰掉了几只魔物？告诉我？告诉我！”

　　威廉这回彻底不做声了。

　　“你告诉我，你让我怎么救他，你让我用什么理由去救他？”

　　文宇松开了双手，面对着不远处沉默不语的所有人，大声地说道。

　　“我现在明确的告诉你们，现在，除了有限的几个人之外，其余的人，除非表现出色，让我看到你的价值，否则，你们受了伤将不会得到救治！”

　　“受了伤，尤其是影响行动能力的伤势，就是死，掉队了，还是死，遇战畏缩不前，还是要死，想要活着，就给我拼命吧！”

　　“继续赶路！”

　　文宇大声的命令道，整支队伍在一种压抑的气氛中越行越远！

　　……

　　“你这么说，不太好吧。”

　　能够对现在的文宇说这些话的，只有姜文涛一人了。

　　“恩。”

　　文宇点头应了一声。随后解释道。

　　“我也知道不太好，会让他们有些意见，但是，如果不说的话，事情也不好解决。难道还真要浪费一瓶治疗药剂？”

　　“我其实不是一个很聪明的人，更喜欢简单直接一点，其实，你也能看出来，现在的情况，除了少数几人，其余的人，根本就是累赘。”

　　文宇说完之后，便默不作声了。

　　姜文涛拍了拍文宇的肩膀，开口说道。

　　“放心吧，有实力的人，都会站在你这一边，没有实力和价值的人……”

　　姜文涛说到这，眼角闪过一丝狠辣之色。

　　“他们绝对不敢怎么样的，只不过，依照现在的情况来看，你依旧是明面上的队长，说这些事情的话，终归是不好的。所以以后，这种事情，交给我来做！”

　　文宇惊讶的看了姜文涛一眼，慢慢的点了点头。

　　姜文涛此人，聪明，有实力，更有组织能力，最重要的是，有着极强的大局观。

　　不夸张的说，如果文宇不是实力最强，姜文涛甚至比文宇更适合当这个小队的领导！

　　……

　　依照着最适合众人的前行方式，日出而息，日落而作。

　　转眼的时间，三天便已经过去。

　　黄沙弥漫处，一条大狗慢慢的向着前方走着。

　　身上，是抱着四皇子的菲娜王妃。

　　三天的时间，独眼的伤势，经过魂境空间的治疗，已经完全好转了过来。

　　而独眼的身后，一行满是伤痕的职业者仿若行尸走肉一般移动着。

　　这三天里，在巴颂能力的指引之下，并没有遇到太大的危险。

　　当然，这里的太大的危险，指的是对于文宇等强者来说的。

　　从人数上就可以看出，在经历过几波魔物的冲击之下，职业者的人数已经锐减到不足20人。

　　当然，这不完全是坏处。

　　首先，众人的食物和饮水已经有了保障，足够这些人支撑十几天的时间。

　　其次，在淘汰了大量的弱者之后，剩下的，都是战斗能力强大的精锐。虽然人人带伤，但是总体战斗能力反而要比原先强。

　　有的时候，人多，意味着目标也大，不见得是好事！

　　眼见着太阳越升越高，温度也开始违反常理的急速上涨，文宇大声地喊道。

　　“停！”

　　随着文宇的命令声，整支队伍慢慢的停下了脚步。

　　“巴颂，巴颂！”

　　“文宇老大，我在这儿。”

　　不远处的巴颂连忙跑了过来。

　　巴颂实力虽然不强，但是其能力绝对给力，所以哪怕在这三天之中受了点伤，文宇也不介意分给他一瓶中级治疗药剂。

　　“找个安全的地方，我们宿营。”

　　淡淡的应付了一句，巴颂立刻全力启动危险预知这项能力。

　　“这边。”

　　随着巴颂一指，整支队伍开始向着东方偏北的地方移动。

　　……

　　宿营的地方，被巴颂选在了一片乱石堆中。

　　“文宇老大，怎么样，这个地方不错吧。”

　　巴颂一脸谄媚地说道。

　　“恩。”

　　文宇点了点头，对眼前的位置也相当满意。

　　石碓可以遮风遮阳，而且里面的障碍物不少，足以遮挡住远方魔物的视线，起到一些微不足道的隐蔽作用。

　　直接将营地安置在了一个仿佛伞一般的怪异石头之下，文宇找到了姜文涛，开始清点物资。

　　“食物和饮用水已经足够了，治疗药剂不算太多了，中级治疗药剂还剩下6瓶，高级治疗药剂倒是没怎么消耗，也还剩下6瓶，而且，猴子手中的弹药已经不多了，这才是麻烦的一点。”

　　姜文涛对文宇说道，却让文宇一阵皱眉。

　　面对三级魔物的时候，猴子手中的枪械作用虽然不强，但起到了一个火力压制和骚扰凝滞的作用，在猴子高超的技术之下，冲锋枪简直就像自带减速效果一般，但是，子弹总会有用完的一天！

　　“呼，这才过了三天，就已经这样了么！”

　　文宇用力的揉了揉额头，恶劣的局面让文宇有些许烦躁。

　　“而且……”

　　姜文涛犹豫了一下，看到文宇一脸烦躁的表情，思前想后，还是决定把话说出来。

　　“而且，这个地方有点儿不太对劲。”

　　“怎么了？”

　　姜文涛的话，让文宇顿时一怔。

　　现在的情况之下，文宇对与姜文涛的话，还是非常看重的！


第一百零三章 求生之路（十二）

　　“是我的能力。”

　　“兽性本能（A级，被动能力）：超乎常人的战斗本能，让你对危险的预判能力达到极致！”

　　姜文涛简单的给文宇说明了一下这项能力的效果，继续说道。

　　“从刚才走近这片乱石堆的时候，我的能力一直在提醒我，这里面有危险，但是……”

　　姜文涛苦笑了一下，继续说道。

　　“一直以来，我的这项能力只是在面对对手的时候，能让我快速做出反应，并且能够简单的预知一下敌人的战斗能力，可能是这几天压力太大了吧。”

　　“恩。”

　　文宇简单的回应了一声，直接转身向着巴颂所在的位置走去。

　　虽然姜文涛说可能是自己压力太大，但是文宇绝对不会如此认为！

　　要知道，身为炮灰，能活下来的最重要的因素，就是小心谨慎！

　　“巴颂，你再感知一遍，这个地方到底有没有危险。”

　　巴颂看到文宇眉头紧锁，极为严肃的样子，直接闭上了双眼。

　　半晌，巴颂睁开眼睛，对着文宇摇了摇头。

　　“还是没有危险，怎么了文宇老大？”

　　文宇认真的盯着巴颂的双眼，半晌，摇了摇头。

　　巴颂的眼神真挚，说明他没有说谎。

　　而且，巴颂也没有说谎的理由。

　　“没什么。”

　　三天的相处时间，文宇还是很相信巴颂的判断能力的，再说，现在出去，能否找到如此优良的宿营地点，还未可知。

　　倒还不如在这里休息一个白天呢。

　　“好好休息吧。”

　　文宇对着巴颂点了点头，转身向着不远处菲娜王妃所在的地方走去。

　　“感觉怎么样？”

　　文宇低声问道。几天的路程，让皮细肉嫩的菲娜有些承受不住了，而四皇子，好像有什么未知的力量保护着一般，直到现在，还瞪着一双溜圆的大眼睛，萌萌的看着文宇，倒是显得很有精神。

　　“没有大碍的，倒是让各位勇士费心了。”

　　菲娜说完，从空间戒指当中拿出了一些食物和水，食用了起来。

　　“你呢？”

　　这句话是对负责保护菲娜的威廉说的，话中倒是没有什么好语气。

　　“死不了！”

　　威廉一样回敬了一句。

　　这几天的时间，文宇将清理累赘的政策进行到底，威廉自然没有什么好脸色。

　　倒是一边的孙瑞星对着文宇说了一句。

　　“这几天，辛苦文宇老弟了。”

　　文宇的付出，谁都看得出来，虽然行为方式有些许的极端，但是不可否认，这是为了所有人的安全做出的最好选择！

　　孙瑞星，同样是负责保护菲娜王妃的人手。

　　这两个人，品行端正，负责这种事情，文宇极其放心！

　　“恩。”

　　对着孙瑞星淡淡的应了一句。

　　“对了文宇老大，有些事情想要和你们商量一下。”

　　发出声音的，是从不远处走过来的巴颂。

　　“怎么了？”

　　文宇疑惑的看向巴颂。

　　“没什么，就是想给你们看点儿东西。”

　　此话刚刚说完，巴颂直接从怀里掏出一样东西。

　　那是一枚圆柱形的——电浆手雷。

　　并且是按下了保险的！！！

　　圆柱形的电浆手雷，警示灯不停地闪烁着红光，再加上巴颂一脸真挚的表情，构成了一副诡异的画面。

　　“敌袭！！！”

　　文宇话音未落，一把拽住了巴颂拿着手雷的右手，同时身体直接挡在了巴颂，或者说手雷与菲娜王妃之间！

　　威廉反应速度极快，立刻将菲娜王妃和四皇子扑倒在身下。

　　同时，孙瑞星也将盾牌牢牢地遮挡在了菲娜王妃身前！

　　转眼间，一道蓝光从巴颂手中直接爆开！

　　众人的身影，顿时被蓝光淹没。

　　与此同时，四周的石块开始不停地颤抖。

　　……

　　“快跑出去！”

　　就在文宇大声喊出“敌袭”两个字的时候，不远处的姜文涛已经反应过来，手雷炸开之后，飞快的冲向菲娜王妃身边。

　　电浆手雷的威力被文宇挡住了大半！

　　但是，这种能够对二级职业者造成巨大伤害的东西，文宇以血肉之躯硬抗，自然没有什么好结果！

　　蓝光闪过，站在文宇对面的巴颂已经变成了一坨焦黑的不明物体，散发着阵阵焦糊和肉香味。

　　文宇身体一震抽动，紧接着半跪了下来，直接喷出一口鲜血。

　　文宇整个身体的正面，已经被电浆手雷炸的焦糊一片，不成样子！

　　所幸的是，文宇的付出并不是没有回报。

　　身后的威廉等人伤势不大，孙瑞星的手臂被烫伤，威廉的腿部出现了一点伤势，但是不影响行动能力。

　　在几人的保护之下，菲娜和小皇子，一丁点儿的伤痕都没有！

　　“靠了！”

　　看到文宇惨烈的伤势，姜文涛忍不住骂了一句，飞快的扶起了文宇，紧跟在背着菲娜王妃的威廉身后，跑出了石堆的范围。

　　周围的职业者反应不可谓不快，当电浆手雷爆炸的时候，就已经离开的石堆的范围。

　　刚才的诡异情况，再加上四周石块不停地抖动，让所有人都明白，此地，绝对不是善地！

　　姜文涛背着文宇跑出了石堆的范围之内，飞快的取出了空间戒指当中的治疗药剂。

　　“快点儿喝了。”

　　文宇的意识还保持着清醒，虽然伤势比较严重，但是区区一枚电浆炸弹，还要不了三级职业者的命！

　　直接喝下姜文涛手中的治疗药剂，伤口正在快速的恢复，文宇长长的舒了一口气。

　　“巴颂八成是被控制住了，带我们来的地方，说不定也是一片险地！还有，快点儿把周围所有人手里的电浆手雷收回来，他妈的，我就知道不应该把这种东西交给他们！”

　　刚刚被电浆手雷炸伤，让文宇满肚子怨气！在敌方有能控制己方职业者的时候，电浆手雷的危险性，绝对毋庸置疑！

　　姜文涛对着文宇点了点头，直接转身重新将众人手中的电浆手雷收了回来。

　　电浆手雷，猴子手中还有不少，发给众人的本意是加强己方的火力，谁知道，现在差点儿成为众人的催命符！

　　这也怪不了任何人，谁也没有想到，还有魔物拥有这种能力。


第一百零四章 求生之路（十三）

　　随着文宇伤势的复原，孙瑞星和威廉的伤口上也涂抹了药膏，扎上了绷带。

　　治疗药水的减少，让众人不得不用原始的方式处理轻伤！

　　原本站在外面负责警戒的独眼迅速的跑到了文宇身边，死死地盯着面前不停颤动的石块，口中不停地发出着“呜呜”的声音。

　　独眼，察觉到了危险！

　　文宇认真的盯着眼前不断颤动的石堆，当下对着所有人喊道。

　　“走，离开这里！”

　　这个地方诡异难测，而且敌人不知道由于什么原因，到现在也没有出现。

　　既然这样，文宇自然也没有必要非在这里等待着不知道源自哪里的危险！

　　“桀桀桀桀，跑？你们能跑到那去？”

　　邪恶尖锐的声音自远处众人宿营的伞型石块上方响起！

　　随着这道声音刚落，众人只感觉周围的土地一阵颤动，然后，一道深灰色的光幕笼罩在石堆周围，刚好将所有人困在了里面！

　　暮色结界（S级，主动能力）：掌控黑暗的力量，制造出一道灰色的光幕，光幕内自成空间，禁止出入。

　　看到飞扬的沙尘撞在这道光幕上，立刻发出一阵刺啦刺啦的炸裂声，众人当场停下了脚步。

　　这种东西，明显具备攻击能力，没有人愿意上前去体会一下。

　　“话说，刚才送给你们的礼物，还满意么？”

　　未知的魔物话音刚落，人群中，立刻骚动了起来！

　　身后的一名职业者直接拔出了钢刀，对着身边的队友狠狠地斩下。

　　这次攻击，太过突然，让所有人都来不及反应！

　　鲜血喷洒而出，预料之外的攻击让被砍中的职业者当场丧命！

　　“别杀他，按住他！”

　　发出声音的，竟然是菲娜王妃。

　　楚子陵满是火焰的拳头刚刚打到了这名职业者的面前，听到菲娜王妃的话，拳头上的火焰立刻消失，转拳为爪，凭借高出一大筹的身体素质，直接卸掉了这名职业者的双手。

　　这时，菲娜王妃的解释声传来。

　　“这时魇魔一族的天赋能力，精神控制（A级，主动能力），只能控制比自己第一级的生物，而且一次只能控制一个意志不坚定的单位，如果杀了他，魇魔的这项能力就能再次发挥作用。”

　　文宇默默地点了点头，这也解释了为什么当时，只有巴颂一人发动自杀性攻击！

　　“桀桀桀桀，不愧是与我们魔族对抗了这么多年的银月一族，可惜，可惜啊……”

　　此话说完，伞型石柱上方，魇魔的身影慢慢的走了出来。

　　这是一个身披黑袍，略显瘦弱的人型生物，黑袍之下露出的双手，满是褶皱，看上去仿若死树皮一般。

　　而外面的头颅，仿佛一团黑雾一样模糊不清，只能看到两个绿色的圆点，正在闪烁着骇人的光芒。

　　二级职业者与魇魔的双眼对视，都会感到精神一阵震荡。

　　“喂，话说，你这个家伙，为什么每次都这么慢？”

　　魇魔又一次张口，但是这一次，却不是对文宇等人说话，而是……

　　对着身下的石堆！

　　“又不是……我……不想快……而是……快不起来……”

　　低沉厚重的声音从魇魔身下的石头上响起，在众人震惊的目光之中，伞型石柱突然产生了变化！

　　周围颤抖的石块飞快的向着伞型石块飞去，然后，牢牢地吸附在伞型石块的周围。

　　随着聚拢起来的石块越来越多，伞型石块飞快的变大，没过一会儿，一个巨大的身影出现在众人面前！

　　这是一头土黄色的石巨人！以近二十米的高度人立而起，俯瞰着地面上的所有人。

　　而魇魔，正站在石巨人的肩膀上！

　　看到面前的小山一般的石头魔物，文宇心中越来越沉！

　　这两只魔物加起来，给文宇的压力，甚至与那头古魔不相上下了！

　　“桀桀桀桀。”

　　魇魔的怪笑声又一次响起。

　　“听说，巴洛那头蠢货，被你们杀了？真是干得漂亮，那头蠢货，仗着自己古魔的身份，竟敢一直瞧不起我。”

　　“啧啧啧啧，带着三五个杂兵，就想着自己独立完成这次任务。不得不说，脑子，可是个好东西，没脑子的东西，还是尽快死了好！”

　　“你……又在……诅咒我……没脑子……”

　　身下的石魔低沉地说道，话中，倒是没有什么情绪波动。

　　“蠢货，我说的是巴洛，不是你！”

　　“你看……你又在骂我……蠢货了……我又不傻……只是……反应……慢了点儿……”

　　“……”

　　魇魔非常明智的终止了这次对话。

　　“简单的介绍一下，我叫雷萨斯，伟大的魇魔一族，这次来，是想要，要了你们所有人的命。”

　　“桀桀桀，所以，你们是死呢？还是死呢？还是死呢！”

　　随着魇魔的话音刚落，一颗巨大的火球直接向着所有人冲击了过来！

　　炎爆术（B级，主动能力）：发出一颗巨大的火球，击中任意目标，将会产生剧烈的爆炸！

　　而随着雷萨斯的炎爆术刚刚出手，其身下的石魔也展开了攻击。

　　石魔的攻击手段非常简单，就是迈开大步，举拳砸下！

　　简单的攻击手段，但是配合巨大的体型和凶猛的力量，顿时让说有人明白，不可力敌！

　　这就是大体型生物的优势！

　　一般来说，体型越大，力量越强。

　　在石魔巨大力量的加持下，仿佛汽车一般大小的拳头直接轰在了众人原先所在的位置上。

　　猛烈地灰尘暴起，而轰鸣声，连响两次！

　　一次是炎爆术，一次，是石魔的重击！

　　石魔和魇魔的配合，相当默契，两次攻击，直接覆盖了所有人的身影！

　　漫天沙尘扬起，灰尘中，一道抱着菲娜王妃的身影直接冲了出来。

　　那是威廉。

　　随着威廉率先走出，一道道身影四面八方的散开。

　　走到目前的职业者，没有弱者，也没有傻子。

　　面对这两个仿佛炮台一般的家伙，分散是最好的选择！

　　等到灰尘散落之后，仅仅留下了两个巨大的沙坑，以及三具尸体！


第一百零五章 求生之路（十四）

　　“桀桀桀桀。”

　　随着魇魔的怪笑声，文宇右眼皮狂跳不止。

　　因为，地面上的大坑之中，有一具尸体，是被魇魔控制的人！

　　“威廉，守在菲娜身边！”

　　威廉的反应绝对不慢，看到尸体的样子，立刻反应了过来，当下横起巨剑，拉着菲娜王妃一步一步的远离了魇魔和石魔所在的位置！

　　“所有二级职业者，分散开，互相之间离得越远越好，看到有人无缘无故的接近，直接控制住！”

　　这是姜文涛下达的作战指令！

　　也是针对魇魔的精神控制最好的办法！

　　魇魔闭上了眼睛，仔细的感知了一下。

　　然后，一道诡异的精神波动直接朝着菲娜王妃冲了过去！

　　“咔嚓。”

　　一声脆响。

　　菲娜王妃脖子上的挂饰突兀的出现了一道裂痕！

　　“哦，有精神攻击防御道具呀，怪不得！”

　　魇魔，刚刚想要控制菲娜王妃，却被道具挡了下来。

　　“无所谓了！反正，精神控制这种东西，对于现在的战局影响不大，那么，直接以实力碾压他们吧！”

　　随着魇魔的话音刚落，身下的石魔看似缓慢的向着文宇和独眼的方向发起了冲击！

　　冲锋（D级，主动能力）：向目标以极快的速度发起冲锋！

　　很普通的能力，但是，放在石魔身上，再简单的攻击，也会产生毁灭性的效果！

　　就像是现在，文宇只感觉眼前一座山疯狂的向自己压了过来，文宇和独眼当下一左一右，躲开了石魔的攻击！

　　然后，一颗巨大的火球在文宇出现在了文宇面前！

　　“虚化！”

　　直接发动了虚化能力，巨大的火球穿身而过，在文宇的身后直接爆开！

　　热浪和冲击波到处乱飞，所幸文宇依旧身在虚化状态，除了损失了大量的体力，并没有增添伤势。

　　就在魔物发动攻击之后，负责与魔物战斗的人员，同样对着石魔巨大的身体发动了攻击！

　　能够参战的，只有姜文涛，楚子陵，文宇三人，再加上独眼！

　　最先发动攻击的，是独眼。

　　暴虐之炎汹涌而出，硕大的火柱直接喷在了石魔的脚上。

　　巨大的力量打的石魔一阵踉跄，这还不算完，暴虐之炎依附在石魔的躯体上不停地燃烧着，很快，就将石魔的腿直接融化！

　　“轰！”

　　炎爆术对着独眼当头罩下，但是，独眼根本没有躲闪的意思！

　　红光闪过，独眼伤痕累累的身影出现在魇魔的面前。

　　命斗能力生效！

　　身体素质的提高，让暴虐之炎越发凶猛！

　　独眼身上直接燃起了黑色的魔焰，朝着石魔和魇魔狂冲而去！

　　“桀桀桀桀，有点儿意思了！”

　　魇魔发出一阵奸笑。

　　随着笑音刚落，身下的石魔，发生了变化！

　　石魔虽然看上去蠢笨，但是战斗起来，绝对没有想象中的笨重。

　　更何况，石魔一族的能力，堪称诡异！

　　岩石之躯（S级，被动能力）：你的身体将有岩石凝聚而成，仅保留一颗核心，核心位置可由宿主自由指定，身体上的创伤对你来说完全无碍，并且可以自由吸附附近的岩石或者沙土构建自己的身体！

　　而现在的战场上，别的不多，沙子，遍地都是！

　　没用上一秒钟，石魔的身体已经完好无损了！

　　这还不算完，石魔直接发动了自己的第三项能力！

　　分裂（A级，主动能力）：崩散自己的身体，分裂成数个独立单位，分裂出的单位的实力，依照分裂的数量判定！

　　眼看着石魔20米高的身体四分五裂，直接分出了几十个两米高的小石魔。

　　然后，这些小石魔，向着旁边的楚子陵等人快步冲了过去！

　　原地，只剩下了一个5米高的石魔！

　　姜文涛一拳轰碎了面前的小石魔，看到小石魔四散开来，却又飞快的粘合在一起，忍不住咒骂了一句！

　　这些小东西，竟然也能不停地再生！

　　而且，几十只石魔，竟然都有着20点左右的身体素质！

　　小石魔群飞快的扑在了想要上前的楚子陵和姜文涛身上，虽然实力不强，但是，无限复活的能力，却让两人束手无策！

　　此时的独眼，已经与石魔发生了战斗！

　　独眼的利爪扣在石魔的身上，直接将石魔的身体拍碎小半，同时暴虐之炎飞快的蔓延！

　　“轰！”

　　红光乍现。

　　魇魔，又是一颗爆炎术，将独眼直接炸飞。

　　而在独眼被炸飞的短短时间内，石魔已经扑灭了身上的暴虐之炎，重新塑成了身体！

　　“呼！”

　　呼啸声传来，文宇在远处双腿发力，直接越过十米之远，右手的贪婪之触对着石魔身上的魇魔狠狠抓下！

　　“嘭”的一声。

　　文宇的攻击，被石魔的右手勉强挡住。

　　石魔，在分裂之后，身体素质大幅度下降，现在的身体素质，仅仅只有50点上下！

　　与此同时，不远处的独眼再次飞扑了过来！

　　文宇与独眼联手之下，石魔和魇魔，陷入了劣势！

　　一时间，文宇所处的战场上，火焰与寒光齐飞。

　　而此时，姜文涛等人的位置，却发生了一些细微的变化。

　　原本包围在姜文涛和楚子陵身边的小石魔，飞快的四散开来，仅留下了5只缠住了两人，其余的，向着旁边位置观战的职业者飞快的冲了过去。

　　但是，20点身体素质的小石魔，哪怕对于附近观战的职业者来说，都算是弱者。

　　除了不死之身比较难缠之外。

　　威廉挥出巨大的剑光，将周围的小石魔飞快的清扫干净，看向中间文宇的战场上，被独眼和文宇蹂躏的不成样子的石魔，眼中不由得闪起了疑惑。

　　石魔的身体素质，在完整状态下，大概有150点左右，分成这么多小东西，相当于变相的降低了自己的实力，这么做，完全没有道理！

　　此时正在与石魔和魇魔纠缠的文宇，也同样想不明白石魔这么做的理由。

　　所幸，就不想了。

　　文宇眼角的狠色涌现。

　　再没有封印能力封印独眼的命斗的情况下，眼前的两只魔物，根本坚持不了多久！


第一百零六章 求生之路（十五）

　　两只魔物也发现目前胜利的天平，已经再向着人类一方倾斜，但是，却丝毫没有逃走的打算！

　　一道火柱直接笼罩了石魔的身体，而原本站在石魔肩膀上的魇魔，立刻跳了下来，却被随着而来的文宇直接缠住！

　　贪婪之触飞快的撕扯着魇魔身体表面的黑袍，露出了其内深灰色的皮肤。

　　直接一爪抓碎了魇魔一只胳膊，同时用虚化能力躲掉了迎面而来的爆炎术。

　　魇魔的实力，大概在100左右，但是，近战能力相当的垃圾，如果不出所料的话，几招之内，就会毙于文宇手上。

　　身后，石魔在独眼的暴虐之炎之下，毫无还手之力，直接化成了一片灰尘散落在地上！

　　“你的同伴都死了，这回，该轮到你了！”

　　文宇一把将贪婪之触探进了魇魔的体内，同时手部发力，极力扩大着伤口！

　　大片大片的灰色液体从魇魔体内喷出，这是魇魔的血液。

　　“咳咳。”

　　魇魔咳嗽两声，原本眼中的绿光忽明忽暗，这是死亡的前兆！

　　“你就这么确定，我的伙伴，已经死了么？”

　　虚弱，却略带嘲讽的声音从魇魔口中传出！

　　“别忘了，你们的任务是什么？而，我们的任务，又是什么？”

　　文宇的双眼顿时一缩，直接将贪婪之触从魇魔体内抽了出来，直接将目光转向了菲娜王妃所在的地方！

　　而魇魔，已经倒在了地上，死的不能再死了！

　　但是，远处出现的情景，让文宇目呲欲裂！

　　……

　　就在石魔与魇魔分离的时候，冲向威廉的几只小石魔，蓦然产生了变化！

　　所有的小石魔突然瘫倒在地，然后，威廉身前的沙土，突然产生了波动！

　　在威廉刚刚反应过来，不到一秒钟的时间内，石魔巨大的身影已经出现在威廉的面前！

　　20米之高的身体，在威廉和菲娜面前，遮天蔽日！

　　这具身体，包含了石魔全部的力量！

　　然后，汽车一般大小的拳头，对着菲娜王妃用力的砸了过去！

　　从一开始，魇魔和石魔，就没有把目标放在杀光所有人身上！

　　这不现实！毕竟，就连古魔巴洛都死在了这群人手中。

　　虽然魇魔满嘴嘲讽着古魔巴洛，但是，对于巴洛的实力，魇魔深知肚明！

　　他们的目标，一直都是菲娜和四皇子！

　　从刚刚控制巴颂自爆，到第一次打击的目标，一直都是以杀光所有人为目的！

　　这无疑给在场的所有人制造了一种假象——两只魔物的目标，是杀光所有人！

　　在刚刚石魔施展分裂的时候，其核心，早就已经不在原地，而是进入到了一只冲向威廉的小石魔体内！

　　这就是魇魔从开始，到现在的最终目的！

　　抱着必死的决心，干掉菲娜王妃和四皇子！

　　巨大的拳头遮天蔽日，不到一秒的时间，已经拍在了菲娜王妃所在的地方！

　　威廉根本来不及开启王者威严，巨大的力量就已经涌到了格挡石魔拳头的剑刃上！

　　接近一倍的身体素质差距，让威廉直接飞出老远，全身骨骼不知断了多少。

　　但是，石魔的攻击并没有结束！

　　而菲娜王妃，已经没有人保护了！

　　“轰！”

　　又是一拳！

　　这一刻，生死危机！

　　一旦命中，就是任务失败，而任务失败的下场，所有人都承受不起！

　　菲娜王妃眼中的坚定之色一闪而过！单手蓦然发出一阵光芒，当下，一只巨大的沙土拳头，和一只白嫩纤细的手，接触到了一起！

　　一道白光闪过。菲娜王妃和石魔双双消失不见！

　　只剩下了原地不停哭泣的四皇子。

　　菲娜王妃，也是一名职业者，刚刚发动的，是菲娜王妃的能力。

　　生死战场（A级，主动能力）：和敌方一同进入到一个未知狭小的空间之中，十分钟之后技能效果解除，但，释放者和受术者只能存活下来一人，若10分钟后两人都存活，空间将永久性关闭！只能对单一目标施展！

　　文宇踉踉跄跄的走到了菲娜王妃原本所在的位置上，神色呆滞的看着单独留在地上的四皇子。

　　“完了？这就完了？”

　　绝望的声音响起，发出声音的，是从不远处赶来的楚子陵！

　　文宇嘴角不停地蠕动着，却什么话也说不出来。

　　两只魔物，都已经消失不见了，战斗胜利了！但是，所有人都笑不出来！

　　菲娜王妃，不见了！

　　在场的众人不知道菲娜王妃的能力到底是什么，但是，以目前的情况来看，菲娜王妃，凶多吉少！

　　绝望的情绪不由得蔓延开来。

　　“还没完，还没完！”

　　文宇抱着手中的四皇子，大声的咆哮着！

　　“菲娜王妃不见了，不一定是死了！”

　　“我们等！我们就在这等！”

　　文宇神色坚定的对着所有人说道。

　　但是，所有人眼中，都充满了绝望！

　　文宇说的话，只是有可能而已。

　　“而且，我们还有四皇子！”

　　这句话，是姜文涛说的。

　　“任务的重点，是为了闪蓝星保留最后一丝火种！以我来看，菲娜王妃不重要，四皇子，才是最重要的！”

　　这句话，倒是有理有据，至少要比文宇说的靠谱多了！

　　……

　　十分钟的时间一闪而过。

　　原本的空地上，一道白光蓦然出现，然后，一道巨大的身影出现在众人的面前。

　　是石魔。

　　“杀了他……”

　　文宇对着独眼下达了命令，然后扭过头，不忍再去看地上那团血肉模糊的肉团。

　　从残留的布料上来看，那就是菲娜王妃。

　　独眼与石魔的战斗直接展开，石魔巨大的身体，被独眼直接撞飞。

　　除此之外，没有人再插手这场怪物之间的战斗。

　　“对不起……对不起……”

　　旁边喝下治疗药剂的威廉，直勾勾的看着不成人形的菲娜，眼角的泪水慢慢的滚落。

　　这不是威廉的错误，所有人都知道，但是，威廉迈不过去这道坎！

　　“呼，呼……”

　　文宇重重的喘了两口粗气，直接将四皇子递到了威廉的面前。

　　“接下来，你的任务，就是他了，他，就是你的命，也是所有人的命！”

　　威廉颤抖着搂过四皇子，眼角的泪滴越来越大。

　　颤抖着对文宇点了点头，威廉慢慢的走到了肉团之前。

　　缓缓地捡起血肉中闪着银光的空间戒指，威廉单膝跪地。


第一百零七章 求生之路（十六）

　　“谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！”

　　“强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧上帝，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理！”

　　“我发誓，善待弱者！”

　　“我发誓，勇敢地对抗强暴！”

　　“我发誓，抗击一切错误！”

　　“我发誓，为手无寸铁的人战斗！”

　　“我发誓，帮助任何向我求助的人！”

　　“我发誓，不伤害任何妇人！”

　　“我发誓，帮助我的兄弟骑士！”

　　“我发誓，真诚地对待我的朋友！”

　　“我发誓，将对所爱至死不渝！”

　　“我发誓，用我的生命，守护四皇子的生命！”

　　“哪怕前方千难险阻，哪怕前方遍布荆棘！”

　　“荣耀，即吾命！”

　　威廉的右手放在了四皇子的额头上，凝滞了近十秒钟，这才缓缓起身！

　　这，将是一个骑士的承诺和坚持！

　　用生命，来守护！

　　远方，独眼与石魔的战斗，已经出现了结果！

　　……

　　石魔巨大的体型带来了无与伦比的力量！

　　可惜，石魔的速度真的不行！

　　在命斗能力的加持之下，独眼的身体素质暴增到200点以上，看似恐怖的伤口，却对独眼的战斗能力完全无碍！

　　哪怕石魔不停地分裂小石魔，想要扰乱独眼的视线，然后自己逃出独眼的攻击范围，也被独眼看穿，暴虐之炎直接秒杀分裂而出的小石魔！

　　带着黑色火焰的利爪疯狂的扩大着石魔身上的伤口。

　　黑炎肆虐，咆哮声不绝于耳！

　　这是石魔临死的哀嚎！

　　终于，尘埃落定……

　　石魔沙土凝结的身体，被独眼直接烧成飞灰，只留下了一颗魔晶。

　　独眼叼着魔晶，慢慢的走回来文宇所在的位置。

　　拿起魔晶，文宇将独眼收回了魂境空间。

　　看了看周围满脸颓败的众人，文宇叹了一口气。

　　“先找一个地方歇一歇吧，歇一歇，再想想接下来应该怎么走！”

　　不仅仅是菲娜王妃的死亡，巴颂的死，对于团队也是一笔巨大的损失！

　　这意味着，接下来的路程，只能硬冲！

　　……

　　一处山洞之中，这里，就是众人花费近4个小时，找到的临时歇息处！

　　文宇呆愣愣的看着威廉手中的四皇子，不知道再想些什么。

　　不仅仅是文宇，周围所有人都安静的坐着，满脸的悲观绝望！

　　第二阶段的难度，太大！

　　现在，仅仅是第四天，近百名职业者，就已经死掉了百分之八十。

　　更恐怖的是，身为任务目标的菲娜王妃，也被魔物虐杀！

　　“对了，骑士，你手中不是有菲娜王妃的空间戒指么？看看里面有什么东西。”

　　率先打破僵局的，是身为团队大总管的姜文涛。

　　威廉略微犹豫了一下，还是将菲娜王妃银白色的空间戒指取出，扔给了姜文涛。

　　“文宇，一起来看看吧！”

　　“恩？哦。”

　　文宇略微反应了一下，这才站起身来，走到了姜文涛的身边。

　　事实上，文宇现在，也处于恍惚的状态。

　　姜文涛说的“任务的最终目标是保护四皇子，而不是菲娜”有一定道理，但是，万一呢？

　　万一任务已经失败了呢？

　　所有人，都会被困在这片没有希望的绝地，等待着死亡的降临。

　　而且，是可悲的饿死，渴死，或者绝望……自杀！

　　“恩，我的判断没有出错。”

　　姜文涛掏出了一个雷达，对着所有人肯定的点了点头。

　　听到姜文涛的话，文宇的眼神瞬间明亮了起来，快步上前，一把夺下了姜文涛手中的雷达。

　　雷达，指向东方偏北的位置。

　　对照路程，正巧是菲娜王妃所说的主宰开设的避难所！

　　“这是雷达！指向的位置就是我们的目的地！各位，我们还没有输，我们，还有希望！”

　　文宇的声音不由得大了一些，却顺利的让所有人的视线集中到文宇手中的雷达上。

　　“我们只要保护好四皇子，顺利到达目的地，我们就成功了，我们就能回到地球，我们就能离开这个该死的宝地试炼，兄弟们，我们，还有希望！”

　　身为头领的文宇，不得不发表了一番“振奋士气”的讲话！

　　可惜的是，文宇真的不是这块料。

　　而且，接连的死亡，已经让一些人的心中，充满了绝望。

　　“文……文宇老大，我有些话想要说。”

　　犹犹豫豫的声音响起，这是一名受了轻伤的职业者。

　　“说吧。”

　　文宇看着此人，淡漠的说到，语气中，出人意料的带着些许柔和。

　　虽然文宇不习惯当上位者，但是，有些事情文宇还是明白的。

　　现在的情况，不能再一味地施压，一味地独裁了！

　　这会让本来就不稳定的团队直接崩溃！

　　“我……我撑不下去了……”

　　低沉，绝望的声音从这名职业者的口中传出。

　　“我不想再走下去了，我也走不下去了，我想在这里待着，哪怕任务失败……”

　　全场静默。

　　这是逃兵的行为！

　　“那么，等待着我们去解决这次的试炼么？而你，把希望放在我们头上，是这样吧？”

　　文宇冰冷的声音响起。

　　熟悉文宇的人都知道，文宇已经起了杀心！

　　“对不起，我也走不下去了。对不起文宇大哥，对不起……”

　　文宇话音刚落，一道熟悉的，带着哭腔的声音响起。

　　是孙傲天。

　　还没等文宇有所反应，又有一道声音响起。

　　“文宇老大，我们这些人，根本顶不住魔物，就像你说的一样，甚至连阻拦魔物都做不到，能够走到现在，全是因为老大的实力，这一点我们都懂！”

　　“但是，我们的生命在外面，哪怕一丁点儿的保障都没有，我们随时会面对死亡！”

　　“在你眼中，随手可杀的三级魔物，对于我们来说，就是死神。”

　　“我也不想再向前走了，不是我懦弱，而是，我根本找不到我再向前走的意义！”

　　“真的没有意义，放过我们吧！求你了！”


第一百零八章 求生之路（十七）

　　文宇环顾四周。

　　所有二级职业者都在沉默。

　　“呵呵，也对，也对呀！”

　　文宇转过头去，尽力地掩饰着眼中的愤怒。

　　随着愤怒缓缓消散，随之而来的，就是深深的无力感。

　　他们，说的非常正确。

　　事实上，这里面有些人，连做炮灰的资格都没有，带着他们，完全没有任何意义！

　　“还有谁有这种想法？”

　　文宇冷漠的声音在洞穴来回的回荡。

　　然后，一只又一只的手，举了起来。

　　数量，有12只！

　　这是除了猴子和孙瑞星，全部的二级职业者！

　　文宇手中的贪婪之触缓缓变长，同时，汹涌的杀机狂涌而出！

　　但是，看向文宇的，是12双满是决然的眼睛。

　　“你们就不怕死？就不怕死？你们害怕魔物！就不怕我？”

　　文宇对着所有人狂吼道。

　　“怕，我们怕死，就因为怕死，我们才举的手！”

　　回应文宇的，竟然是孙傲天！

　　“文宇大哥，我们当然怕你杀了我们，但是，我们更害怕绝望！每一次，你说出发的时候，我们都知道，又会有人死，是谁？肯定不会是你们这些三级职业者！你们有治疗药剂，你们有实力，但是，我们有什么？”

　　“我们什么都没有，只能一次一次的等待着死亡的降临！”

　　“每次出发，我们都在想，这次，又要死几个，死的又是谁。”

　　“文宇大哥，你明白那种感觉么？我们能活下来，靠的是什么？竟然是运气，就因为魔物没有往我们所在的方向冲，我们才能活到现在！”

　　“这种感觉，就好像有人拿枪盯着我的脑袋，我不知道枪里面有没有子弹！只是听着‘咔，咔’的空枪声，每一次遇袭，我都在颤抖！”

　　“死亡不可怕，等待死亡，才可怕。”

　　“对不起，我们的勇气，已经被磨没了……”

　　看着孙傲天充满泪水和绝望的眼睛，文宇突然感觉到没意思了。

　　层次不同，想法一定不一样。

　　自己想的，是怎么样去完成任务，而这些二级职业者，仅仅是想着，怎么样活下去！

　　末世，对于弱者，往往更加残酷。

　　“算了，算了吧。”

　　文宇叹息着收回了爪刃。

　　转头对姜文涛说道。

　　“给他们留下一些食物。”

　　此话说完，文宇当即走到了角落里，安静的歇息了起来。

　　“谢谢……”

　　此起彼伏的感谢声响起。

　　他们，选择将自己的生命，依附在文宇等人身上。

　　这就是弱者的悲哀！

　　连掌控自己命运的能力都没有，只能被动地承受结果。

　　但，文宇，在更强的生物的眼中，何尝不是弱者？

　　……

　　夜色弥漫。

　　沉寂的夜色中，孤零零的几人漫步在飞扬的黄沙中。

　　文宇，姜文涛，楚子陵，威廉，猴子，孙瑞星！

　　再加上威廉怀中的四皇子！

　　7个人。

　　这就是仅剩下的护送小队！

　　人数的减少，并不意味着负担的减轻。

　　事实上，只要还抱着四皇子，众人的负担就轻不了。

　　众人的速度，一直维持在四皇子能够接受的范围之内。

　　虽然缓慢，但是坚决！

　　经历过刚才其他职业者的折腾，现在几人的气氛，有一种说不出的凝重。

　　“谢谢，你做的很好！没有将屠刀指向弱者。”

　　开口说话的，是威廉！

　　文宇嗤笑了一声。

　　“不是因为品格什么的，只是因为，杀了他们这种可怜虫，我害怕脏了我的手而已！”

　　回答文宇的，是威廉肯定的声音。

　　“不是的，你知道是因为什么，你不是个好人，但是，你算是个人！”

　　文宇默不作声。

　　事实上，就连文宇心中，也不得不承认，面对一双双绝望的眼睛，文宇的心，颤抖了！

　　他们说得对，对于自己随手可以掐死的魔物，对于他们，完全是不可战胜的存在！

　　既然这样，他们还勉强自己走下去，到底是为了什么呢？

　　带上他们，对于队伍的战斗力没有提升，反而是让这些人不断地送命！

　　这对于文宇来说，没有意义！

　　文宇可以把他们当成炮灰，但是他们，不会把自己当成炮灰！

　　人都会有私心的，任何人的想法，也都是不一样的！

　　“别说这么多了，我是什么人，我自己明白，继续前进吧。”

　　文宇对着剩下的几人大声地说道。

　　楚子陵凑了过来，对着文宇安慰道。

　　“其实也没什么坏处，反正没了他们，战斗环境还能干净一点儿！”

　　听到楚子陵的调笑，文宇拍了拍楚子陵的肩膀。

　　“没了他们，咱们的压力，可就更大了！”

　　“别闹。”

　　楚子陵笑着推了文宇一把。

　　“说得好像他们有什么作用似得。”

　　文宇当下笑笑没有说话。

　　“对了，孙大哥，你怎么也跟上来了呢？”

　　这是让文宇疑惑的地方。

　　猴子的实力不可以用身体素质来评估，跟上来自然没什么可说的。

　　但是孙瑞星不同。

　　30点左右的身体素质，让孙瑞星随时都会面对死亡的威胁。

　　孙瑞星呵呵一笑。

　　“老哥上来看看，万一有什么用得到我的地方呢？”

　　文宇认真的看了孙瑞星一眼，点了点头。

　　从孙瑞星的眼中，文宇看到了坚决。

　　孙瑞星，早已把生死置之度外了！

　　就和现在护送四皇子的所有人一样！

　　“你的品质，真的让我敬佩，如果有机会的话，你可以来伦敦找我，我会推荐你加入骑士协会。”

　　威廉认真的看着孙瑞星，说出的话却引得所有人一阵哄笑。

　　“骑士，话说，你这个骑士协会，末世了，还存在着呢？”

　　楚子陵对着威廉调侃地说道。

　　“存在。有骑士的地方，就有骑士协会。”

　　威廉认真地说道。然后，话风一转。

　　“用你们中国人的话来说，区区在下，正是目前骑士协会的会长，孙老哥，正是我们骑士协会的第一位会员，也是我们骑士协会的副会长！”

　　“你可拉倒吧，我可是中国的侠客！”

　　满是欢笑声中，孙瑞星充满笑意的吐槽声响起。

　　在这种危机四伏的环境之中，所有人的关系，迅速拉近！

　　“好了，别闹了，前面来了一些魔崽子，先宰了他们！”

　　远处，几道身影若隐若现！


第一百零九章 求生之路（十八）

　　战斗结束的很快！

　　并不是每一只魔物，都有着古魔石魔之类的力量。

　　大部分，还是一些刚到三级的弱者！

　　挖出了魔物头上的魔晶，文宇直接吸收了起来。

　　接连的战斗，让三级职业者的身体素质提升不小。

　　文宇的身体素质依旧是61.5点，战利品全都分给了小魂兽，让小魂兽的身体素质达到了60点。

　　而独眼，在吃掉了大量的魔物尸体之后，身体素质已经提升到了93点。

　　这就是变异兽的优势了。

　　它们的进化方式，不需要魔晶，只需要尸体。

　　对于人类来说剧毒的魔物尸体，变异兽却来者不拒！

　　旁边，姜文涛，威廉和楚子陵三人也在吸收着魔晶。

　　就是可怜了猴子和孙瑞星两人，进入到最后的试炼阶段，他们的实力没有一点儿增长！

　　随着整理完战斗收获，一行人快速的离开了这个地方，向着雷达所标示的位置前进！

　　……

　　黄沙弥漫之下的闪蓝星，冰冷，而又残酷！

　　随着黑色的魔血四处喷洒，文宇冷酷的将眼前的魔物撕成两半，然后……

　　对着身下的魔物尽情的发泄着自己的抑郁……以及恐惧！

　　“好了，文宇，战斗结束了！”

　　姜文涛抹了一把脸上的血液，上前拽住了文宇！

　　“呼，呼！”

　　文宇重重的喘着粗气，用力的踹了两脚地上模糊的血肉，回头看向众人！

　　七人一狗，全都在！

　　这在五天接连不断的战斗中，堪称奇迹！

　　但是，接下来所有人必须要面对一个问题。

　　治疗药剂，已经全部消耗光了！

　　这一点，仅仅看众人身上的绷带，就能够清楚一二！

　　“继续前进吧。”

　　文宇对着几人点了点头，率先向着东方的位置走去。

　　由于巴颂在五天之前的战斗中送了命，所以，几人一直是沿着直线方向向着目的地前进。

　　这种情况之下，遇到的魔物，自然接连不断。

　　五天的时间，战斗强度实在是太高了，甚至让文宇都有种窒息的感觉。

　　但是，这还没有结束。

　　远处，伴随着一声不明所以的咆哮，近十只魔物向着几人飞快的冲了过来！

　　“总感觉，会死在这儿！”

　　面对面前实力不一的魔物，楚子陵苦笑了一声。

　　这种时候，也只有楚子陵会说出这种不过脑子的话。

　　“打！”

　　随着文宇的咆哮声，威廉紧紧抱住怀中的四皇子，紧跟在其余人身后。

　　惨烈的战斗又一次拉开序幕！

　　……

　　当头撕裂了面前身体素质刚过50点的魔物，魔血遮蔽了文宇的视线。

　　听着身边传来的风声，文宇当下启动虚化能力，直接将从身侧袭来的魔物撕裂。

　　杀掉两头魔物之后，战斗已经结束。

　　主要是独眼的能力太强，大半的魔物都被独眼自己杀掉！

　　“不对劲，文宇，不太对劲，这些魔物没有积分！”

　　听到姜文涛紧张的声音，文宇心下顿时一沉！

　　没有积分，意味着什么？

　　还没等文宇想出答案，地面上魔物的尸体发生了变化！

　　仿佛沙子一般，死掉的魔物尸体直接散落满地，再也找不出原本狰狞的样子！

　　这些东西，不是魔物！

　　远处，一高一矮两道身影慢慢的走了过来！

　　高个子，是一只4米高的巨型骨魔，浑身上下狰狞的骨刺，无疑向所有人说明了此魔物的可怕之处！

　　而个子小一些的，是一只银白色的骨头架子。

　　浑身上下没有一丝血肉，骨头架子泛着淡淡的银光，狰狞恐怖的骷髅头内，一团黑色的火焰不断地跳跃！

　　“嗷……”

　　恐怖的嚎叫声自众人身后响起。

　　紧接着，一阵阵剧烈的轰鸣声不停地传来！

　　后方，一只蝾螈魔物，一只蛛魔，还有一只牛魔缓缓地向着众人靠近！

　　文宇等人，被魔物包了饺子！

　　……

　　看着周围五只魔物，文宇的心狠狠地沉了下去。

　　从气势上就能感知的出，这五只魔物，远远要比这些天遇到的那些垃圾强的多得多！

　　这也意味着，这场战斗，将会极其惨烈！

　　“猴子，楚子陵，姜文涛，你们三个人顶住后面的魔物。前面的交给我和独眼来解决。”

　　文宇说完，认真的看了一眼威廉和孙瑞星。

　　“你们两个，负责保护四皇子，这一次，死了谁，都不能死四皇子！”

　　威廉严肃的点了点头，直接将四皇子挂在了身上，同时，将手中的巨剑举起。

　　“那么……”

　　还没等文宇把话说完，前方的银白色骷髅，率先发起了攻击！

　　随着这只骷髅轻轻地举起了双手，黄沙凝聚的地面缓缓颤动了起来！

　　凝唤术（S级，主动能力）：神秘的力量控制周围的物质，按照宿主的意愿，凝结出生物的样子，对着敌人发起攻击！

　　随着凝幻术的发动，地面的沙子以极快的速度凝结，然后，近百只接近4米高，与银白色骷髅身边的骨魔一模一样的傀儡，人立而起！

　　“桀桀桀桀……”

　　骨魔怪笑了两声，直接走进了凝幻术制造的傀儡当中。

　　一模一样！

　　就好像一滴水滴进了大海中，再也不分彼此！

　　文宇的脸色顿时变了！

　　傀儡的力量自然不足为惧，可怕的是，里面，有一只身体素质至少在150点以上的骨魔。

　　近百只傀儡，就是对这只骨魔最好的掩护！

　　这还没有结束，随着银白色骷髅又一挥手，一个泛着黑光的魔法阵凭空出现！

　　恐怖的嘶吼声从法阵中传出，紧接着，一只硕大的爪子伸了出来！

　　契约召唤（A级，主动能力）：与一只生物签订契约，随时发起召唤。契约生物出现的时间，为10分钟！并且在契约生物出现的时候，宿主本身身体素质下降百分之九十！

　　随着法阵中的生物费力的钻了出来，一种深深地恐惧之感包围着在场的所有人。

　　近10米的身高，锋利的爪子，深黑色的皮毛上闪耀着淡淡的魔纹。

　　三只狰狞的狗头疯狂咆哮，一股腥臭的气息迎面扑来。

　　更加恐怖的是，这是一只四级魔物！


第一百一十章 求生之路（十九）

　　“改变战术吧！”

　　姜文涛低沉的声音响起。

　　“孙大哥，这次的战斗，你就不要参与了，向右边跑，能跑多远跑多远吧！”

　　孙瑞星，在这种等级的战斗中，没有插手的余地！

　　孙瑞星倒也不是真的傻，当下点了点头，直接向右方跑去。

　　那里没有魔物，而且也没有魔物去追逐孙瑞星。

　　因为所有魔物的目标只有一个！

　　身在威廉怀中的四皇子！

　　“一会儿，我们需要一起向前冲，文宇，你和威廉保护着四皇子，直接冲出去杀了那只骷髅架子，我和楚子陵会为你们两个开路，和做诱饵……你们两人尽量节省体力！”

　　“独眼顶住那只大狗！”

　　“至于后面的对手……”

　　姜文涛深深地看了猴子一眼，眼神中，有着说不出的情绪。

　　“猴子，对不起……”

　　姜文涛黯淡的说出了自己的战术。

　　这可能是短时间内能够想到的最好选择！

　　按照刚刚文宇的战术来讲，身在傀儡群中的骨魔，绝对可以用偷袭的手段干掉威廉或者文宇。

　　近百只傀儡组成的方阵，成为了一个单靠文宇和威廉迈不过去的天堑！

　　楚子陵和姜文涛两人的作用，就是冲在最前方去当诱饵，吸引骨魔的攻击，以及为两人开路！

　　那么，身后的三只魔物，就成了猴子自己一个人的对手！

　　虽然，猴子职业和战斗体系，适合应对多名敌人！

　　虽然，猴子的战斗素质很高！

　　虽然，猴子本身的实力，不能以等级计算！

　　但是，缺少弹药的猴子，以二级职业者的实力，独自面对三只三级魔物，其结果，已经不需要思考了！

　　“明白了，队长。”

　　猴子安静的敬了个军礼，直接抽出了两把手枪，向着身后的魔物冲去。

　　“行动！”

　　姜文涛大吼一声，仿佛要把所有的郁闷发泄出来，直接向着身前的傀儡群快速冲去。

　　文宇将心头的颤抖勉强压下，一把拽起身边发怔的威廉，紧跟在姜文涛和楚子陵身后。

　　最前方，姜文涛与楚子陵已经与傀儡群接触。

　　坚硬的指虎飞快击出，直接将身前的傀儡击碎，同时，剧烈的爆炸声自姜文涛拳头的部位传出。

　　这是姜文涛三级时得到的技能。

　　爆裂拳（C级，主动能力）。

　　爆裂拳的威力直接将这只傀儡轰碎，与此同时，爆炸的余波卷飞了后面几只傀儡。

　　“身体素质大概在20点左右。”

　　姜文涛急促的声音传来，向着身后几人发出着情报。

　　同时，姜文涛身后的楚子陵双拳燃起着火焰，快速杀掉了前方几只傀儡，为身后的威廉和文宇打通了一条道路。

　　此时，独眼已经与被召唤出来的三头魔犬发生了激烈的战斗！

　　两者之间的战斗，呈现出的，是一面倒的战斗场景！

　　哪怕独眼的技能非常强大，但是，超出一倍的身体素质差距，还是让独眼被直接撞飞！

　　然后，三头魔犬丝毫没有理会深陷傀儡群中的众人，对着独眼又一次扑了出去！

　　“嘎嘎。”

　　一阵骨骼摩擦的声音响起，然后，诡异的声音从银白色骷髅的口中传出。

　　“你这头蠢货，给我回来干掉任务目标！”

　　银白色骷髅发出一阵咆哮，声音听上去有些空洞。

　　文宇心中一紧，一旦三头魔犬掉头将目标放在自己等人身上，迎接众人的，将是一场血腥的屠杀！

　　但是，情况出现了些许变化！

　　三头魔犬冲向独眼的脚步慢慢停了下来，直接对着银白色骷髅的方向咆哮了一声，同时，一个巨型火球直接砸向了银白色骷髅的方向！

　　庞大的火球，飞行速度很慢，所以被银白色骷髅轻松躲掉。

　　但是，只要看银白色骷髅脑海中的火焰剧烈的跳动，就能明白，这种情况让银白色骷髅非常尴尬。

　　三头魔犬对着主人吐出火焰之后，根本没有理会别的，又一次扑向了已经站起身体的独眼。

　　很明显，这头三头魔犬不听主人的指挥。

　　而且，智商需要充值。

　　这可能也算是传统召唤师的尴尬之处吧——契约生物，有一定的反噬风险！

　　“MDZZ。”

　　银白色骷髅低沉的咒骂了一声，又一次出手了！

　　硬化术（C级，主动能力）：强化生物的体表防御能力。

　　这道法术，是对着其凝唤术召唤出来的生物发出的！

　　一道黑色的光芒闪过，所有傀儡虽然在外表上没有什么变化，但是，深陷重围的职业者能感觉得到，这些东西，变硬了不少！

　　“去死！”

　　姜文涛一声暴喝，爆裂拳又一次轰出，直接将面前的傀儡打飞老远！

　　可惜的是，身前的空位马上被源源不断的傀儡填补！

　　“操了，还有完没完！”

　　楚子陵怒骂一声，巨大的火球凝结而出，对着不远处的地方狠狠砸了过去！

　　“当然是，没完了……”

　　发出声音的，是银白色骷髅！

　　然后，银白色骷髅又是一挥手！

　　地面开始颤抖。

　　这赫然是……

　　凝！唤！术！

　　又是近百只傀儡，在银白色骷髅诡异刺耳的奸笑声中，站了起来！

　　源！源！不！断！

　　文宇阴沉着脸色直接捏死一只傀儡，但是，傀儡的数量实在是太多了。

　　一行四人仿佛深陷泥潭一般，当下进退不得！

　　“怎么办？”

　　身后的威廉月斩飞快的飞舞而出，清空了身前一大片傀儡。

　　然后，又是一片傀儡站了起来！

　　这种东西，根本杀之不绝！

　　这一下，就连姜文涛都没有了好办法！

　　“威廉，你能不能把我甩过去？”

　　看着远处正在不停发（zhuang）威（bi）的银白色骷髅，文宇忽然想到了一个主意！

　　威廉打量了一下银白色的骷髅，当下摇了摇头。

　　“不行，距离太远了！”

　　威廉对着文宇说道。

　　“那么，再加上我呢？”

　　开口的，是楚子陵！

　　楚子陵也明白了文宇的意思。

　　“连续两次，咱们把文宇送过去！”

　　文宇和威廉相视一眼，直接点了点头。


第一百一十一章 求生之路（二十）

　　就在文宇这面发生战斗的同时，猴子也在履行着自己最后的使命。

　　这是送死，说出命令的姜文涛明白，旁听的文宇也明白，甚至连楚子陵都明白！

　　猴子自然也明白。

　　但是，有些事情，总要有人去做，哪怕是明知道必死的事情！

　　对于猴子来说，这是命令，也是责任。

　　所以，当后方的三只魔物冲上来的时候，面对的，就是一名真正的勇者。

　　一名，将生死完全置之度外的战士！

　　一名，身怀荣誉和信念的真正军人！

　　最先发动攻击的，是猴子。

　　一枚电浆手雷直接飞到了三只魔物的正中间！

　　“轰！”

　　爆炸声响起。

　　蓝色的电弧四散开来，相对灵活一些的牛魔和蛛魔直接退出了爆炸范围之外，可惜的是，四只小短腿的蝾螈魔物，没跑开！

　　能对二级生物造成致命打击的电浆手雷，威力绝对不好承受！

　　这只蝾螈魔物当场被电的麻爪，身上的表皮直接外翻，露出了大片猩红的血肉。

　　这反而激起了魔物残暴的本性！

　　蝾螈魔物强忍着剧痛，飞快的向着猴子冲了过去！

　　“砰，砰！”

　　枪声响起，对准的，是冲的最快的蛛魔。

　　不到20米的距离，对于猴子来说，无疑是百发百中！

　　但对于蛛魔来说，这也属于攻击范围之内！

　　一道绿色的独眼对着猴子劈头盖脸的浇下。

　　毒液喷吐！

　　猴子一个标准的战术动作躲掉了这次攻击，然后，又是两枪。

　　连续的四枪直接将蛛魔轰的面目全非！

　　蛛魔躺在地上一阵抽搐，眼看着已经爬不起来了。

　　但是，这是一场不公平的较量！

　　猴子还没有从地上站稳，牛魔就已经杀到了猴子身前！

　　硕大的牛角直接刺穿了猴子的腹部，牛魔狂吼一声，将猴子高高顶起！

　　鲜血顺着牛魔的牛角喷涌而出，瞬间沾染了牛魔的面部。

　　发紫的舌头舔着源源不断留下的血液，牛魔激动了！

　　鲜美的血液，牛魔已经好久都没有尝到过了！

　　兴奋地牛魔发出一阵剧烈的嘶吼声，然后，脖颈用力，想要将猴子直接甩飞，顺便扩大猴子腹部上的伤口。

　　但是，没有成功！

　　牛魔疑惑的想要看看挂在自己头顶的小不点儿，然后，看到了一只黑洞洞的枪口！

　　猴子的左手用尽全力，固定住了自己的身体，没有理会腹部巨大的创伤！

　　“反正，这种程度的伤势，在缺少治疗药剂的情况下，已经是没救了吧！”

　　猴子如是想着。

　　然后，右手的手炮直接顶在了碗大的牛眼上……

　　“砰，砰，砰……”

　　接连的六声枪响！

　　这是猴子手枪中最后的子弹了。

　　魔改后的枪械威力，绝对不容小瞧。

　　第一颗子弹直接将牛魔的眼睛打爆！

　　牛魔狂吼一声，右手用力的抓住头上猴子双腿，同时，向着下方疯狂的扯动！

　　牛魔的力量，比猴子强的多得多！

　　巨力之下，猴子的伤口被进一步扩大，肠子和内脏直接流了出来，如果不出意外的话，猴子，会被牛角直接剖成两瓣。

　　然而，接下来的子弹已经打了出去！

　　猴子的能力，简单干脆！

　　精准（F级，被动）：提高远程攻击的命中率！

　　火力强化（C级，被动）：提高热武器的杀伤力！

　　简简单单的两项能力，但是，能力的等级，不代表威力！

　　第二颗子弹轰在了牛魔的鼻子上，牛魔的鼻子当场被打出一个硕大的血坑。

　　第三枪，正打在牛魔的眼部位置。

　　子弹顺着第一枪的伤口疯狂的钻了进去。

　　然后，第四枪，第五枪，第六枪！

　　牛魔的右手渐渐没了力气。

　　然后，直接仰躺在了地上！

　　牛魔的脑浆，已经被几颗子弹打得稀烂，而且，牛魔可没有古魔那么强大的生命力！

　　“咳咳……”

　　依旧挂在牛魔头上的猴子剧烈的咳嗽着，一串串血沫从口中喷出。

　　“这是，伤到，心脏了吧。”

　　对于那些流淌在体外的内脏，猴子没有在意，反正也是一死。

　　但是，心脏处的伤口让猴子有些痛苦。

　　黄沙弥漫的闪蓝星，天空，灰的深沉。

　　“不知道抚恤金有多少，够不够娃娃长大的……”

　　猴子看着灰色的天空，想到了自己的老婆孩子。

　　以猴子的能力和编制，家人自然已经被军方接了回来。

　　可惜，猴子出发的时候，负责接猴子家人的部队还没有回来。

　　“已经三年没看到奶娃了吧……好想，再看你们一面呀……”

　　一只猩红的舌头缓缓地伸入了猴子的伤口处。

　　巨大的力量让猴子觉得心脏都快被拽掉了！

　　微微转了下头，入眼处，是蝾螈魔物泛着肉色的外皮。

　　“对了，任务还没有结束呢。”

　　疼痛打断了猴子的回忆。

　　右手勉强的拽出了一枚电浆手雷。

　　蝾螈魔物可不认识这种东西，所以，对于苟延残喘的猴子的动作根本没有理会！

　　猴子直接按下了保险，然后，随着猴子的手勉强在空间戒指上一抹，空间戒指中的电浆手雷源源不断的滚落了出来。

　　“嘿，送你的礼物，恩，祝愿你死亡快乐。”

　　“轰！”

　　蓝色的电浆四散飞舞，泯灭了范围内一切存在。

　　包括三只魔物，包括……猴子！

　　……

　　“就按照这个计划来！快点儿！猴子快要顶不住了！”

　　文宇的急切不是没有原因，在文宇看来，猴子绝对顶不住三只三级魔物的冲击！

　　实力完全不成正比！

　　“没关系的！”

　　姜文涛略带嘶哑的声音传来。

　　“猴子，绝对顶得住三只魔物，他是我的兵，而且，猴子没有任务失败的先例，这次也不会的！”

　　姜文涛的话中，非常坚定！

　　“轰！”

　　就在此时，剧烈的爆炸声传来。

　　爆炸声搅动了风声，吹得文宇残破的防护服猎猎作响。

　　四人顿时默然。

　　哪怕所有人都知道，当姜文涛的作战计划下达之后，猴子就已经离死亡不远了！

　　但是，当这一幕真正发生的时候，还是让众人不是滋味！

　　“开始吧。至少，要把这些魔崽子干掉！”

　　文宇打破了静默。


第一百一十二章 求生之路（二十一）

　　“一，二，三，起！”

　　伴随着威廉的暴喝声，站在威廉手上的楚子陵双腿直接发力，用力的向着银白色骷髅的方向，飞跃而去！

　　“文宇！”

　　伴随着威廉的叫喊声，顶在威廉身前的文宇直接回身踩在了威廉的手上。

　　接着，文宇仿佛腾云驾雾一般，快速的飞向了楚子陵身边！

　　而比文宇早落地一步的楚子陵，已经将身边的傀儡放倒了一大片，为文宇清理出了一块儿落脚的地方！

　　“继续！”

　　文宇直接对楚子陵说了一句，同时撕碎了又一次上前的傀儡。

　　远处银白色傀儡魂火一闪，顿时明白了职业者的想法。

　　召唤师，怕的就是近身硬切！

　　银白色骷髅二话不说，直接转身向着远方跑去。

　　“你他妈的想去哪儿？”

　　伴随着文宇的暴喝声，一道身影迅速越过了傀儡群，同时向着银白色骷髅发起了爆裂的冲刺！

　　“救我！救我！”

　　这下子，银白色骷髅紧张了！

　　先不说其本身的能力搭配，就说召唤出契约生物之后，自身身体素质下降了百分之九十，就足以让这只三级魔物变成一只弱鸡！

　　可惜的是，银白色骷髅的惊呼声，根本没有应答！

　　身在傀儡群中的骨魔眼角的余光扫到了狼狈逃窜的骷髅，眼中光芒一闪，没有理会已经被文宇接近的银白色骷髅，反而向着不远处的威廉悄悄地走了过去。

　　而经历过菲娜王妃的事情之后，威廉自然越加的小心谨慎，月斩不停地斩出，配合着身边的姜文涛，不停地杀戮着越来越少的傀儡！

　　而身为银白色骷髅的契约生物，那只三头犬，正在于独眼打的难舍难分！

　　在血肉之章和命斗能力的加持之下，独眼的身体素质迅速拔高到四级的水平。

　　可惜的是，这只三头魔犬也不是好对付的！

　　三只狗头不停地喷吐着剧烈的能量波动，同时，身上的伤痕还在不停的恢复！

　　双方的战斗，陷入了僵持！

　　听到主人的呼救声，三头犬却根本不加理会，看其样子，是要与独眼分出个强弱生死！

　　这头蠢狗，根本不知道，主人死了，它也会被契约的力量重新拽回魔界，从哪儿来滚哪儿去！

　　“他妈的，这头蠢狗坑死老子了！”

　　银白色骷髅一边喝骂着自己的契约兽，一边向着远方逃窜。

　　可惜，降低了百分之九十的身体素质，这只骷髅仅剩的身体素质只有十多点！

　　在文宇120点以上的身体素质之下，银白色骷髅……

　　必死无疑！

　　贪婪之触直接划过骷髅的脊柱，将其一把切断。

　　银白色骷髅直接栽倒在地，嘴中发出着不明所以的惨嚎。

　　手中契约召唤的力量刚要发出，就被文宇一脚踩断了骷髅的手臂！

　　逃无可逃！

　　文宇的右手直接拧断了骷髅脆弱的脖颈，同时贪婪之触伸进骷髅头中不停地搅动，直到将骷髅的魂火完全掐灭！

　　银白色骷髅，死！

　　随着银白色骷髅的死亡，正在于独眼僵持不下的三头魔犬身后，一道黑色的法阵凭空出现！

　　一只巨大的魔爪直接抓住了三头魔犬。想要将这只智商欠费的蠢狗拽回魔界。

　　三头魔犬剧烈的咆哮着，同时，三只头中，火焰，毒液和寒冰的力量喷涌而出，在四周疯狂的肆虐着！

　　独眼首当其中，被剧烈的能量流冲击着，身体好像被一层一层的剥开一样，以肉眼可见的速度变小！

　　终于，当能量流肆虐完毕，独眼的身影重新出现。

　　原本4米之高的身体，已经变矮了一大截，身上的皮肉已经完全消失不见，其身体内部的内脏，完全裸露在外界！

　　要不是血肉之章，独眼已经死的不能再死了！

　　但是，如此剧烈的伤势，甚至快要达到了独眼承受的临界点！

　　独眼刚刚转头，想要支援远处的威廉，踉跄了两下，终于栽倒在地！

　　哪怕三头魔犬再坚持3秒钟，独眼就撑不住了！

　　……

　　就在银白色骷髅死亡的同时，凝唤术创造的傀儡群中。

　　所有的傀儡飞快的化成了沙子，然后融入了面前的土地，完全没有了踪迹！

　　“怎么回事儿？那只骨魔呢？”

　　威廉脖子上挂着四皇子，双手举着大剑，与姜文涛背靠背的问道。

　　“我这里也没有！”

　　姜文涛的声音直接传来。

　　两人的视角，将360度范围内所有东西全都包含在内。

　　但是！

　　没有骨魔的身影！

　　就好像骨魔完全消失不见了一般！

　　“脚下！脚下！”

　　远处，文宇的声音远远地传来，却让威廉浑身寒意上涌！

　　骨魔，在两人的脚下！

　　声音的传播速度大概是340米每秒，这种速度对于三级职业者来说，真的不算快！

　　在三级以上的战斗中，想要以声音来传递紧急的战斗情报，无疑是痴人说梦！

　　所以，文宇的提醒已经晚了！

　　两只巨大的骨爪直接捏住了威廉的双脚，然后，猛力的向下拽去！

　　直到此时，文宇的声音才远远传来！

　　威廉根本来不及细想，直接将挂在脖子上的四皇子拽了下来，一把甩给了姜文涛！

　　然后，骨魔与威廉的身影双双进入了沙土中！

　　“快跑，快跑！”

　　文宇第二句话传来，同时，文宇和楚子陵的身影飞快的冲了过来！

　　这句话，是对姜文涛说的。

　　姜文涛的反应绝对不慢，当下就要转身离开此地，但是，一道巨大的身影直接从沙土中钻了出来！

　　地行（B级，主动能力）：可以在大地中移动，但是，移动速度会减慢百分之九十！

　　姜文涛看着眼前4米多高的身影，冷汗不可抑制的流了下来！

　　出现在姜文涛身前的，是骨魔，而威廉，已经不见了踪影！

　　这一幕，仿佛就像刚刚发生的一样！

　　同样，是在激烈的战斗即将结束的时候！

　　同样，是两个人与一个孩子，面对一只魔物！

　　同样，是一个人已经被魔物解决掉！

　　但是这一次，姜文涛没有能保护四皇子的手段！

　　哪怕是牺牲自己！！！！


第一百一十三章 求生之路（二十二）

　　远处，文宇和楚子陵正在飞快的接近。

　　可能用不上五秒，就能赶到这里！

　　但是，五秒钟的时间，太长太长！

　　就在骨魔刚刚钻出地面，与姜文涛面对面的时候，骨魔的利爪就已经刺出！

　　骨魔利爪的前端飞快的变形，直接变成了刺状，对准了姜文涛怀中的四皇子狠狠地捅了过去！

　　在古魔150点以上的身体素质加持下，姜文涛区区50多点的身体素质，根本反应不过来！

　　这一路上，姜文涛在战斗中的贡献，不算大，毕竟，姜文涛的身体素质摆在那里！

　　所以，姜文涛躲不开这次攻击！

　　这一击，就是死局！

　　“嘭！”

　　沙土爆裂的声音响起。

　　接着传来的，就是骨刺入肉的声音！

　　“快跑！”

　　说出这句话的，是威廉！

　　沙土中的穿行难度，非常低，哪怕被拽进了沙土中，威廉还是依靠着开启王者威严之后，150点以上的身体素质，硬生生的钻了出来！

　　然后，毫不迟疑的挡在了骨魔与四皇子的中间！

　　刚刚被拽进地下的时候，威廉与骨魔已经发生了一次短暂的交手。

　　这不能算是交手，因为，在地下，是骨魔的主场！

　　此时地面上的威廉，满身大小不一的伤口，不停地流淌着鲜血，最恐怖的是，其身上被骨魔穿透的贯穿伤！

　　这一击，硬生生的在威廉的胸腔处开了一个大洞！

　　姜文涛看到眼前发生的一幕，当下飞快的向后方撤离。

　　就在姜文涛转头撤离的一刹那，激烈的战斗就已经爆发！

　　……

　　最先出手的，是已经只剩下半条命的威廉！

　　以现在威廉身上的伤口，已经相当于被判了死刑！

　　所以，威廉根本没有理会还插在自己身体中的骨刺，直接一剑斩向了面前的骨魔。

　　但是回应威廉的，却是骨魔的冷笑！

　　控骨术（B级，主动能力）：随意操控身体上的骨骼，使骨骼产生各种各样的变化！

　　刚刚骨魔利爪变成骨刺，就是用的这项能力！

　　而现在，骨魔的利爪又一次变形。

　　场所，是在威廉的身体中！

　　骨魔利爪变形的速度，绝对比威廉举剑要快得多！

　　所以，极端血腥的场面，展露在文宇和楚子陵眼中！

　　一道道骨刺仿佛鲜花盛开一般，直接从威廉的身体中爆裂开来。

　　瞬间！

　　真的就是瞬间！

　　就将威廉的上半身直接撕碎！

　　高举的巨剑越来越慢，直到最后，巨剑斩到了骨魔头上，却一点儿力量也没有了。

　　骨魔缓缓地抽出了右手。

　　一道巨大的伤口，出现在威廉的胸腔处！

　　这道伤口之大，就好像一扇小窗一般！顺着这道伤口，甚至可以清晰的看到远处飞散的沙土。

　　“一个！”

　　低沉淡漠的声音，从骨魔口中传出，然后，骨魔略一转身，向着姜文涛和四皇子的方向追逐而去！

　　这只骨魔，有脑子，自然知道，与这些人缠斗，完全没有什么意义，只要能够将四皇子干掉，那么，一切的付出，就都有了回报！

　　但是，想要转身而去的骨魔，却被身后传来的力量一把拽住！

　　“我，还没死呢……”

　　身后的话音刚落，一把巨剑已经捅进了骨魔的身体当中！

　　力量之大，剑锋之利，让骨魔身上的骨甲纷纷碎裂，然后巨剑顺利的将骨魔捅了个对穿！

　　“你刚刚的那招，我也会！”

　　虚弱，而又坚定地声音传来，然后，巨剑上白色的光芒闪过！

　　“月斩，月斩！月……斩……”

　　三道月斩，从巨剑上爆发！

　　三道剑光，从骨魔的身体中喷涌而出！

　　“啊！啊！”

　　惨烈的咆哮声从骨魔的口中传出。

　　这三道月斩，已经将古魔的腰身处完全斩断，骨魔顿时断成了两截！

　　“死吧！混蛋！死吧！”

　　骨魔完全想象不到，威廉的意志如此坚定，能够在临死前，带着自己一起共赴黄泉！

　　这种意料之外的情况，直接造成了骨魔的死亡！

　　随着古魔的咆哮声，其身上的骨甲直接外翻！

　　爆骨术（A级，主动技能）：骨魔一族天赋能力，只有少数精英才能掌握此技能，放弃一切，追求极致的杀伤能力！自爆骨魔一族天生的骨甲，为周围所有敌人造成致命性的伤害！骨甲自爆以后，宿主直接死亡！

　　骨魔一族，身为魔族中强力战斗种族，其性格，极端暴烈！

　　临死之际，骨魔悍然发动了自爆！

　　刚刚冲到骨魔身边的文宇和楚子陵，看到骨魔的动作，脚步直接一转，向着侧方狂奔而去！

　　这只骨魔，竟然要拉着文宇和楚子陵一起死！

　　而骨魔身后的威廉，在爆发结束之后，就已经倒在了地上，一动不动了！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声自远处飞快的传来。

　　文宇直接拽着楚子陵，用力将其向着前方甩了过去！

　　刚刚，两人已经冲到了骨魔的身边，所以，骨魔的自爆，以两人的速度来说，很难跑的出去！

　　无论怎样，文宇也躲不开这次大范围的自爆攻击！

　　对于现在的文宇，有两条路可以走。

　　第一，是拉着楚子陵一起死！

　　第二，是用尽全力将楚子陵甩出去，让楚子陵活着，自己承受这一波的爆炸！

　　至于将楚子陵挡在身前，抵挡爆炸伤害。

　　这一点，文宇也想过，但是，区区人体，怎么可能抵挡的住如此威力的爆炸！

　　当文宇刚刚将楚子陵甩出去的时候，立刻解除战斗状态，开启第二魂境将独眼收入了魂宠空间内。

　　同时再次进入战斗状态，加持血肉之章，然后，虚化能力直接启动，向着地下疯狂的钻去！

　　狂野的风暴肆虐，爆炸的余波飞快的冲向文宇藏身的地方。

　　短短的时间内，文宇根本来不及钻入沙土中多深。

　　身后恐怖的风暴，夹杂着无数骨片，飞快的刮过文宇的身体。

　　虚化状态之下，文宇只觉得体力大量的流失。

　　随着体力消失殆尽，眼前的风暴依然没有结束！

　　骨片飞舞着打入了文宇的身体，文宇只觉得眼前一黑，顿时失去了知觉！


第一百一十四章 求生之路（二十三）

　　烈风吹过脸颊，硕大的沙砾让文宇感到了些许疼痛。

　　随着痛感传来，万宇慢慢的恢复了知觉。

　　身下有些摇晃，文宇能感觉到自己是在一个人的背上。

　　文宇略微睁开眼睛，但是，入目的，是一片漆黑！

　　什么也看不到！

　　“我瞎了……”

　　文宇嘶哑的发出声音，随后，就感到嗓子发出剧烈的疼痛。

　　“恩，你的伤很重！事实上你现在还能活着，我已经很惊讶了！”

　　文宇听出了身下那人的声音，是孙瑞星。

　　“恩，我什么也感觉不到了，就好像瘫痪了一样。看情况，多半是废了！”

　　文宇仔细感应了一下身体上的伤势，半开玩笑地说道。

　　“你的下半身已经完全没了，而且，你的内脏至少没了一半，没了的内脏里，还包括心脏……就是没想到，你竟然还能说话，说句实在的，要不是孙大哥坚持要带上你，我才不会理会这个样子的你呢！”

　　这回开口的，是楚子陵。

　　事实上，如果不是血肉之章的能力，文宇绝对是死定了！而且直到现在，文宇依旧处在战斗状态，一旦解除战斗状态，没有了血肉之章的加持，文宇就会当场毙命！

　　“你没事儿吧。”

　　“没事儿，还有，谢谢……”

　　如果不是文宇在最后关头推了楚子陵一把，恐怕，现在楚子陵已经尸骨无存了！

　　“死一个，总比死两个强，何况我现在不还没死呢么。对了，四皇子呢？”

　　“在我这儿。”

　　一边的楚子陵说道。

　　除此之外，已经没有别人的脚步声了……

　　“我昏迷了多长时间了？”

　　“有一天了……”

　　身下的孙瑞星回答道。

　　“恩，那快到目的地了吧。”

　　“对。”

　　“姜文涛呢？”

　　楚子陵和孙瑞星顿时默不作声。

　　威廉和猴子，绝对是死定了，毕竟文宇看到了威廉和猴子的死状。

　　但是，姜文涛绝对是跑出了骨魔自爆的范围，这一点从楚子陵怀中的四皇子就能得知。

　　然而现在，只有孙瑞星和楚子陵两个人的脚步声……

　　“恩。”

　　文宇自言自语了一声，已经明白答案了。

　　一天的时间，绝对不可能没有遇到魔物，这是文宇一路走过来的经验，而现在两人的态度，已经说明了一切。

　　“也不一定是出事儿了，老姜说了，他把魔物引走就会回来找咱们。”

　　楚子陵的声音越来越低沉，因为姜文涛，已经离开了接近15个小时！

　　能回来，姜文涛早就跟上来了。

　　“对不起，对不起你们，更对不起他们！”

　　文宇低沉地说了一句。

　　“有什么对不起的。”

　　楚子陵故作潇洒地说道。

　　其实，以正常人的智商，足以理解文宇为什么会道歉。

　　宝物，全都是文宇拿的，但是代价，是所有人来承受，而且为了这份代价，已经付出了一切！

　　哪怕这其中，有一定的贪婪因素在里面，但是，在经历了残酷的战斗之后，足以让文宇对这些战死的勇士说一声对不起，以及谢谢！

　　“吼……”

　　剧烈的咆哮声从远处远远传来，而且越来越近！

　　楚子陵听到了身后的咆哮声，脚步略微一顿。

　　然后，默默地将怀中的四皇子递给了孙瑞星。

　　“这回，该我了，剩下的，全交给孙大哥了，带着四皇子出去。”

　　“对了，如果我能活下来，会追上来的。”

　　话音未落，楚子陵浑身上下开始燃烧着白色的火焰，对着声音传来的地方快步跑了过去。

　　就好像，一颗闪烁着白色光芒的流星。

　　……

　　随着孙瑞星以四皇子能够承受的最快速度向前走着，远处，激烈的战斗声不停地传来。

　　伴随着魔物狰狞的嘶吼和楚子陵的咆哮声，然后，一声巨响，随之而来的就是一阵热浪。

　　一切都在短短的时间内结束了。

　　包括魔物。

　　包括楚子陵。

　　“他们，都是好样的。”

　　事到如今，文宇只能这么说，虽然这对于死人来说没什么用，但是，能让文宇的心中稍微好受一些。

　　“对。”

　　身在孙瑞星背上的文宇，能感觉到孙瑞星重重的点了点头。

　　“放我下来，你自己一个人带着四皇子走吧，我这个样子，会拖慢你的速度。”

　　文宇认真的对着孙瑞星说到。

　　依照文宇的身体状态，用累赘都不足已形容。

　　如果换成另外任何一个人，文宇绝对会毫不犹豫的将其抛弃。

　　但是，现在在文宇身下的，是孙瑞星。

　　孙瑞星没说任何话，同样也没有做任何动作，就好像一个机器一般，背着文宇不停地向前方走去。

　　前方，是两人的生路，和希望！

　　……

　　炙热的风不停地哭嚎着，孙瑞星将口中的水瓶放下，然后将水瓶送到了文宇嘴边。

　　“咕咚，咕咚。”

　　文宇大口大口的喝着水，然后喝下的水，顺着文宇的胸口破口处直接流淌到了孙瑞星的背上。

　　“你看吧，现在我这个样子，连水都喝不了，你背着我还有什么用呢？”

　　文宇的语气很平淡，仿佛就是在劝孙瑞星放弃hl镇的那些老人一般。

　　而且，这些话，文宇在一路上已经说了很多遍了。

　　不是文宇一心求死，而是任务完不成，所有人都要死，已经死了的，也是白死。

　　文宇不想死，但是不怕死，而且文宇现在的状态，是生是死，文宇自己决定不了，孙瑞星同样也决定不了。

　　能决定的，只有那些未知的拦路者，那些还未出现的魔物！

　　“不行，把你放在这里，以你的身体状况，恐怕等到下一个正午，你就会被高温杀死，有我在，至少能为你找一个靠阴的地方。”

　　“而且，我和你不一样，我不会放弃我的同伴的。”

　　文宇认真的咀嚼着孙瑞星口中的话，半晌，疯狂的大笑了起来。

　　笑声扯动了文宇受伤的气管和呼吸道，随后就变成了剧烈的咳嗽声。

　　“咳咳咳，同伴，咳咳。”

　　“你有什么资格当我文宇的同伴？”

　　文宇的话中，很阴冷，很残酷！


第一百一十五章 求生之路（二十四）

　　“你有什么资格当我的同伴？”

　　“你的实力，这么弱，怎么，现在看到老子不行了，上来和老子攀关系？”

　　“同情？怜悯？还是幸灾乐祸？”

　　“我文宇，哪怕是死，也不需要别人用这种眼光看我！”

　　文宇激烈的言辞刚刚喊出，就被伤势呛得一阵咳嗽。

　　然而，孙瑞星依然没有什么动作。

　　“我不知道你说的话，是发自内心的，还是为了让我抛弃你的，但是，无论怎么样，我都会背着你，走到这次试炼的终点，除非我走不动了。”

　　“这无关于其他任何东西，这仅仅是我应该做的，或者说，我想要做的！”

　　平静的声音从孙瑞星口中说出，却让文宇安静了下来。

　　“谢谢……”

　　除此之外，说什么都不重要了！

　　……

　　昏迷的文宇被一阵摇晃惊醒了。

　　“怎么了？”

　　什么也看不到，文宇只能感觉自己被孙瑞星放在了地上，然后，一个软绵绵的东西被孙瑞星送到了自己的怀里。

　　怀中，婴儿的哭泣声传到文宇耳边，让文宇知道，这是四皇子。

　　“前面有些东西，我去处理一下。”

　　孙瑞星的语气，很坚决！

　　“恩，你应该知道，你要是死了，这次的任务绝对失败了。”

　　“我明白，所以我不会死！”

　　话音刚落，孙瑞星已经向着前方走去。

　　文宇静静地听着不远处传来的声音。

　　听脚步，只有一只魔物。

　　但是，一路走来，文宇就没见过这些魔物当中，有二级的存在。

　　所以，激烈的战斗声响起。

　　有魔物的咆哮声，有孙瑞星沉闷的痛呼声，还有盾牌敲击魔物的声音。

　　甚至还有皮肉撕裂的声音。

　　然后，一切归于平静……

　　“解决了。”

　　孙瑞星努力装作平静的声音传来，但是文宇能听出来，那的确是装的。

　　虽然文宇一身实力发挥不出来，但是文宇的听觉可没受到太大的损伤！

　　刚刚，魔物至少命中孙瑞星的身体三次！

　　三级的魔物，击中二级的孙瑞星，三次。

　　“没有治疗药剂了吧。”

　　文宇问道。

　　孙瑞星点了点头，然后反应了过来，现在的文宇，是个瞎子。

　　“没有了。还有点儿绷带。等我先把伤口包扎好。”

　　“恩。”

　　然后绷带缠绕的声音响起，还有孙瑞星的闷哼。

　　“走吧。”

　　孙瑞星从文宇的怀中拿过四皇子，然后拽起文宇，继续向着东方走去。

　　脚步有些虚浮，但是依旧坚决！

　　……

　　前方的路，并不好走！

　　所幸，没有遇到太多的魔物。

　　这里的太多，指的是仅有三波。

　　连续两天的时间，孙瑞星遇到了三波魔物。

　　有两波被躲了过去，然后，有一波被孙瑞星扛了下来！

　　文宇不知道孙瑞星的第二技能是什么，但应该是一种很强大的能力。

　　这种能力，让孙瑞星现在保住了一条命！

　　仅仅是保住了一条命而已。

　　“噗。”

　　这是文宇掉在地上的声音。

　　旁边，孙瑞星大口大口的喘着粗气。

　　伤势，甚至让孙瑞星负担不起不足百斤的重量！

　　“你自己走吧，这回，是真的了。你应该知道，你的身体，已经承受不了了。”

　　“我有数！而且，马上就到了，马上了……”

　　孙瑞星虚弱的声音传来，然后，略带颤抖的抓起文宇，继续向前走去。

　　文宇身上，被孙瑞星抓住的地方，有一股湿润滑腻的感觉，这是孙瑞星的血液。

　　“马上就到了，马上了……”

　　孙瑞星的脚步一阵踉跄，然后又坚持的站直了身体，继续向前方走去。

　　“坚持住，快到了，快了。”

　　说话的，是文宇。

　　现在再说什么放弃之类的，就太矫情了，文宇能做的，只是给孙瑞星加油打气，或者说，不断地唤醒着孙瑞星的求生欲望！

　　“对了，和我说说你女儿的事情吧。”

　　“我女儿呀。”

　　听到文宇的问题，孙瑞星说话的声音顿时大上了两分。

　　“我女儿现在在燕京大学上学，你不知道，我女儿，可是整个桦林镇的大明星！”

　　“我闺女，可是去年桦林镇的高考状元！升学那天，连李全安都来我们家了。”

　　孙瑞星说的眉飞色舞，仿佛想到了以前平淡，却又温馨的日子。

　　“李全安可是镇长呀，镇长来我们家，给我送了10万块钱的奖金，说我教育有方。这是对我的奖励！”

　　“我那时候就想，老子辛辛苦苦一辈子了，养个姑娘不容易，这下子可算是见到回头钱了。”

　　“就是我那个败家老娘们！拿着10万块钱出去赌，输了个精光吊蛋的！这给我气的，当时就跟她闹离婚了！”

　　“这个败家老娘们！”

　　孙瑞星说完这句话，突然沉默了。

　　“我在末世之后，去我老婆娘家找过我媳妇，她死了，变成丧尸了，然后被我杀了。”

　　“我当时只是生气，不是真的想要和她离婚的。”

　　“我脾气也是倔，她也倔，我女儿也劝过我，说钱没了可以再赚，但是我当时就没转过那个弯儿来，一生气就去法院闹离婚了。”

　　“我现在还能记得，我老婆走的时候，还给我包了一顿饺子，那天正好我出车，起得早，吃了几个饺子，我就出门了，等回来的时候，我老婆就回娘家了。”

　　“这人呀，得到的不知道珍惜，等到失去了，才明白自己到底失去了什么。”

　　“我也想要回去找我老婆，可是放不下那个面子，你说说，这个面子比起老婆，真的有那么重要么？”

　　“我想了快一年了，才想明白这个问题，然后就末世了。”

　　“也是活该，活该……”

　　孙瑞星的声音越来越低。

　　“老孙，老孙！”

　　文宇当下在孙瑞星的耳边大喝道！

　　“啊？啊！”

　　“这人老了，就是有点儿精力不集中！刚才我说到哪儿了？”

　　“你还没告诉我你女儿叫什么呢。”

　　“恩，我想想，我想想……”

　　“噗通！”

　　孙瑞星直接栽倒在地上。

　　“前面。已经，看到银光了，但是，我真的走不下去了……”


第一百一十六章 残酷的……感谢！

　　文宇双手用力的爬到孙瑞星的身边，摸了摸孙瑞星的脖子。

　　全是血！

　　文宇不知道孙瑞星的伤势有多重，但是只看这个失血量就能知道，孙瑞星能坚持到现在，已经是一个不大不小的奇迹了！

　　庆幸的是，孙瑞星还有些许脉搏。

　　用力的拽过不远处的四皇子，文宇趴在地上，将四皇子放到自己的背部。

　　然后。

　　向着刚才前进的方向爬了过去。

　　滚烫的黄沙不停地灼烧着文宇残存的内脏，所幸，由于血肉之章的能力，内脏的坚韧度不同凡响，如若不然，仅仅是爬动，就足以让文宇裸露在外的内脏脱落！

　　仅用双手爬动的文宇，速度并不快，差不多只有普通人全力奔跑的速度，而且目不能视，文宇只能按照自己的感觉，向着孙瑞星所说的银光的方向爬去！

　　这无疑是一种煎熬！

　　因为，文宇不知道自己的方向对不对，哪怕有一点儿偏差，所有人，都白死了！

　　可能自己的努力，只是做了无用功！

　　但是，没有选择！

　　就好像大熊毅然决然的自爆。

　　就好像猴子自己顶住了3只三级魔物。

　　就好像威廉的拼死反击。

　　就好像姜文涛和楚子陵的慷慨赴死。

　　就好像孙瑞星以二级之躯，硬生生的将所有人的希望带到了目的地的面前。

　　残破的闪蓝星上，一个人，背着一个孩子，像一只蚯蚓一样，带着求生的意志和所有牺牲的人的期盼，不停地前进！

　　然后，文宇摸到了温暖和希望。

　　……

　　暖洋洋的感觉充斥着文宇的全身。

　　然后，文宇的眼前慢慢亮起了白光。

　　首先入眼的，是高坐在前方椅子上，满头银发的宝地守护者！

　　文宇缓缓地打量着四周。

　　入眼的，是一个足球场大小的空间，以及7个被光团笼罩的人影。

　　“这是一道治愈之光，算是给你们的附加奖励。”

　　“还有，谢谢……”

　　略带惆怅的话，从宝地守护者口中传出，却让文宇默不作声。

　　“你的谢谢，不用对我说，你应该去和那些拿命保护你的人说。”

　　文宇心中一只有一些猜测，现在听到宝地守护者的话，顿时明白了。

　　高坐在椅子上的宝地守护者，就是四皇子，也就是闪蓝星最后的希望！

　　“虽然这一切都是假的，但是我还要说声谢谢。”

　　文宇点了点头。

　　“既然一切都是假的，那么，死去的人也是假死了？”

　　四皇子缓缓地摇了摇头。

　　“真死，环境和情节，甚至我的母妃，都是假的，都是我制造出来的幻像。但是魔物是真的，所以，死亡，也是真的！”

　　“恩。”

　　文宇点了点头。

　　“不是说宝地守护者，不可以以任何方式伤害职业者么？现在这是什么？谋杀？还是你在逗我们？”

　　四皇子看着文宇的目光，很淡漠，很平静。

　　“试炼，是已经准备好的，试炼的内容和其中的难度，是根据职业者的实力自动生成的，我的作用，只是指引以及创造幻境，就好像我为你们放了一场电影的片头一样，所以，死去的人，我很抱歉，但是，这不怪我！”

　　四皇子的话还没说完，就被文宇的咆哮声打断了！

　　“那你说谢！谢！有！什！么！用！”

　　“人都死了，你他妈的去地狱说声谢谢吧！”

　　文宇的咆哮声刚落，身体用力的挤出了治愈之光的光圈，对着四皇子扑了过去。

　　然后，直接被一股柔和的力量重新推了回来。

　　“这不怪我，不是么？”

　　四皇子淡漠的声音响起。

　　“我已经提醒你们了，贪婪的背后，就是毁灭，你不信，他们也不信，你们太相信你们的实力了！”

　　“你们觉得自己实力强大，你们觉得自己可以傲视一切危机，甚至，你们会觉得自己离死亡很远很远，但是，区区三级的实力，和你们的对手比起来，差的太远太远了！”

　　“三级的实力！算什么？你们根本不明白，你们的实力究竟有多么的弱小，你们的信心，有多么可怜！你们无所畏惧的态度，究竟有多么可笑！”

　　“现在，这一切马上就要结束了，宝物你已经拿到了，甚至连代价，都有人替你付出了，你有什么好生气的？死的，又不是你！”

　　文宇顿时沉默了。

　　半晌，文宇抬起了头，冰冷的目光死死地盯着四皇子，嘴角却裂开了一道微笑。

　　“对呀。”

　　“好处我全拿了，然后有人替我付出了代价，真是完美，真是完美！”

　　文宇慢慢的拍起了巴掌，一声，又一声！

　　直到双手上全是伤口，血液慢慢的流淌出来，随后被治愈之光完美愈合，然后，又一次裂开……

　　“但是我现在真的想杀你，真的。”

　　四皇子慢慢的摇了摇头。

　　“在宝地里，你杀不了我，而且我也不会去外面，所以，总的来说，我会活着，你也会活着，恩，就是这样！”

　　文宇了然的点了点头。

　　身在宝地，宝地守护者，就是无解的存在！

　　慢慢的放下了手掌，文宇安静的等待着愈合之光恢复自己身上的伤口，同时解除了战斗状态。

　　小魂兽可能体会到了主人现在的心情，安静的摩擦着文宇的脸颊。

　　感受着小魂兽的精神波动，文宇慢慢的闭上了眼睛。

　　十天的路程，走下来的，只有治愈之光中的七个人。

　　而且，活下来的，大半都是懦夫！！！

　　然后文宇想到了威廉等人的身影。

　　“我成功了，不对，应该是，我们成功了！”

　　“对不起。虽然我知道你们听不到，而且这也没什么卵用！”

　　“但是我还是要说，对不起，谢谢……”

　　文宇在心底默默地说道。

　　很难说出此刻文宇的心情，有生存下来的庆幸，也有一些更复杂的东西。

　　文宇感觉到胸口很沉闷，就好像缺氧了一般，很痛苦。

　　而且，这道愈合之光，治不了！

　　……

　　半晌，治愈之光慢慢的消失不见。

　　文宇安静的站在原地，体会着双脚站立的感觉。

　　“成功了？成功了？任务完成了？我不用死了！活下来了！”

　　兴奋地咆哮声从不远处传来。

　　但是，这份尖叫声让文宇觉得很刺耳！

　　“文宇大哥，你们太牛逼了，我就知道你们能成！”

　　孙傲天激动地声音从身后传来，然后，孙傲天一跃蹦到了文宇的背上，来回摇晃着文宇的身体，试图分享这份喜悦。

　　“牛逼么？”

　　文宇笑着转过头问道。

　　“太牛逼了！太牛逼了！”

　　“其实，我觉得你们更牛逼！”

　　冰冷的声音被文宇吐出，然后，一只大手直接捏在了孙傲天的脖子上！

　　“你们真的可以，真的，你们都是好样的。”

　　文宇满脸笑意的吐出了冰冷至极的嘲讽，同时，手上缓缓用力。


第一百一十七章 黑暗神光

　　“你们遇到对手了吧？遇到魔物了吧？害怕了吧？逃命了吧？尖叫了吧？”

　　眼前几人的数量，与那些留在原地的职业者数量不符，说明他们也不是留在原地什么危险也没遇到。

　　“你看，你们当时说想要留在原地，不想继续前进，我不怪你们，但是，你们为什么理所应当的享受着这份胜利的喜悦？凭什么你们这种人能活下来？凭什么你们现在在这里上蹿下跳？凭什么露出这种我成功了的嘴脸！告诉我，凭什么？”

　　“凭什么？”

　　文宇将头转向了四皇子。

　　四皇子右手微微一台，一股巨大的力量充斥着文宇掐着孙傲天的右手。

　　柔和却又强大的力量充斥在文宇的手中，让文宇不由自主的松开了掐着孙傲天的右手！

　　文宇手中的孙傲天倒在地上，大口的喘着粗气，仿佛像是看怪物一样看着文宇，然后飞快的跑到了一边。

　　虽然宝地守护者不可以伤害职业者，但是，在遇到想要在试炼之外的场景中杀人的职业者，宝地守护者自然有反制措施！

　　但是，这些不重要。

　　“凭什么？”

　　文宇又一次问道。

　　全场鸦雀无声。

　　四皇子看着文宇，认真地说道。

　　“凭运气。”

　　“真是他妈的好解释呀，原来最牛逼的是你呀，我就服你，真的。”

　　文宇点了点头，然后，将目光扫向了全场。

　　护送小队中，活下来的，只有孙瑞星。

　　这在文宇的预料之中。

　　然后，还剩下5名战战兢兢的职业者。

　　“呼。”

　　文宇呼出一口浊气。

　　“别生气了。”

　　孙瑞星走了过来，拍了拍文宇的肩膀。孙瑞星看出了文宇现在状态很不好。

　　“呼。”

　　深深地喘了口气，仿佛这样，能让自己轻松一些。

　　“不是生气，只是有些激动罢了，所以说，我们成功了对吧？”

　　“恩。”

　　孙瑞星点了点头。

　　“真是没感觉呀，真的，这是我经历过最没感觉的成功了。他妈的一点儿也高兴不起来！”

　　“我明白，等出去之后，喝点儿酒，睡一觉就好了。”

　　“切，闷酒我才不喝呢。”

　　“我陪你，但是你请客。”

　　文宇翻了个白眼。

　　“没问题，我有积分，换两瓶好酒喝。”

　　……

　　“所以说，你们说完了？”

　　看着全场完全没有兴奋，激动之情的职业者，四皇子开口说道。

　　“送我们出去吧，在这待着没意思了。”

　　文宇说道。

　　四皇子点了点头：“奖励也不要了？”

　　文宇看着四皇子，半晌笑了出来。

　　“奖励，为什么不要？”

　　文宇刚才心情不好，所以没有想到这一环。

　　但是以第二阶段的难度，奖励，一定相当强力！

　　“恩，开始发放奖励。”

　　随着四皇子话音刚落，一口装着大量魔晶的箱子出现在所有人的面前。

　　“这里面，是二级魔晶，这是面向你们5人的奖励。”

　　四皇子说完这句话，安静的看了一眼文宇。

　　只是一眼，却让文宇笑了出来。

　　看来四皇子，对这些“逃兵”也不待见呀。

　　“老孙，你去，能吸收多少，就吸收多少。”

　　文宇对着孙瑞星说道。

　　孙瑞星看了看旁边一动不敢动的五人，又看了看不远处的四皇子，直接走向前去。

　　随着一枚又一枚的魔晶消失在孙瑞星手上，短短的时间之内，孙瑞星的身体素质已经达到了50点！

　　二级巅峰！

　　看到孙瑞星吸收完毕，文宇看向了旁边动也不敢动的五人。

　　“你们应该明白，这些东西，不属于你们，对吧？”

　　看着五人难看的脸色，文宇突然笑了。

　　“老孙，把这箱子魔晶全拿回来！”

　　所谓没有对比就没有伤害，见过威廉几人的壮烈之后，孙瑞星明显也对这些人有点儿想法，也顾不上在发挥自己的圣母情怀，果断的将箱子抗到了文宇身边。

　　文宇一点儿愧疚感都没有的，将剩下的魔晶全都装回了空间戒指当中。

　　高坐在上方的四皇子点了点头，开口说道。

　　“既然你们五人的奖励已经发放完毕，那么你们可以走了。”

　　次话说完，也不等几人有什么表示，四皇子大手一挥，随着传送光芒的闪过，五人直接被传送出了宝地。

　　“接下来，发放你们两人的奖励。”

　　四皇子认真的看着文宇和孙瑞星，眼中有些许犹豫，半晌，仿若自嘲一般摇头笑了笑。

　　“算你们运气好，我手里面正好有点儿好东西，就送给你们了吧。”

　　一道白光闪过，孙瑞星的面前出现了一张卷轴。

　　“这个东西，是你的，希望你好好利用吧。”

　　孙瑞星拿过卷轴，还没等细看，就被四皇子传送了出去。

　　宝地中，仅剩下文宇和四皇子两人。

　　……

　　“有什么话想说么？”

　　两人沉默了半晌，还是文宇率先开口问道。

　　“恩。”

　　四皇子点了点头。

　　“关于什么的？”

　　“关于，你接下来得到的奖励。”

　　文宇沉思片刻，慎重的问道。

　　“不能说些关于魔族和主宰的东西么？”

　　四皇子摇了摇头，没有说什么，却已经表达了自己的态度。

　　又过了半晌，四皇子开口说道。

　　“你，很好，真的很好。”

　　“你们一切的表现，我都看在了眼里，你们人类这个种族，很棒。”

　　“所以，我将这项东西交给你，也不算辱没了这项技能。”

　　四皇子话音刚落，一张卷轴凭空出现在文宇的面前。

　　文宇缓缓地将卷轴拿在手中。

　　然后，脑海中低沉的提示音响起。

　　“黑暗神光（SSS级，主动能力）：融入黑暗，掌控黑暗，乃至化身黑暗，然后，于黑暗中爆发光明！”

　　“该技能分为两部分，黑暗，和神光。”

　　“当宿主熟练掌握神光之后，黑暗神光晋级为种族底蕴级。”

　　“学习黑暗神光前置条件：”

　　“一：宿主等级达到五级及以上。”

　　“二：宿主掌握一项S级以上黑暗系能力，可学习黑暗神光技能，但仅可以使用黑暗。”

　　“三：宿主掌握一项SS级以上光明系能力，可以唤醒神光！”

　　“光明与黑暗，本为一体！”

　　“此技能，唯一！”


第一百一十八章 种族底蕴

　　“这项技能，是我们闪蓝星留存下来的最后底蕴，继续留在我这里，已经没用了。”

　　四皇子高坐在上方，缓缓的开口说道。

　　“当时父皇得到这项能力的时候，战争，已经进入到了末期，败局已经注定，所以，父皇没有动用这项能力，而是让我带到了宝地之中。”

　　“这项能力，很强，希望你能用它，为你，或者是你们，在末世当中，争得一线曙光吧！”

　　文宇仔细咀嚼了四皇子的话，半晌，开口问道。

　　“那么，所谓的种族底蕴级，到底是什么等级？”

　　“SSS级之上，最高等级。其实你身上就有这种级别的道具。”

　　四皇子说完，文宇顿时恍然了。

　　“你说的，是这个，还有这个吧？”

　　文宇先是拿出了黑之书残卷，然后又指了指手上的贪婪之触。

　　四皇子摇了摇头。

　　“完整的黑之书，是属于底蕴级别的，但是贪婪之触不是。”

　　“造成贪婪之触无法评估等级的原因，仅仅是因为贪婪之触的成长性罢了。”

　　“从F级，到SSS级，总共九个等级，但是，贪婪之触的成长是有上限的，这项武器，根本达不到底蕴级别的程度。贪婪之触最高只能达到SSS级。”

　　“明白了。”

　　文宇对着四皇子点了点头。

　　“还有最后一个问题！”

　　文宇犹豫了片刻，开口问道。

　　“如果说，任务失败了，我们会怎么样？”

　　四皇子轻轻的点了点头。

　　“任务失败的话，所有魔物都会一同出动，击杀你们，而不会像原本那样一波一波的出现，假如在这种情况之下，你们侥幸没死的话，我会给你们安排一个地方。一个平静，没有杀戮，也没有纠纷的地方！”

　　“有吃有喝，直到老死……”

　　文宇轻轻地点了点头。

　　“还有，鉴于你在本次宝地中的优异表现，你的序列排位，不产生变动。”

　　四皇子这句话，仅仅是属于例行公事。

　　这也没有出乎文宇的预料。

　　“那么，你可以出去了。”

　　随着四皇子的话音落下，传送的光芒闪过，一股眩晕感传来。

　　等到文宇再次睁开眼睛的时候，已经出现在ch镇镇医院的门口。

　　前方，站着孙瑞星和孙傲天两人。

　　……

　　“出来了？”

　　孙瑞星看到文宇的身影，率先走上前来。

　　文宇对着孙瑞星点了点头，转过头看了看站在一片，一脸纠结的孙傲天。

　　文宇的眼神很冰冷，很淡漠。

　　正是这种眼神，看的孙傲天直发毛。

　　半晌，孙傲天对着文宇强笑一下，开口说道。

　　“文宇大哥，宝地里面，对不起。”

　　文宇听到孙傲天的话，眼中的冷漠瞬间烟消云散，略带温和地说道。

　　“也是大哥做的不好了，刚刚我的心情不算太好，希望刚刚的举动没有伤到你。也希望我刚刚的行为不要影响咱们两者之间的感情，毕竟，傲天，咱们两个也算是并肩作战过，我对你，还是有点儿感情的，刚刚发生的事情，你不会介意的，对么？”

　　文宇此话说完，当即上前搂住了孙傲天的肩膀，认真的看着孙傲天。

　　小孙同志，恩，怎么说呢，无论他现在心中是怎么想的，也只能表现出一种神色！

　　听到文宇的软话，孙傲天心中的大石头当场放下，对着文宇高兴地说道。

　　“文宇大哥，其实我也不是故意的，我只是害怕而已，大哥能够原谅我，我高兴还来不及呢，怎么可能怪文宇大哥……”

　　仿佛找到了主心骨一般，孙傲天立刻恢复了原本乐观的心态，叽叽喳喳的说个不停。

　　看到文宇与孙傲天看似哥俩好的场景，只有身后的孙瑞星默默地叹了一口气。

　　文宇的心性和脾气，孙傲天看不出来，孙瑞星可是一清二楚。

　　刚刚文宇这些话一说完，无论孙傲天作何回答，结局其实都是一样的。

　　文宇这条大腿，孙傲天这辈子是抱不上了。

　　……

　　沿着前往臧鹏飞聚集地的道路，一行三人以不慢的速度走着。

　　“对了，现在是什么时间？”

　　文宇这才反应了过来，进入宝地之后，在试炼场景过了十多天，不知道外面的时间流速是否和试炼空间相同。

　　“文宇大哥，现在是下午两点。”

　　孙傲天现在巴不得多和文宇说几句话，给出的回答甚至没过脑子。

　　还是孙瑞星有经验，当下拿出一块表，仔细的看着上面的日期。

　　“时间流速是一样的，但是我也不能确定，毕竟这块表被我带进了宝地中。”

　　文宇点了点头，孙傲天这才明白过来文宇的意思，着急表现的孙傲天当下说道。

　　“文宇大哥你们稍等一下，我去旁边的商店看一看。”

　　话音刚落，孙傲天已经像兔子一样窜了出去。

　　文宇看着孙傲天的背影，眼神慢慢变得深邃了。

　　“文宇，他只是个孩子。”

　　一旁孙瑞星低沉地说道。

　　“恩，我知道。还有呢？”

　　“我明白你的心思，但是，他只是个孩子，这件事情上，他做的不对，但也没有什么太大的错误。最起码，错不至死！”

　　“我没想杀他。”

　　文宇冰冷的转过头，慢慢的向前面走去。

　　“在没有利益冲突的情况下，我是不会随便杀人的。”

　　孙瑞星在后面默默地叹了口气。

　　文宇现在是什么想法，对孙傲天又是什么想法，就连孙瑞星也猜不透了。

　　……

　　“文宇大哥，文宇大哥。”

　　孙傲天喘着粗气跟上了慢步向营地方向走去的两人。

　　“找到答案了，过去10多天，时间流速是一样的。”

　　“恩，做的不错。”

　　文宇难得的夸奖了一句孙傲天。

　　“十多天的时间呀，感觉真漫长。”

　　旁边的孙瑞星叹息的说了一句。

　　“的确呀，而且，最重要的是，十多天的时间，现在营地到底是什么情况，谁也不了解。在这个末世刚刚开始的时候，十多天的时间，已经足够发生很多事情了。”

　　文宇感触颇深地说道。

　　要知道，从末世刚刚开始到进入宝地的这段时间，仅仅过去了接近十天。

　　而对于文宇来说，这点儿时间，就是一个普通人到二级职业者的转变！

　　现在这个时间，据文宇的估算，聚集地当中虽然不可能出现三级职业者，但是二级职业者的数量应该会增加不少。

　　“对了，回去之后我请你喝酒，这个事情别忘了。”

　　文宇笑着对孙瑞星说道。

　　“当然了，宰大户那可是好事儿。”

　　孙瑞星也调笑着说了一句。

　　一旁的孙傲天这点儿事情还是明白的，也没有嚷嚷着“带我一个”之类的话。

　　不远处，营地的影子若隐若现。

　　“终于回家了。”

　　孙傲天非常应景的说了一句。


第一百一十九章 欢迎回家

　　“那是？”

　　站在营寨门口的守卫看到远处三人缓缓走来，当下揉了揉眼睛，又仔细的看了看。

　　“是小天哥？”

　　“是小天哥和文宇老大。”

　　另一个守卫看到文宇等人的身影，当即肯定地说道。

　　“你在这儿看着，我去告诉虎哥和飞哥。”

　　一名守卫着急的向着营地中央跑去。

　　而另一名守卫看着缓速走来的三人，额头上的冷汗开始慢慢渗出。

　　“不是说死了么？这回可麻烦了。”

　　……

　　“回来了，回来了！”

　　刚走到营地门口，孙傲天就大声的咋呼着。

　　实在是宝地试炼以及文宇的态度，给孙傲天带来了极大的压力。

　　“文宇老大，小天哥，你们回来了。”

　　仅剩下一人的营地守卫满是笑意的看着孙傲天，但是掩饰不住的尴尬之色却让文宇眉头一皱。

　　“有变故。”

　　这是文宇的第一反应。

　　“飞哥呢？”

　　文宇上前一步，严肃的盯着这个守卫，看的此人心底直发毛。

　　“飞哥马上出来了。”

　　“恩，不需要飞哥迎接了，文宇大哥，咱们进去先去洗个澡，吃点儿东西吧。”

　　孙傲天此话说完，立刻就想向营地里钻。

　　“等等，等等……”

　　守卫连忙将孙傲天拦了下来。

　　孙傲天诧异的看了守卫一眼，随后一巴掌扇到了守卫的脑门上。

　　“他妈的瞎了你的狗眼，我，是我！我他妈的你也敢拦？”

　　别看孙傲天在文宇面前低三下四的样子，面对这些实力低下的职业者，孙傲天绝对不会惯着他们。

　　“小天哥”的称号，不是白叫的！

　　守卫被孙傲天当场一巴掌扇的脑袋嗡嗡作响，却没有后退一步，依旧站在原地。

　　只不过，其眼光中，除了害怕，更多的还是嘲讽。

　　“小天哥。”

　　守卫揉了揉已经肿胀的脑门，认真地说道。

　　“你们这十几天不在，营地出了一点儿变化。”

　　此话出口，守卫的口气反而僵硬了起来。

　　“我叫你一声小天哥，是看在以前的情分上，而且我这也只是公事公办，小天哥不如给个面子，大家都好下台。你觉得呢？”

　　听到守卫的话，文宇和孙瑞星都是眉头一皱。

　　这个守卫，底气很足呀！

　　孙傲天也听出了守卫的口气，但是，眼前的孙傲天刚刚被守卫折了面子。

　　要知道，孙傲天以前可是营地中当之无愧的二号人物。

　　右手以极快的速度探出，孙傲天一把捏住了守卫的脖子。

　　孙傲天接近30点的身体素质，比之守卫刚过十点的身体素质，强出太多！

　　“你，是什么东西，竟然敢向我要面子？”

　　孙傲天高举着右手，冷漠的看着守卫，同时，眼中的杀意越来越强烈！

　　孙傲天面对文宇，是当之无愧的弱者，但是面对这名刚刚二级的守卫，就是绝对的强者。

　　强者，为什么要给弱者面子？

　　孙傲天手上的力度越来越大，守卫的脸色肉眼可见的变紫了起来，同时双手用力的扒着孙傲天的手，试图减轻自己脖子上的压力。

　　可惜，完全没有作用！

　　“啧啧，小天，脾气怎么还是这么大呀？”

　　不远处，熟悉的声音远远地传来。

　　是臧鹏飞！

　　……

　　“飞哥，怎么我才离开几天的时间，你的这些狗就变蠢了呢？”

　　孙傲天看都没看臧鹏飞一眼，手上的力度顿时加大，捏的守卫双眼翻白，眼看就要断气了！

　　“够了！”

　　开口说话的，是臧鹏飞身边的一位壮汉。

　　只见这名壮汉双手一撮。

　　一道透明的风刃向着孙傲天极快的射了过来！

　　风刃飞舞的呼啸声让孙傲天眼角一缩。

　　这记攻击，不弱！

　　至少以孙傲天的实力来看，攻击力度不弱！

　　孙傲天当下松开了右手，直接一击波动拳向着风刃打去！

　　波动拳的拳印与风刃相撞，只见风刃直接爆开，波动拳的力量余势不减，直接朝着臧鹏飞身边的壮汉击打了过去。

　　壮汉眼角顿时一缩，眼看着波动拳即将拍在自己的脑门上。

　　就在这时，一只粗糙的大手放在了壮汉的脑袋前。

　　波动拳印与大手相撞，发出一阵爆响！

　　等到响声过后，一道略显瘦弱的身影出现在了壮汉的身前。

　　“虎哥。”

　　壮汉恭恭敬敬的弯了下腰，当即顾不上自己额头上被余波撕裂的伤口，直接站到了虎哥身后。

　　“虎哥您来了！”

　　说出这句话的，竟然是臧鹏飞！

　　只见臧鹏飞恭恭敬敬的对着这名瘦弱的中年男人鞠了一躬，略微退后了两步，站到了此人的身后！

　　臧鹏飞的态度，已经说明了一切！

　　文宇三人这才打量起这名突然出现的中年男人。

　　四十岁左右的年纪，大概一米七的身高，皮肤发黑，再加上朴素的穿着，从外表看上去，完全没有一点儿出彩的地方。

　　就好像和平时期每天和你一起共乘一路公交车的中年大叔一般。

　　但是，刚刚此人爆发的实力，却绝对不能小瞧！

　　“身体素质大概在50点左右，不知道是二级巅峰还是三级初的实力。孙傲天不是对手。”

　　短短的时间之内，文宇已经将此人的实力摸了个大概！

　　“你就是孙傲天？”

　　淡漠的声音从虎哥口中传出。

　　孙傲天慎重的点了点头，眼前此人的实力，给孙傲天带来的压力，不小。

　　虎哥慢慢的走上前来，然后，仔细的打量了孙傲天几眼。

　　随后一脚踢下！

　　而孙傲天，一动没动。

　　因为虎哥攻击的对象，不是孙傲天，而是躺在地上陷入昏迷的守卫！

　　仿佛西瓜一般，守卫的脑袋直接被虎哥踢得粉碎，红的白的洒落了一地！

　　“狗东西，瞎了狗眼了，活该去死！”

　　虎哥对着地上的无头尸体吐了口吐沫，又转过头来，认真的看了看孙傲天和文宇。

　　“这位，应该就是文宇兄弟了吧。”

　　虎哥的脸色一转，满是笑意的对着文宇开口说道。

　　“恩。”

　　文宇点了点头。

　　“久闻文宇兄弟和傲天老弟的大名，这次欢迎各位从宝地中出来。”

　　就好像迎接归家的游子一般，虎哥的笑容中看不到一丁点儿刚才的残忍与暴虐。

　　张开双手，虎哥给了孙傲天一个热情的拥抱！

　　“欢迎回家！”


第一百二十章 营地变故

　　“欢迎回家！”

　　看到虎哥的动作和语气，孙傲天当场懵了！

　　原本以为可能要大打出手，结果，就这样？

　　虎哥此时已经松开了抱着孙傲天的手，向着文宇走来。

　　“文宇兄弟，我早就从飞哥口中听说了兄弟的名字，这次一见，果然是出类拔萃呀！我那个不成器的儿子，要是有文宇老弟一半强，我也就不用这么操心了。”

　　虎哥对着文宇感叹了一声，眼神中充满了真诚和诚意！

　　而对文宇的称呼，也从文宇兄弟，自然而然的转到了文宇老弟。

　　“自我介绍一下，我叫张文虎，欢迎老弟回来！”

　　张文虎满是笑意的对着文宇伸出了右手。

　　文宇上下打量了张文虎一眼。

　　说实在的，这个动作很不礼貌，有非常严重的挑衅嫌疑。

　　但是，张文虎面色非但不改，反而笑容中的谦卑之色越来越浓！

　　文宇缓缓地伸出了右手，握住了张文虎已经举了快10秒钟的右手，轻轻地摇了一摇。

　　“我还会在这里短暂停留几日，希望，虎哥能够多多照顾了。”

　　“应该的，应该的！”

　　虎哥满脸笑容地说道。

　　却让文宇心中对张文虎的评价一再高升。

　　这可真是虎哥呀，一只笑面虎！

　　……

　　“林子，安排厨房备饭，开两瓶好酒，今天文宇老弟和傲天老弟回来，可是大喜的日子。”

　　虎哥转过头，对着不远处的壮汉吩咐了一声，对着文宇恭敬的比划了一个请的手势，率先带着众人向营地中走去。

　　就好像，这位虎哥，本来就是这个营地的老大一样！

　　但是文宇和孙瑞星却根本找不到任何不妥之处！

　　“人才呀，真是人才呀！”

　　孙瑞星叹息着摇了摇头。

　　事情发展到现在，文宇三人已经明白过来到底是怎么一回事儿了！

　　虎哥和那个林子，都是外来者。

　　来到营地之后，自然上演了一场夺权的戏码。

　　别管是用武力还是用其他的东西，总之，结果已经确定了！

　　臧鹏飞臣服，营地老大换人。

　　这就是结果！

　　无论是用什么方法，都能看出，这个所谓的虎哥，其心性和实力，都远远的碾压了臧鹏飞！

　　“的确是人才，但是，跟咱们，有什么关系呢？”

　　文宇听到孙瑞星的话，非常平淡的问了一句！

　　孙瑞星思考了良久，半晌摇了摇头。

　　“还真没有多大关系！谁当老大，都要对你毕恭毕敬的。”

　　这就是事实，文宇的实力摆在面前，无论是谁，都要拿出好酒好肉招待着文宇。

　　哪怕文宇发话说“这个聚集地老大的位置，我要了”！

　　以这个虎哥的表现，也绝对不会有二话！

　　“对了，在这里休整两天，我就会回牡丹江市，你来不来？”

　　文宇头也不回的说了一句，话音不小，足够让周围几人听到。

　　“去，我和你一起！”

　　说话的自然是孙瑞星，这些人中，能让文宇带着的，也只有孙瑞星一人！

　　经历过这么多事情之后，文宇已经认可了孙瑞星。

　　这是一个能够托付的战友，也是一个比较合格的队友！

　　毕竟，文宇的要求比较高，能够遇到这样一个人，文宇这一次升起了找一个队友的打算！

　　而再听完文宇的话之后，张文虎目光闪过了轻松和了然之色。

　　张文虎怕的，就是文宇夺权，毕竟以张文虎的心性和脾气，从来都不会看低任何人，张文虎看到文宇第一眼，已经明白，文宇的实力，远远地超过了自己的预算。

　　不可力敌！

　　而且，文宇这句话透露出来的信息，绝对不止这么一点儿！

　　……

　　还是原本高层就餐的小饭馆，但是这一次，人员上发生了一些变化！

　　原本主座的位置被张文虎恭恭敬敬的让给了文宇，孙瑞星坐在了文宇的左手边，而张文虎坐在了文宇的右手边。

　　文宇环顾四周，原本臧鹏飞的心腹手下倒是没少几个，其实哪怕是少了几人，文宇也没有多在意。

　　因为文宇根本没认真记住他们的长相！

　　除了原本臧鹏飞手下的一群人，还多了林子和一名面色苍白的少年。

　　看着少年的年纪，和孙傲天差不多大！

　　“简单介绍一下，这位，是我的好兄弟李善林，这位，就是我的犬子，张立飞，哎，看立飞和傲天小兄弟年纪差不多大，可这个实力上的差距，就太大了！”

　　张文虎笑着打着趣，接着又说道。

　　“难得今天大喜的日子，来来来，咱们先喝一个，老哥先干为敬！”

　　张文虎说完，举起杯中的白酒一饮而尽！

　　文宇淡淡的抿了一口做了做样子。

　　“恩，酒还是不错的！”

　　文宇能够品出来这酒的好坏。

　　“那可不是老哥我自夸，这就，可是我从乡下带回来的，藏了能有20年了！”

　　张文虎喝完酒，当下说道。

　　与此同时，李善林也不停的敬着孙瑞星酒。

　　在这两人的调节之下，气氛显得很热情！

　　“对了，立飞，来敬你文宇叔叔一杯酒！”

　　两杯酒下肚，张文虎对着张立飞说道。

　　“文宇叔叔，久仰大名了，小侄敬您一杯！”

　　张立飞听到自己老爹说话，立刻站了起来，恭恭敬敬的为文宇倒上酒，仰头就干。

　　文宇也不好意思拂了这群“笑脸人”的面子，又抿了一口酒。

　　然后，文宇抬起了头，看了一眼旁边的臧鹏飞。

　　“飞哥，这是怎么回事儿，不说说？老弟我现在还迷糊着呢。”

　　随着文宇此话一说，原本热闹的酒桌顿时安静了下来。

　　“还是让我来说吧。”

　　听到文宇的话，张文虎当下放下了酒杯。

　　文宇看了一眼低着头的臧鹏飞，又看了看旁边等待着自己回话的张文虎，点了下头。

　　“事情是这样的，我和我儿子，还有林子，我们三人本来是柴河镇下面农村的。这末世一来，我侥幸得到了一样东西，恩，就是这个。”

　　张文虎说完直接拿出了一张羊皮纸递给了文宇。

　　文宇将羊皮纸拿到手中，同时，系统的提示音出现。


第一百二十一章 冲突

　　“奴役契约（S级道具）：本契约隶属于张文虎，张文虎死亡契约自动消失，在羊皮之下签上名字之后，将会被契约主完全奴役，最大奴役上限，10人。”

　　“有意思的东西。”

　　文宇看完这个道具，顿时明白了一切。

　　“虎哥你是个聪明人呀！”

　　文宇感叹着说道。

　　张文虎将这项道具拿出来给文宇看，就意味着张文虎绝对不会用这种东西阴文宇，而且这项道具看似强大，其实限制极多！

　　因为，签订契约的职业者一定会接触到羊皮纸，一旦发生接触，就会明白这到底是什么东西。

　　那个时候，除非是被强迫的，否则绝对不会签署这项奴役契约。

　　而文宇，绝对不是张文虎能够强迫的人物。

　　就算加上这满满一营地的人，也不行！

　　听完文宇的话，张文虎继续说道。

　　“老弟也能大概猜出来我是怎么控制这个营地的了。”

　　“恩。”

　　文宇点了点头。

　　“武力强迫他们签订契约，然后自然而然的就控制了整个营地，很简单。”

　　的确很简单，当武力超过对方的时候，武力就成为了解决问题的最好方式。所谓的奴役契约，只不过是为了多增加一重保障而已！

　　“不知道文宇老弟，对这件事情有什么看法？”

　　张文虎听完文宇的话，也不绕弯子，直接开口说道。

　　文宇抿了一口白酒。

　　“虎哥想让我有什么看法？”

　　“文宇老弟如果觉得我张文虎不配做这个老大，那我明天就带着我的人走，奴役契约我可以直接解除。”

　　张文虎肯定的说到。

　　“哦？虎哥就这么看得起我。”

　　“这和看不看得起没什么关系，说句实话，我有检测实力的手段，第一眼看到文宇老弟的时候，我就知道怎么回事儿了！”

　　“恩。”

　　文宇点了点头，直接开口说道。

　　“那你明天走吧，这个老大我来当！”

　　文宇话音刚落，全场寂静！

　　“好，文宇兄弟既然想当这个老大，那我就让给文宇兄弟！”。

　　张文虎直接站起了身体，端起了酒杯，直接敬了文宇一杯酒。

　　文宇对着张文虎一抬手，满是笑意地说道。

　　“逗你呢虎哥，只不过开个玩笑而已，大家别当真！明后天我就会离开这里，这个小营地我要它干什么？”

　　“哈哈，文宇兄弟可真是会说笑呀……”

　　张文虎听到文宇的话，哈哈大笑起来。

　　这一笑，带动了下方的气氛，一时间，刚刚文宇弄出的尴尬气氛顿时消失不见，又恢复到原本觥筹交错的场面。

　　“对了，久闻文宇老弟的大名，这次见面，老哥准备了一点儿小礼物，不成敬意呀。”

　　张文虎说完，直接从空间戒指当中拿出了一样东西。

　　“巨龙之吼（A级道具）：一次性道具，使用之后放出一阵强大的冲击波，击溃周围的敌人！”

　　“虎哥有心了。”

　　文宇笑着说完，直接将道具放到了自己的空间戒指当中。

　　刚刚文宇话中的意思，就是要好处的！

　　要不然文宇何必说那种招人嫉恨的话？虽然张文虎对自己没有威胁，但毕竟多一事不如少一事！

　　倒是这个张文虎眼色快到了极点，立刻就理解了文宇话中的意思。

　　“给我点儿好处，要不然，这个老大你做不上了！”

　　说是玩笑，其实就是威胁罢了！

　　一时间场面热热闹闹的，所有人和气一团。

　　……

　　“小飞，小飞呢？”

　　就在屋子里热热闹闹的时候，一阵女人的尖叫声从外面传来。

　　听到这个声音，张文虎的眼睛顿时眯了起来。

　　而文宇也听出了这个声音的主人。

　　白菲菲！

　　“不好意思，我去解决一下。”

　　张立飞听到外面的话，当下站了起来，对着文宇点了点头。

　　“等等。”

　　说话的，是孙傲天。

　　“外面的是白菲菲吧，不如让她进来坐坐吧，我也挺长时间没见到我的女人了！”

　　可惜的是，孙傲天说话的力度，明显不够！

　　张立飞轻轻地嗤笑了一声，转身直接走了出去。

　　孙傲天紧紧地攥住手中的玻璃杯，玻璃杯明显承受不住如此巨大的力量，顿时四分五裂开来。

　　孙傲天坐在原地，微微顿了一下，直接转头走出了屋子。

　　很明显，这个小子发现了自己被戴了绿帽子的苗头。

　　“呵呵，文宇兄弟不会介意这些小孩子的把戏吧。”

　　一边的张文虎笑呵呵地说道。

　　文宇直接摇了摇头，又夹了一口菜。

　　“这种事情，就让他们自己玩去吧，清官还难断家务事呢。对吧虎哥。”

　　“文宇兄弟说的好呀，来，老哥敬你一杯。”

　　谈笑间，屋子中的氛围并没有因为一丁点儿微不足道的意外而产生变化。

　　没过一会儿，外面传来一阵激烈的争吵声，然后，就是一股剧烈的能量波动。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　孙傲天直接撞开隔间的木门，一头砸了进来！

　　隔间本就不大，被孙傲天这么一砸顿时饭菜飞溅，眼看着这场酒局就这么被搅黄了！

　　“操你妈的，老子弄死你！”

　　孙傲天的语气中充满了杀意和愤怒！

　　随着孙傲天的话音刚落，一道蓝光带着冰冷刺骨的寒意直接射在了孙傲天的大腿上！

　　孙傲天的防护服当场被穿透，随后，右腿伤口处被直接冰封。

　　刚刚想要向外面冲去的孙傲天站立不稳，一头栽倒在地！

　　结局很明显，孙傲天，没打过张立飞！

　　眼看着孙傲天像是一只大泥鳅一般还想上前与张立飞拼命，张文虎对着门外站着的张立飞大喝道。

　　“够了，还不领着你的女人滚回去！”

　　听到自己老爹这么说，张立飞嘴角一撇，拉着白菲菲的手转头离开了小饭店。

　　而白菲菲，连看都没看地上的孙傲天一眼！

　　很明显，孙傲天被放弃了，就好像曾经的李全安一样！

　　文宇咂了咂嘴，由衷的感叹了一声。

　　“这女人，还真是抢手货呀。”

　　旁边的张文虎听到文宇的吐槽，笑呵呵地说道。

　　“这女人，我们刚一来的时候，就把我儿子迷得神魂颠倒的，倒是有点儿手段。哎，其实老哥也有点儿私心，我儿子喜欢，老哥也没什么办法对吧，希望文宇兄弟谅解一下做父亲的苦心。”

　　这话里面的意思，就是希望文宇别插手这些乱七八糟的破事儿。

　　文宇撇了撇嘴。

　　这种破烂事儿，文宇才不想管呢。


第一百二十二章 孙傲天的想法

　　“走吧，这酒局也黄了，老哥先给文宇兄弟安排一下休息的地方。”

　　张文虎说完，带着文宇和孙瑞星向外面走去。

　　倒是孙瑞星看见孙傲天狼狈倒在地上的样子，有点不忍心，一把扛起孙傲天，跟着文宇一同离去。

　　文宇跟着张文虎慢慢走在聚集地中。

　　很显然，张文虎的手段不低，聚集地并没有因为领导层的变动而发生任何骚乱，街道整洁，生活有序。

　　毕竟，在文宇击败了尸王之后，整个柴河镇的大环境，对于幸存者来说，相当的友善！

　　“文宇老弟，我来这里之后，就经常听到臧鹏飞他们谈论起文宇老弟的大名，我就知道，以文宇老弟的实力，绝对不会折在一个小小的宝地手中的，以前文宇老弟住的地方，我一丁点儿都没动，而且，这间屋子，以后也是文宇老弟的！文宇老弟在外面闯累了，就回来歇歇脚，老哥这里敞开门欢迎你！”

　　随着张文虎的话说完，几人已经来到原来臧鹏飞为文宇安排的房间门口。

　　张文虎打开门，对着文宇比划了一个“请”的手势。

　　文宇走进屋内，环顾四周。

　　屋子中的环境不仅一点儿没变，还能明显看出定期打扫的痕迹。

　　“老哥真是有心了。”

　　文宇对着张文虎点了点头。

　　“应该的！”

　　张文虎满脸笑容地说道。

　　“那老哥就先走了，对了，还是要代我那个不成器的儿子，对傲天小哥说声抱歉。”

　　话一说完，张文虎也不等孙傲天有什么反应，直接走了出去。

　　“这个人，真是不简单呀！”

　　文宇由衷的感叹了一句。

　　先不说说话办事，就说这套房子，张文虎这件事办的非常完美！

　　在文宇没有回来的情况下，一切和文宇有关的东西，全部妥善保存，就是为了结一个善缘，同时也将文宇能够找茬的所有苗头全部掐死！

　　整件事情堪称滴水不漏！

　　唯独白菲菲的事情，出现了一点儿瑕疵。

　　按照文宇的估计，这应该是典型的坑爹事件。

　　估计现在张文虎的心中还是飘着的，张立飞回过头肯定少不了一顿臭骂！

　　“咱们明天就走吧，这个人的心机有点儿可怕呀！”

　　一旁的孙瑞星将孙傲天放到了沙发上，对着文宇说道。

　　“恩。”

　　文宇点了点头。

　　单论手段心机的话，文宇绝对不算是强！

　　所以，文宇很讨厌和别人耍手段，或者是别人对自己耍手段。

　　张文虎这种人，文宇没必要的话，不愿意过多接触！

　　“文宇大哥。”

　　说话的，是躺在沙发上的孙傲天。

　　文宇转过头，仔细的打量着孙傲天身上的伤口。

　　“那个叫张立飞的小子，身体素质大概有40点左右，比你高，你打不过他正常，而且你这个伤口，以二级职业者的身体素质，不用治疗药剂，用不上一天自己就好了！”

　　“我说的不是这个，文宇大哥，我是想请你出手杀了他们！”

　　孙傲天的话中，恨意非常强烈！

　　文宇这才观察起孙傲天的脸色。

　　一脸的灰败和颓废，很明显，肉体和心灵上的双重暴击，让孙傲天有点崩溃了。

　　到底，这还是一个社会经验极端不足的孩子！

　　但是，这些和文宇，又有什么关系？

　　“不行。”

　　文宇果断的摇了摇头。

　　先不说文宇不愿意多生事端，单凭张文虎对自己的态度以及这件事情本身的性质，文宇就不可能出手干掉他们！

　　听到文宇的回答，孙傲天做起了身体，拉着文宇的手，眼眶通红地说道。

　　“文宇大哥，算我求你了！”

　　看着孙傲天充满泪水的眼睛，文宇的心……

　　突然觉得恶心了！

　　他在演！

　　孙傲天，在演戏！

　　一直以来，文宇都觉得孙傲天像是一个孩子一样，有时脑袋有点儿缺根弦，有时脑袋犯点儿中二病，还有的时候有点儿小不自信。

　　但是文宇一直忽略了一件事情。

　　这种人，怎么可能成为当时营地中的“小天哥”呢？怎么可能与臧鹏飞分庭抗礼呢？

　　十六十七岁的孩子，在和平时期，其实已经不能说是孩子了！

　　在互联网强大的信息流量下，这种年纪的人，该知道的，都知道，不该知道的，也能知道！

　　看着孙傲天哀求的眼光，文宇突然觉得没意思了。

　　直接松开了孙傲天的手，文宇转头向卧室中走去。

　　没必要说别的，也没有必要动怒。

　　文宇只是觉得有意思罢了。

　　自己一直以来，从来没把孙傲天当成自己人。

　　而孙傲天，可能从来也没把自己当成那个一口一个的“文宇大哥”！

　　利用自己的力量，才是这个人最根本的目的！

　　“人和人呀，这个信任到底跑哪儿去了呢？”

　　伴随着文宇的自言自语，卧室的门被重重的关上了。

　　“哎，小天，怎么说你呢。”

　　孙瑞星叹息着摇了摇头，向着另外一间卧室走去。

　　很显然，以孙瑞星的阅历，也看出了一些端倪！

　　只留下孙傲天自己满脸狰狞的坐在沙发上！

　　恨恨的看了一眼文宇紧闭的房门，孙傲天用微不可察的声音说道。

　　“老子他妈的在你面前装了这么长时间的孙子！结果让你帮我办一件小事儿你都这样。”

　　嘴中的话音吐出，孙傲天眼中的恨意越来越浓！

　　要说刚刚被人戴了绿帽子，又被给自己戴了绿帽子的人暴打了一顿，孙傲天心中没有恨意是根本不现实的！

　　但是经过文宇的拒绝之后，这份恨意，在孙傲天新中发酵的越来越剧烈，甚至慢慢转移到了文宇身上！

　　很显然，孙傲天选择性的遗忘了在宝地试炼阶段，文宇给予孙傲天的诸多照顾！

　　人，总是这样，所谓的升米恩，斗米仇，绝对不是没有依据的！

　　“还有白菲菲这个臭婊子！还有张立飞这个杂碎！都该死！”

　　孙傲天心中的恨意越来越强。

　　慢慢的闭上了眼睛，孙傲天陷入了思考当中。

　　半晌，孙傲天苦涩的摇了摇头。

　　“说到底，还是实力差的太远了，根本没什么好办法！”

　　孙傲天有点儿小聪明，所以这种人，不会去做以卵击石的事情。

　　现在，这份恨意，被孙傲天牢牢地压在了心底！


第一百二十三章 围杀！

　　夜色下的柴河镇，有些静谧。

　　末世带来的唯一一点好处，可能就是这种向着死寂靠拢的安静了吧。

　　整个聚集地中，除了少数站岗守夜的人员之外，其余人都进入了梦乡。

　　对于大部分人来说，这都是一个寻常的夜晚！

　　但是在末世中，总会有一些不寻常的事情发生。

　　柴河镇附近的大山深处。

　　随着幽蓝色巨鹰高高展翅，飞出山外觅食的时候。

　　原本巨鹰身下的古树，缓缓地睁开了眼睛！

　　……

　　原本枝繁叶茂的古树，从外表上看来，仿佛快要枯死了一般。

　　凋零的树冠，仅仅是勉强承受着巨鹰越来越大的体型，甚至连睁开的双眼，都变得越来越浑浊。

　　仅存的树叶，在风中凄凉的飞舞着，不时一两片随风飘落。

　　但是，古树的付出不是没有回报的！

　　那份回报，就在今天！

　　随着一阵树叶的“沙沙”声传向远方，山林中几只仅次于巨鹰的生物听到了古树发出的信号！迅速的向着古树的方向集合！

　　今天，杀掉巨鹰！最重要的是，毁灭巨鹰头上的……

　　而这一切，远去觅食的巨鹰分毫没有察觉！

　　天罗地网已经铺开，变异兽之间的大战，一触即发！

　　……

　　巨鹰幽蓝色的身影闪烁，以极快的速度在自己的领地范围内转了一圈！

　　但是，什么也没有！

　　以巨鹰的食量和进化速度，已经将自己领地范围内的大多数大体型生物吃了个精光！

　　这也意味着，今天，巨鹰将会饿着肚子过夜，同时也意味着，明天，巨鹰需要扩大自己领地的范围！

　　这份范围将不仅仅局限在大山周围，还要将镇子中唯一的聚集地包括进去！

　　“恩，明天就去那个人族的聚集地狩猎吧！”

　　巨鹰心中下定了注意！

　　对于那些双脚走路的人类，巨鹰不屑一顾。

　　以自己三级巅峰变异兽的实力，想要狩猎几个人类，简直是太简单不过的事情了！

　　巨鹰空着手，一路飞回了自己的住所——那颗古树的树冠之上！

　　看了看身下的古树，巨鹰眼中的嘲讽之色一闪而过！

　　虽然知道身下的古树已经变异，已经产生了智慧，而且对自已有着深刻的敌意！

　　但是，那又怎么样？

　　在绝对的实力面前，什么都是虚的！

　　安静的闭上眼睛，巨鹰陷入了休眠状态。

　　这个样子，可以有效地减少能量的损耗。

　　正在巨鹰安静休眠的时候，一阵“沙沙”的声音传入巨鹰的耳边。

　　然后，在巨鹰疑惑的目光中，一只变异羊钻了出来！

　　“唳，唳！”

　　巨鹰兴奋了，在一整天没有进食的情况之下，竟然有食物送到了自己嘴边，这真的是完美的一天！

　　看着变异羊接近2米高的身体，巨鹰当下扑了过去！

　　变异羊的眼中，有惊慌，有不知所措，眼看着巨鹰扑向了自己，变异羊掉头就像向外面跑去。

　　可惜，二级变异羊，和三级巨鹰的实力差距，太大太大！

　　当巨鹰的双爪扣住变异羊的时候，就意味着巨鹰的晚餐到手，也意味着变异羊的生命走向了终点。

　　但是在巨鹰目光所不及之处，变异羊的眼中决然之色一闪而过！

　　“轰！”

　　变异羊的身体直接鼓开，发生剧烈的爆炸！

　　骨骼碎肉四散飞溅，但是这种级别的生物，哪怕自爆，也对巨鹰造成不了太大的伤害。

　　可惜的是，变异羊的自爆，本就不是为了杀伤力！

　　毒血爆（A级，主动能力）：自爆自己的身体，产生毒血，被毒血沾染到的生物，会受到虚弱，僵化，减速等多方面的诅咒！

　　这才是变异羊的根本目的！

　　以二级生物的实力，削弱三级巨鹰！

　　巨鹰当场中招。

　　能力，多种多样，防不胜防，在末世中，千万不要认为，自己眼中的炮灰，就真的是炮灰了！

　　当一只生物，以死相搏的时候，所能造成的杀伤力，是没有上限的！

　　所以，当巨鹰认为的食物，对自己带来巨大削弱的时候，巨鹰根本反应不及。

　　只见巨鹰的翅膀一阵颤抖，双眼也短暂的呆滞了一下，诅咒的效果已经发生！

　　这也意味着，巨鹰已经吃下了古树为其准备的开胃菜。

　　而主菜，也已经上桌了！

　　……

　　此起彼伏的咆哮声从四周响起。

　　一道巨大的黑影对着巨鹰狂扑过来！

　　这是一只变异熊！

　　东北的山林中，狗熊的数量虽然不多，但是现在还是存在的！

　　身为原本地球上食物链高层次的生物，一旦变异，其实力绝对不低！

　　就像是巨鹰面前的三级大狗熊一般。

　　厚重的爪子闪起一道红光，然后，直接拍在了巨鹰的翅膀上！

　　残裂爪（C级，主动能力）。

　　简简单单的杀伤性能力，在狗熊三级的实力之下，对巨鹰的身体造成了强大的杀伤力！

　　刹那间，鲜血飞溅。

　　巨鹰的血，竟是黑色的，反复石油一般粘稠，看上去邪恶恐怖！

　　古树的双眼飞快的睁开，同时深埋在泥土中的根茎飞快的拔出，无数飞舞的树枝根茎仿佛鞭子一般直接抽在了巨鹰身上！

　　巨鹰当时被打的一阵踉跄，受伤的翅膀支撑不起庞大的身躯，直接从2米左右的高度掉了下来！

　　“中招了！”

　　这是巨鹰的第一反应！

　　“你们胆敢伤害我！！！”

　　这是巨鹰的第二反应。

　　然后，铺天盖地的寒气笼罩周围。

　　巨鹰，开始了反击！

　　而在丛林中隐藏的生物，也开始慢慢的包围了过来！

　　一只，十只，一百只……

　　全都是二级以上！

　　少量的三级变异兽站在了最前方。

　　满场寂静无声，百余双大小不一的眼睛冷静的盯着地上的巨鹰，里面，只有冷酷森然的杀机！

　　看到原本自己的食物，此刻纷纷现身，巨鹰沉默了！

　　这是一场预谋已久的围杀！

　　这是一个发生在自己巢穴中的陷阱！

　　这是一场针对自己这个山林霸主的夺权！

　　“唳……”

　　嘹亮的鹰啼声远远传开！

　　巨鹰，不准备妥协。

　　身上的寒气疯狂波动，巨鹰对准了身后的古树，直接发起了反击！


第一百二十四章 于死亡中，孕育新的生命！

　　寒意冻结了身边的沙土落叶，同时，也冻结了古树缠绕在自己身上的枝条。

　　磅礴的肉体力量疯狂爆发，直接撑裂了周围缠绕在巨鹰身上的枝条。

　　巨鹰的眼中，疯狂之色渐浓，同时，额头上的黑色晶体快速闪烁着。

　　一道淡蓝色的气流喷向了古树！

　　这是巨鹰身体内寒气的精华！

　　这是巨鹰最强大的招式！

　　空间仿佛都被寒气冻结了一般。

　　四级以下的生物，只要被击中，绝无幸免的可能！

　　而古树，只有三级，还是残破版的三级！

　　寒气以肉眼可见的速度击中了古树。

　　没有什么巨大的能量波动！

　　也没有剧烈的寒气涌现。

　　有的，只是一颗栩栩如生的古树冰雕！

　　仿佛一颗巨大的钻石树一般，古树，被完整的冻结在这片山林中！

　　生命气息渐渐凋零，古树，已经走到了生命的终点！

　　巨鹰眼中的快意一闪而过。

　　这一切，都是古树的谋划，巨鹰自然深知！

　　所以，哪怕自己耗费了巨大的力量，只要能杀掉古树，这一切，就都是有价值的！

　　而一旁的变异兽群，看到古树死亡的一刹那，顿时疯狂了！

　　古树，对于周围的变异兽来说，就好像是母亲一样，在场的任何变异兽，如果没有古树的存在，根本不可能逃得过巨鹰的感知。

　　所以，周围的变异兽根本没有顾忌实力上的差距，顿时一拥而上，想要将巨鹰撕成碎片！

　　巨鹰额头上的黑色晶体不断地闪烁着，随后，一道黑色的光芒从巨鹰身上爆发！

　　黑暗复生（S级，主动能力）：黑暗的力量庇护着宿主，瞬间恢复身上一切伤势和负面效果！只要宿主的体力足够，在此能力的加持下，就是不死的存在！

　　瞬间，真的就是瞬间！

　　巨鹰身上一切伤痕瞬间愈合，连带着身上的诅咒效果也消散的一干二净。

　　然后，巨鹰展翅翱翔！

　　鹰，是天空中的霸主，一旦巨鹰恢复了伤势，地上的这些地行动物，根本不可能是巨鹰的对手！

　　毕竟，身为这片山林的霸主，巨鹰的实力还是要比地上的三级生物强出一大截的！

　　身在空中的巨鹰，眼中流出明显的嘲讽之意。

　　来，抓我呀！

　　如果抓不到的话，死的！就是！你们！

　　巨鹰，不会放弃它的领土，同样，也饶恕不了这些敢于反抗自己的弱者！

　　尖锐的鹰喙对准了对自己造成伤害的三级狗熊，同时双翅一颤，狂猛的扑了过去！

　　如果击中的话，狗熊绝对死无葬身之地！

　　但是这时，情况发生了变化！

　　变化的起源，源自于被冰封的古树身上！

　　确切的说，是古树的内部！

　　一股磅礴的意识涌来，这股意识源自于古树的身体中，连接到了在场所有变异兽的脑海里！

　　“保……护……我……”

　　磅礴的意识带着天生的上位者的威严，让在场除了巨鹰之外的所有变异兽反抗不了，也不想反抗！

　　百余只变异兽直接环绕在了古树残躯的四周。

　　同时，巨鹰也感受到了这股波动，当下停止了对狗熊的攻击！

　　但是，眼看着古树内部的气息越来越强，巨鹰却什么都做不了！

　　巨鹰，想要突破这百余只严防死守的变异兽，难度太大！

　　“唳……”

　　飞在天空之上的巨鹰不停地盘旋着，虽然感觉到情况超过了自己的预估，但是，身为王者的骄傲，让巨鹰不能选择妥协！

　　而且，也不需要妥协！

　　只要是生物，就会死亡，而巨鹰认为，死亡的那个，永远不会是自己！

　　这是对于自己实力的绝对自信！

　　在巨鹰澎湃的鹰啼中，一阵“咔嚓咔嚓”的声音从古树内部响起！

　　仿佛，有什么东西，正在古树内部破肚而出！

　　……

　　最先伸出古树内部的，是一只娇弱的小爪子。

　　深黑色的鳞片看似闪烁着寒光，实际上，估计一名普通人都可以拿着水果刀轻松撕裂这层保护！

　　然后，一只闭着眼睛的小头颅从古树内部探了出来。

　　虽然样子古怪，但还是能够看出，这是一只爬行生物。

　　仿佛刚刚被生下来的小狗一般，浑身发黑的未知生物勉强从古树的身体内部钻出，然后，直接掉落在地上。

　　勉强挣扎了两下，这只稚嫩的小生物将将巴巴的站了起来。

　　太小了，实在是太小了！

　　正常人巴掌大小的身体长度，让周围所有变异兽都感觉到了失望。

　　“这，就是古树的后手？”

　　一个念头从周围保护着小东西的变异兽心底升起！

　　在变异兽的眼中，体型越大，才会越有力量！

　　这不是开玩笑，这是事实！

　　“唳……唳……”

　　天空中盘旋的巨鹰发出一阵阵啼鸣，仿佛是在嘲笑死去的古树，嘲笑周围百余只胆敢反抗自己的变异兽一般。

　　就在巨鹰撒着欢儿想要终结这一场闹剧的时候，古树孕育的小东西身上，发生了变化！

　　“呜呜呜……”

　　先是一阵娇弱的呜咽声传出，小东西的身体开始传来一阵噼里啪啦的响声！

　　就好像，骨骼被强制拉伸了一样。

　　本来巴掌大小的身体不断地变长，变大！

　　同时，嘴中的声音越来越嘹亮！

　　“呜呜呜……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　“吼……吼……吼……”

　　在所有变异兽震惊的目光中，小东西以肉眼可见的速度飞快变大，同时，身上的气息越来越强！

　　一级，二级，三级……

　　直到，三级巅峰！

　　一双淡黄色的竖瞳冰冷的盯着不停在天空中盘旋的巨鹰，在巨鹰震惊的目光中，小东西背后，一双狰狞粗壮的肉翼缓缓张开！

　　一股陌生的气息远远传开！

　　其中，有悲伤，有杀机，更多的，是仿佛荒古一般沧桑的味道。

　　这不是小东西本身的味道，更多的，像是一种意志。

　　源自于，古树的意志！

　　源自于，这片山林的意志！

　　源自于，这片土地的意志！

　　此物，天生！天养！


第一百二十五章 败逃！

　　当小东西完成实力上的蜕变的时候，原本娇弱的样子完全消失不见了，只剩下一只巨大的生物安静的趴在古树周围。

　　一双竖瞳死死地盯着天空中不停飞翔的巨鹰，看的巨鹰心头发紧！

　　强敌！

　　一阵阵危险的讯号从额头上的黑色晶体传来，让巨鹰更加仔细的打量着地上这只从未见过的生物！

　　近10米长的身体，仅仅是趴着，就有3米之高，一身黑色的鳞甲闪烁着冰冷的光芒，额头上两只仿若牛角一般的弯曲长角，高高耸立。

　　长满黑色鳞片的尾巴来回扫动，巨大的力量掀起一阵阵风声，硕大的口腔中，长满了锋利的尖牙。

　　仿若蛇一般的竖瞳冰冷的盯着天空中不断盘旋的巨鹰，然后……

　　一声巨大的咆哮从这只怪物口中传出！

　　此声音之剧烈，让守护在古树周围的变异兽产生一阵骚动！

　　随着咆哮声音远远传开，怪物张开双翼！

　　猛烈地风声刮过，这只怪物已经慢慢地飞上了天空，对着巨鹰疾驰而去！

　　“唳……”

　　巨鹰发出一阵尖利的叫声，面对着越来越近的怪物，眼中的冰冷和杀机狂涌而出！

　　现在，就是王者与王者的对决。

　　胜利者，拥有一切！

　　所以，没有任何退缩的可能性！

　　冰霜和火焰的力量不断地交织，伴随着剧烈的能量波动，怪物的狂吼和巨鹰的嘶鸣不停地传开。

　　天空中，两名王者的血液不停地飞扬！

　　这是一场，决定了这片土地命运的较量！

　　……

　　大战还在继续，而下方的变异兽已经退出了老远！

　　先不说上方不停流下的冰霜和熔岩，就说两只怪物的咆哮声，都不是二级生物能承受的。

　　声音远远传开，黑暗的天空不停地闪烁着白芒和红光，惊醒了远方的聚集地中熟睡的人群！

　　“怎么回事儿？”

　　文宇眯着眼睛停着远方大山中不停传来的爆炸声，看着远方耀眼的光芒，心中忍不住嘀咕着。

　　仅看远处的能量波动，文宇就能感觉得到，那里发生的战斗，层次相当高！

　　半晌，文宇摇了摇头，转身穿上衣服，向着楼下走去。

　　屋子中的孙瑞星和孙傲天也被巨大的声音惊醒，看到文宇向楼下走去，两人连忙跟了上来。

　　楼下聚集地的空地上，近乎所有的幸存者看着远方，不停地交头接耳。

　　“文宇老弟。”

　　张文虎看到文宇的身影，立刻走了过来，给文宇递上了一根烟。

　　“能看出来是怎么回事儿么？”

　　文宇吐出了一口烟圈，看着远方不停爆发的能量波动，微微点了点头。

　　“按照我的估计，应该是两只变异兽在战斗。”

　　张文虎咂了咂嘴。

　　“这两只畜生的实力，可不低呀！”

　　文宇点了点头。

　　其实不用文宇说什么东西，仅看远远传来的响动以及天空中范围极大的白芒与红光，就能感觉的出来这两只变异兽的实力有多强！

　　按照文宇的估算，哪怕其中一只，都有着与自己相差无几的实力。

　　这里自己的实力，还要算上独眼！

　　“等一会儿吧，一会儿等战斗结束的时候，我会去看一看。”

　　文宇对着张文虎说倒。

　　听到文宇的话，张文虎双眼顿时一亮。

　　这两只怪物，对于这个小聚集地来说，绝对是噩梦一般的存在。

　　但是对于文宇，也就是一个还算棘手的问题罢了。

　　更重要的是，随着文宇的实力到达三级，自己的第三魂境可还没有魂宠呢！

　　远方这两只变异兽，无论是哪一只，都绝对有资格当自己的第三魂宠了！

　　“那真的是麻烦文宇老弟了。”

　　张文虎笑呵呵的说到。

　　文宇倒是微微耸了耸肩膀。

　　这种事情，文宇可不是看在谁的面子上去做的。

　　……

　　大战持续了小半天的时间！

　　当巨鹰不知道第多少次用出黑暗复生的能力时，就已经知道，这次的战斗，自己失败了！

　　身上狰狞的伤口以极快的速度痊愈，感受着身体内体力大量的流失，再看了看面前虽然满身伤痕，但依旧生龙活虎的怪物，巨鹰二话不说，转头便走！

　　战斗的失败，意味着自己王者地位的丢失，但是，只要不是丢了性命，一切都好说！

　　而在刚刚的战斗中，巨鹰也能够感觉得到，单论飞行速度的话，那头实力恐怖的怪物赶不上自己。

　　毕竟，鹰类的飞行速度还是有优势的！

　　眼看着巨鹰越飞越远，怪物停留在原地，并没有追赶。

　　战斗的结果已经明确，而且，自己追不上！

　　在实力相同的情况下，想要击杀对手，是一件相当困难的事情！

　　尤其是在对手一门心思想跑的情况下。

　　“吼……”

　　巨大的咆哮声远远地传出，宣告着这片山林，迎来了新的霸主！

　　……

　　“结束了！”

　　文宇看着远方的能量波动渐渐消散，低声的说了一句。

　　“你们暂时在这里等一等，我去山林中看一看。”

　　对着身边的孙瑞星和张文虎打了一声招呼，文宇直接开启了第二魂境，将独眼召唤了出来。

　　四米多高的独眼给营地中的众人带来了一阵骚动。

　　“老伙计，挺长时间不见了！”

　　文宇拍了拍独眼的身体，几天的时间，独眼一直在第二魂境之中。

　　“汪。”

　　“老大，饿死我了！”

　　这是独眼唯一想说的话！

　　文宇也是一阵无奈，在宝地试炼的最后阶段，文宇依靠着血肉之章才保持着不死，根本不可能将独眼召唤出来！

　　“走吧，带你去吃点儿好的。”

　　文宇说完，带着独眼直接向山林的方向跑去。

　　……

　　巨鹰展翅翱翔在天空中，略微回头看着刚刚战斗的地方，巨鹰的眼中闪过一阵冰冷仇恨的光芒！

　　这个仇，迟早要报！

　　但是现在么，自己的体力已经下降到了一个危险的地步，别说再次启动黑暗复生了，就连飞翔，都让巨鹰感觉到身体一阵虚弱。

　　“先去觅食吧，外面不远的地方，可还有不少人类呢！”


第一百二十六章 起因！

　　巨鹰的飞行路线，是朝着柴河镇的聚集地的方向。

　　这恰恰与文宇去往山林的路线相互重合。

　　所以，文宇与飞翔的巨鹰打了个照面，也就不算奇怪了！

　　看着镇子入口，那个巨大的“柴河镇欢迎您”的牌匾上，孤傲的站立着的幽蓝色巨鹰，文宇直接进入了战斗状态，手上的贪婪之触快速变长！

　　身边的独眼发出了一阵呜咽的声音，同时身子微曲，已经做好了战斗准备。

　　高站在牌匾上的巨鹰歪了歪脖子，认真的打量着下方的一人一狗。

　　随后，一道寒气直接喷出，却被文宇和独眼躲掉了。

　　寒气的速度不算快，威力也不强，证明巨鹰的实力的确受到了很大的损耗。

　　但是，文宇和独眼却对这只扁毛畜生一点儿办法都没有！

　　你是不怕对方，但是，架不住人家会飞呀！

　　所以，文宇和独眼不停地躲闪着从天而降的冰锥寒气，却对高高飞在两人上方的巨鹰一点儿办法都没有！

　　这就是“空军”的强大和无赖之处！

　　“操你妈的扁毛畜生！”

　　文宇恨恨的骂了一句，一爪抓碎了从天而降的冰锥。

　　“汪。”

　　“老大，就是这家伙上次把尸王的身体抢了！”

　　从独眼的精神波动中，明显能够发觉出独眼的愤怒！

　　文宇无奈地说道。

　　“是呀，就是他，可惜你不会飞呀，要不然咱俩就能吃一顿红烧巨鹰了。”

　　“汪。”

　　“我没长翅膀这件事，你不能怪我，要怪你就怪我的狗祖宗！”

　　“你说的很有道理呀。”

　　也不怪文宇和独眼在这里聊天打屁，实在是巨鹰的攻击威胁不大，而独眼的暴虐之炎也很难击中飞行速度极快的巨鹰。

　　“唳……唳……”

　　巨鹰转身躲掉了独眼喷出的黑色火柱，又朝着下方吐出了几道冰锥。

　　“唳唳，唳……”

　　巨鹰不停地发出着鹰啼声，这种等级的变异兽，已经有了极高的智慧，所以，文宇能够听出巨鹰啼叫声中的嘲讽。

　　“你们来打我呀！”

　　“这他妈的真是够贱的了。”

　　文宇恨恨的吐槽道。

　　……

　　半晌，巨鹰玩腻了。

　　是的，巨鹰就是在玩儿。

　　下方的一人一狗，虽然实力强大，如果吃掉的话，能为自己补充不少的体力，但是，哪怕在巨鹰全盛状态之下，也不敢说稳稳地赢定了地下的一人一狗。

　　刚刚玩笑一般的战斗，只不过是巨鹰发泄一下自己与怪物战败的郁闷。

　　现在，该发泄的已经发泄了，还是去办正事儿吧。

　　巨鹰想到了聚集地中的人类，当下停止了无聊的攻击，双翅猛地一震，向着聚集地的方向飞快的冲了过去！

　　巨鹰眼中的正事儿，就是吃几个人，回复一下自己的体力，然后，飞出柴河镇，找另一块儿地方重新当自己的霸主！

　　下方的一人一狗自己搞不定，但是，人类当中，总会有自己能搞定的，而且数量不少！

　　看到巨鹰一路远去的路径，文宇的眉头直接皱了起来。

　　“它这是要去聚集地吧。独眼你怎么看？”

　　“汪。”

　　“老大说的对呀。咋办？”

　　看着独眼硕大的狗头望向了自己，文宇仔细的想了一想。

　　“走吧，跟上它，山林咱们就不去了，能把这个家伙赶出来的生物，估计咱俩想要搞定也不是一件轻松的事情。再说了……”

　　文宇眼中狠辣之色闪过。

　　“我可不是一个三番两次吃亏的主！”

　　文宇话音刚落，独眼一下子就窜了出去。

　　独眼，也不是一个三番两次吃亏的主！

　　……

　　此时的聚集地中，大部分人早就没有了继续休息的欲望！

　　毕竟，无论是谁，发现自己的“邻居”，拥有这可以轻松秒杀自己的力量，而且这个“邻居”还拿自己当成是一顿美餐，都不会无动于衷！

　　天色，也已经渐渐放晴！

　　张文虎眯着眼睛，打量着天空泛起的鱼肚白，遥望着远处已经平息了的能量波动，忍不住对着身边的张立飞开口说道。

　　“你说，文宇那个家伙能不能解决掉这个麻烦？”

　　其实，这也只是张文虎在面对碾压性力量面前的软弱情绪罢了。

　　张立飞明显很明白自己老爹的心情，站在旁边一声没吭。

　　能不能解决，在于文宇，而不在于自己说什么。

　　“还有，和你说了多少次了，你年纪轻轻的，别就知道玩儿女人！”

　　看到自己的儿子泛白的脸色，张文虎气不打一处来，恨恨的训斥道。

　　张立飞撇了撇嘴，身为一个身处叛逆期的青年，老爹的话自然像是耳边风一般毫无用处。

　　“你个臭小子！”

　　张文虎看着张立飞一脸无所谓的态度，气的顿时抬起了手，半晌，又放了下去。

　　张文虎，不舍得下手！

　　“爹这么说都是为了你好……”

　　半晌，张文虎低沉的声音传来，却让张立飞有了触动。

　　“知道了爹。”

　　张立飞站在旁边嗫嚅地说道，看向自己老爹的目光也多出了一些别的东西。

　　“我的能力，你也知道，爹能多活一阵，就是一阵，有我在谁也伤不了你，但是，意外随时有可能发生！而我的命，现在很大程度上来说不受自己的掌控，所以，你也要争气……”

　　张文虎用仅有两人能听到的声音低声地说道。

　　“好了，不说这些东西了。我有点儿累了，立飞你在这里多待一会儿，等文宇回来告诉我一声。”

　　张文虎当下终止了关于自己隐私方面的话语，向着后方的居民楼中走去。

　　“知道了爹。”

　　身后，张立飞的声音传来，话中，也多少带着一点儿哭腔。

　　……

　　随着张文虎走入居民楼中，营地中大部分人也不再关注远处已经平息的战斗。

　　毕竟，哪怕自己这些人再怎么着急，面对自己等人明显不能力敌的生物，等待也是毫无作用的！

　　大部分人活着，都只会考虑眼前发生的事情，更不用提在末世当中了！

　　以刚刚爆发的能量波动来看，发生战斗的双方，明显不属于“眼前发生的事情”！

　　没过一会儿，还在营地空地上站着的，仅剩下少数营地中的高层，以及孙瑞星和孙傲天等人。


第一百二十七章 经过！

　　“阿飞，刚才咱爸和你说了什么？”

　　看到张立飞明显低沉的情绪，站在张立飞身后的白菲菲开口说道。

　　听到白菲菲的话，张立飞顿时瞪了一眼白菲菲。

　　“不该你知道的别问！”

　　话中的语气，很严肃。

　　同时，张立飞也意识到了自己现在的情绪不太对劲儿，当下收敛了情绪，转头对着白菲菲温柔地说道。

　　“对了，菲菲，前天我给你带回来的那些化妆品还好用吧？”

　　刚刚张立飞严肃的语气让白菲菲心中忐忑，现在听到张立飞的语气，明显还是对自己有感情的，而这份感情，就是自己和弟弟能够在末世当中生存下来的保障！

　　当下顾不得刚才的小委屈，白菲菲紧紧地搂住了张立飞，饱满的胸脯用力的蹭着张立飞的胳膊，口中温柔抚媚的回答道。

　　“飞哥你真会挑！拿回来的都是菲菲喜欢的牌子。”

　　听到白菲菲故意示好的话，张立飞没有什么太多的表情，只是伸出手，轻轻地抚摸着白菲菲光洁的脸颊。

　　就像是，抚摸着一只宠物一般！

　　“对了，小安，给你安排的工作你还满意吧，如果不满意的话，姐夫再给你调。”

　　“很满意的姐夫。”

　　咱在不远处的白小安当下走上前几步，对着张立飞唯唯诺诺的回答道。

　　“恩，看管仓库物资的活儿，我一般都会交给信任的人去做，你有什么不懂得地方，多和善林叔请教请教！”

　　张立飞口中的善林叔，自然就是张文虎的心腹——李善林。

　　毕竟，张立飞再怎么年轻，也不会让白小安这种完全没有战斗力的职业者，自己一人看管物资仓库！

　　“飞哥对我们姐弟真好！”

　　还没等白小安有什么反应，白菲菲先一步对着张立飞说道，同时，自己与张立飞的身体靠的更紧了。

　　张立飞不置可否的点了点头。

　　“对了飞哥，你看，天上太阳的位置，好像有一块儿黑斑。”

　　“什么黑斑。”

　　张立飞心中正在思考自己老爹的事情，头都懒得抬，当下敷衍地答道。

　　但是，张立飞没看到，身后的职业者却看得一清二楚！

　　“那他妈的是一头变异兽！小心！”

　　发出怒吼的，是不远处身体素质最高的孙瑞星！

　　以孙瑞星的视力，当注意到天边有什么东西正在靠近的时候，立刻反应了过来。

　　那是一头闪着幽蓝色光芒的巨鹰！

　　可惜，还是有些迟了，确切的说，是巨鹰的速度太快了！

　　张立飞听到孙瑞星的警报，顿时一阵激灵，当抬起头看向天空的时候，已经发现，巨鹰的身影越来越大！

　　冰冷的杀机以及尖锐的利爪，对着张立飞当头罩下！

　　这也是巨鹰短时间内判断的结果。

　　以巨鹰目前剩余的体力，为了确保不发生意外，最好不要去招惹目前众人之中的最强者——孙瑞星。

　　同时，实力低的职业者，能为自己恢复的体力根本不够！

　　所以，孙傲天或者是张立飞，就是当前巨鹰狩猎的最佳人选！

　　相较于站在孙瑞星身边的孙傲天，张立飞无疑是一个不错的人选！

　　而张立飞，也绝对不是易与之辈。

　　看着眼前的鹰爪越来越近，张立飞飞快的反应了过来！

　　躲，是躲不掉的，但是除了躲，还有另外一种办法！

　　张立飞眼中的狠辣之色一闪而过，一把拽过站在自己身边的白小安，将白小安直接扔向了巨鹰的爪子中！

　　这就是张立飞想到的最好办法！

　　只要撑住一丁点儿的时间，身后的职业者就能反应过来，对自己提供支援！

　　而这点时间怎么争取？用人命！当然，绝对不能是自己的命！

　　巨鹰略微一顿，随后飞快的撕裂了白小安的身体，威势不减的继续对着张立飞抓来。

　　所幸的是，身后的孙瑞星已经反应了过来。

　　直接抽出挂在自己身后的盾牌，右手的肌肉瞬间鼓胀，直接将盾牌向着巨鹰的额头甩了过去！

　　二级巅峰的身体素质带来的巨大力量，让盾牌发出了一阵剧烈的尖啸！

　　“咚……”

　　仿佛撞钟一般的声音传来，巨鹰顿时被巨力击打的微微一顿！

　　从这里也能看出，巨鹰经历过与怪物的战斗，真的已经是强弩之末了！

　　而巨鹰的短暂延迟，也为张立飞带来了生的希望！

　　眼看着巨鹰的爪子越来越近，张立飞直接发动了能力！

　　寒冰护甲（B级，主动能力）：寒冰的力量笼罩在身体周围，形成一具充满寒气的战甲，物理防御能力出色！

　　随着寒冰护甲能力的发动，巨鹰的爪子与张立飞的身体直接接触。

　　利爪飞快的撕裂了寒冰护甲，顺便在张立飞的身上开出了五道深深地伤口，但是，也就到这里了！

　　众多的职业者对着巨鹰发起了远程攻击，虽然质量极差，但是也对巨鹰造成了一定的影响。

　　巨鹰眼看着身下众多职业者，以及身后自己来时的地方，狂奔而来的一人一狗两道身影，当下不再留恋着地上的职业者，双爪直接拎起已经被撕裂的白小安，振翅高飞。

　　白小安的残尸中洒落的鲜血漫天飞扬，劈头盖脸的浇在张立飞与白菲菲的头上。

　　在所有人都没有注意的情况之下，一道黑光从巨鹰额头上的黑色晶体中射出，混杂在从天而降的血迹当中，直接射入了白菲菲的额头中。

　　鲜红的血迹遮蔽了白菲菲的视线，白菲菲用力的揉了揉眼睛中自己弟弟的血迹，等到视线回复的时候，再一次看向了越飞越远的巨鹰，以及，巨鹰爪子下，早已经失去了生命气息的白小安。

　　“你们没事儿吧？”

　　此时文宇也已经赶回了营地，看着正在喝着治疗药剂的张立飞以及满脸呆滞的白菲菲说道。

　　“没事儿。”

　　张立飞的脸色有些发白，实在是刚刚巨鹰带给他的压力太大了！

　　所幸自己逃过一劫。

　　这是张立飞现在的想法，至于白小安，不好意思，张立飞不会为一个死人感到抱歉的。

　　“那是我弟弟。”

　　一旁的白菲菲呆滞的看了看天边已经消失的巨鹰，转过头来对着张立飞说道。

　　“恩，对不起。”

　　张立飞点了点头，接过一旁的职业者递上来的毛巾，仔细的擦拭着身上的血迹。

　　听到张立飞的回答，白菲菲盯着张立飞，认真地说道。

　　“那是，我弟弟！！！”

　　张立飞将手中的毛巾递给了旁边的职业者，看着一脸严肃认真的盯着自己的白菲菲，又一次点了点头。

　　“我知道，他是你弟弟，所以我对你说了一声对不起，他的死，很有价值，他救了我的命，他对我有恩！而我以后，会把这份恩情回报到你身上，我想小安他也会很高兴的！”

　　“呵呵。”

　　白菲菲轻轻抹了一把脸，脸上泪水与血液交错。

　　泪水，是白菲菲的，鲜血，是白小安的！

　　“那是我弟弟呀，我唯一剩下的亲人了！结果就这么被你推出去，他救了你的命？那谁来救他呀……”

　　白菲菲的声音中，充满了绝望。

　　“哎。”

　　张立飞看到白菲菲接近崩溃的样子，忍不住叹了口气，上前几步将白菲菲轻轻搂进了怀中，温柔地说道。

　　“我很对不起你，也对不起小安，但是小安不在了，你还有我呀，我发誓，我以后会对你更好的。”


第一百二十八章 啪！

　　“啪！”

　　回应张立飞的，是白菲菲的巴掌！

　　声音虽然清脆，但是以白菲菲刚刚转职的实力，这一巴掌，对张立飞的伤害接近于无。

　　张立飞愕然的看着面前满脸憎恨，愤怒的白菲菲，半晌，轻轻地摇了摇头。

　　“我知道我做得不对……”

　　“啪！”

　　又是一巴掌！

　　“啧啧。”

　　张立飞苦笑着轻轻地点了点头。

　　“我知道，你现在很生气……”

　　“啪！！！”

　　“小安，他是我唯一的亲人了……”

　　“啪！”

　　“从小我就没了爹妈，小安是我养大的，他不仅仅是我的弟弟，还是我半个儿子！”

　　白菲菲的语气，很冷静，很平淡。

　　但越是冷静平淡，越能体现出现在白菲菲的愤怒！

　　“啪！”

　　“我先去跟着李全安，又跟着孙傲天，又跟着你，你以为我为了什么？我不就是为了让小安活着么？”

　　白菲菲的声音越来越大，直到最后，已经对着张立飞大声的咆哮了出来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪……”

　　清脆的巴掌声不停地响起。

　　虽然由于实力的原因，白菲菲根本不可能对张立飞造成任何伤害，但是，现在的白菲菲为的不是对张立飞造成伤害。

　　她，只是想要发泄而已。

　　周围的人只是安静地看着，谁也没有上前。

　　直到，张立飞的眼神越来越冰冷。

　　“啪！！！”

　　这一回的巴掌声，比刚刚的声音大出了太多太多！

　　因为，这一个巴掌，是张立飞打向白菲菲的！

　　巨大的力量击打在白菲菲的脸上，五道血痕清晰地展露了出来！

　　以张立飞的实力，要不是有意控制了力度，这一巴掌，足以把白菲菲拍死！

　　白菲菲当下一阵踉跄，向后退了几步，还是没有找到平衡，一屁股坐在了地上。

　　白菲菲抬起头，惊愕的看着一脸冷意的张立飞，甚至连脸上的伤痕都顾不得了。

　　张立飞拿过一旁职业者手中的毛巾，轻轻地擦拭着手上的血迹，缓缓地开口说道。

　　“我知道，这件事情我做得不对，我也向你道歉了，我知道你心情不好，我也让你打了我几下，但是，你为什么要给脸不要脸呢？”

　　“从小到大，我爹妈都很少打我，你打我脸一次，我忍了，两次三次，我也能忍，哪怕是在这么多人的面前，我能忍，但是你为什么没完没了了呢？”

　　“现在，我再对你说最后一次！对！不！起！”

　　“这件事情就结束了吧，小安我会为他立个坟墓。”

　　白菲菲跌坐在地上，捂着脸，直勾勾的看着前方没有一点儿对不起的态度的张立飞，绝望的开口说道。

　　“对不起？人都没了，说对不起有什么用？有什么用？？？”

　　听着白菲菲痛苦绝望的咆哮声，张立飞冷淡地说道。

　　“对不起有用，很有用，最起码在我这里，一句对不起，能表达出我的态度。而我的态度，可以决定这件事情的结果！至于对于你有没有用……”

　　“不好意思，你可能没看出来你自己的地位，我以为你很聪明，懂得审识时度，但是现在看来，你真的很蠢哪。”

　　“你不过是一个婊子而已，我找你上床，只不过是看你长得有两分姿色，你还真把自己当成是我老婆了？你还真的把你自己当成是这个营地当中的女主人了？”

　　“你这种女人，仗着自己有点儿姿色，真的以为吃定我了？你当我张立飞是什么人？”

　　“我说一句对不起，你应该说：没关系的飞哥，而不是打！我！的！嘴！巴！”

　　张立飞的声音越来越大，直到最后，对着白菲菲狂吼出来。

　　而白菲菲，甚至连承受张立飞的狂吼声的能力都没有！

　　当下被巨大的声音震的两眼发直，双耳中甚至流出了一丝血线。

　　“蠢婊子！”

　　张立飞看到白菲菲的样子，又摸了摸自己略微发红的脸颊，再加上刚刚险死还生的恐惧，当下心中一股戾气上涌，略微上前两步，右手高高举起。

　　看其手上的力度和狰狞的表情，张立飞，是想要一巴掌拍死白菲菲！

　　“够了！”

　　张立飞高举的右手被人拦下，略微挣扎了两下，但是紧攥住自己右手的手，纹丝不动！

　　是孙瑞星！

　　“你已经教训她了，停下吧！”

　　孙瑞星表情非常认真地看向张立飞，严肃的表情告诉张立飞，这件事，他管定了！

　　张立飞身子略微一顿，当下一改刚刚狰狞的脸孔，对着孙瑞星挤出了一个笑容。

　　“孙叔叔这么说，我知道该怎么办的。”

　　轻轻摇了摇头，张立飞抽出了右手，当下转过身去，对着站在一边的李善林说道。

　　“善林叔，回过头来，安排这个女人去扫厕所吧。”

　　“明白了，小飞。”

　　李善林点了点头，满脸同情的看向了正在经历肉体与精神双重打击的白菲菲，却什么话也没说。

　　“走吧，我送你回去！”

　　孙瑞星看着跌坐在地上的白菲菲，心中忍不住颤抖。

　　想到自己女儿可能正在经历这种事情，孙瑞星看向白菲菲的目光中，多了点儿什么！

　　但是，伸出的手却被白菲菲一巴掌打落。

　　“哎。”

　　孙瑞星叹了口气，犹豫了片刻，还是转身离开了。

　　这种事情，孙瑞星想管，可惜，能够保下白菲菲一条命，已经是极限了。

　　张立飞说看在孙瑞星的面子上，其实还不是看在文宇的面子上，才放了白菲菲？

　　孙瑞星，实在是不能要求再多了！

　　文宇在旁边将事情的经过看了个大概，摇了摇头，转身向着自己的房间走去。

　　身后，孙瑞星和孙傲天两步跟上文宇的脚步。

　　“文宇大哥……”

　　孙傲天犹犹豫豫的开口道，却什么话也没说出来。

　　“怎么了？还对白菲菲有感情？”

　　文宇回过头来，略带笑意的对着孙傲天说道。

　　孙傲天摇了摇头。

　　“这倒不是，主要是看白菲菲的样子，总觉得很同情她。”

　　“我也很同情，我觉得你应该管一管！”

　　开口说话的，是孙瑞星！

　　文宇盯着孙瑞星满是严肃的脸，认真地说道。

　　“恩。我也很同情。毕竟，白菲菲死了自己唯一的亲人，还是让自己的靠山害死的！”

　　文宇认可的点了点头。

　　“但是，同情这种情绪，本身就是一种心理作用罢了，而且有一句话是这么说的，可怜之人，必有可恨之处！”

　　“白菲菲为了活下去，所做出的一切事情，没有错，反而很值得敬佩，出现这种结果，也很值得同情，但是，她错在了没看清形势，白小安的死，能怪得了谁？要知道，实力弱，本身就是最大的原罪！”

　　文宇回过头，认真的对着孙瑞星说道。

　　“你知道，在这个世界上，每天被杀死的人有多少么？”

　　“太多了，多到谁也管不过来，而他们就没有亲人了么？”

　　“并不是，人死了，就是死了，死去的人，总是会让人同情，但是，如果你追究本质的话，我只能说，死了的，大部分都是该死的！”

　　“实力弱，运气差，死了能怪谁？”

　　“这个世界上，所有的事情，还是要靠自己！”

　　看着孙瑞星略显失望的表情，文宇转头对孙傲天说道。

　　“大哥临走前，最后教你一招，这个世界需要同情的事情太多了，谁也管不过来，有这种同情心是好事，这证明着你还是一个人类！但是，不要被自己的同情心所左右。”

　　“而且，单论起这件事情，白菲菲不值得同情！”

　　“她把所有人当成了自己的保护伞，见到更强者，就会毫不犹豫的抛弃前一个靠山。”

　　“这种人，明眼人都能看出来是怎么一回事儿。”

　　“所以，谁也不会把这种人当成是真正的自己人。”

　　“最关键的一点在于，实力太弱了！真的是太弱了！”

　　文宇叹息着摇了摇头，心中倒是颇有感触。

　　因为这种事情，在自己与四皇子之间，发生过一次。

　　对不起和谢谢之类的话有用么？

　　有用，强者一句对不起，可以解决所有的问题！

　　因为强者的对不起，弱者必须要听着！

　　就像当时四皇子的谢谢，文宇不听，又有什么用处呢？

　　这种对不起，其实更像是一种施舍！

　　而弱者说对不起，只是一句笑话而已！

　　强者可以用他想要的任何方式炮制弱者，不在乎你是真的对不起还是假的对不起。

　　这种情况，其实在末世之前就已经出现了。

　　区别在于，末世之前，大部分人类的力量，相差无几，而且有着法律的武器作为依托，一句对不起，可以解决一些问题。

　　但是当法律秩序荡然无存的时候，所有的一切，都需要以绝对的力量为根本！

　　没有力量，就没有话语权，就没有主宰自己生命的能力，就该死！

　　没有力量，连道歉都没有人会听！！！

　　没有力量，连最低级的压迫，都反抗不了！！！

　　这些事情，在上一世的炮灰生涯之中，文宇就已经深刻的了解了。

　　所谓的末世，发生改变的，不仅仅是兑换石柱，兑换系统，积分之类的东西。

　　距离所有人更近的，还是源自于人类本身想法观念上的改变。

　　而白菲菲，明显改变的慢了……

　　……

　　原本站在白菲菲四周的人群已经慢慢散去。

　　可能这些人当中，有人对白菲菲有些许的同情。

　　但是，心底的同情，想想就可以，真要是做出了什么实际上的反应，只会得罪了张立飞。

　　而在交好白菲菲，与得罪张立飞之间选择，不要说这些人，就连目前营地中拥有绝对实力的文宇，都知道怎么选！

　　一个看不清楚形式的女人，和一个未来营地的老大。

　　用选么？

　　无关乎道德，只在于利益！

　　当人群散去的时候，只留下白菲菲一人跌坐在地上，直勾勾的看着地面，不停地流淌着眼泪。

　　直到，一道声音传来。

　　“你，想要报仇么？”


第一百二十九章 结果！

　　“你，想要报仇么？”

　　突兀的声音自耳边响起，让白菲菲的眼中顿时发出了一阵摄人的光彩。

　　“想，非常想！”

　　没有说什么“是谁”这种无关紧要的话，这些不重要，因为这个分不清男女的声音的主人，一句话，直达白菲菲的内心深处，直接说出了白菲菲目前心中最想要做的事情！

　　“呵呵，那么，哪怕是付出你的一切，你也不在乎么？”

　　诡异的声音又一次传来，这一次，白菲菲找到了声音的源头，赫然，是在自己的体内。

　　但是，这些，真的不重要！

　　“我想要把这些人都杀光！都杀光！付出一切？自从我弟弟死了之后，我还剩下什么？”

　　恨意中略带凄凉的声音从白菲菲口中传出，所幸，白菲菲周围，已经没有任何人了。

　　“呵呵，真好，既然你已经有了决定，那么，我教你，教你如何，带着他们，一起下地狱！！！”

　　……

　　一夜的时间，就这么过去了。

　　天空已经完全放白。

　　文宇从床上打了个大大的哈欠，看了看屋子中的挂表。

　　已经是中午了。

　　“砰砰砰。”

　　“文宇，下去吃饭吧。张文虎安排了一桌酒宴，说是要给咱俩送行。”

　　敲门的，是孙瑞星。

　　“明白了，等我一会儿。”

　　文宇下了床，用力的揉搓了下自己的脸颊，原本略带模糊的神智顿时清醒了不少。

　　收拾妥当之后，文宇打开了卧室的房门。

　　房间外，孙瑞星和孙傲天正在静静地等候。

　　“文宇大哥，你们什么时候出发？”

　　孙傲天在一旁小声的问道。

　　“今天吃完饭就走。”

　　“那，能带我一个么？”

　　孙傲天说完这句话，文宇和孙瑞星顿时一声不吭。

　　两人，信不过孙傲天。

　　哪怕以孙瑞星的性格，都明白，一个软弱却有心机的人，绝对不是一个好队友。

　　“我们要去的地方很危险，你的实力差了点儿。”

　　文宇搪塞地说道。

　　其实三人都知道文宇要去哪儿，这句话，明显就是在睁着眼睛说瞎话。

　　但是，文宇哪怕说的是瞎话，孙傲天也必须当成是实话来听！

　　“恩，那我就不去了。”

　　孙傲天在旁边点了点头，眼中的情绪被孙傲天低头这个动作很好的掩饰住了。

　　……

　　楼下熟悉的小饭馆中，还是原来的包厢。

　　文宇三人一进屋，张文虎立刻站了起来。

　　“来来来，文宇老弟，坐在这儿，老哥哥今天开两瓶好酒，为老弟壮壮行！”

　　文宇看着张文虎热情洋溢的脸，顿时笑着说道。

　　“这是谢谢老哥了！”

　　张文虎的心思，满桌子的人都明白，无非就是让文宇快点儿走人，你文宇在这里呆一天，我一天就不得安生。

　　文宇也明白，但是，张文虎的态度，让文宇一丝火气都没有。

　　等到三人落座之后，张文虎率先敬了一杯酒，话题顺便聊到今早发生的事情上了。

　　“老弟，不知道你早上去大山那面探查的怎么样了？”

　　这件事情，绝对是张文虎心头的一根刺，这根刺，甚至比文宇本身带来的问题还要尖锐。

　　文宇摇了摇头。

　　“看到那头巨鹰了，但是它会飞，我自己搞不定，如果估计不错的话，能把那头巨鹰打出来的家伙，实力绝对不是我能搞定的，我也很认真的想了一想，还是算了。”

　　文宇说完，张文虎眼中的失望之色一闪而过。

　　文宇说算了的意思，就是这个事儿你们自己解决。

　　而张文虎等人能解决掉这个麻烦么？显然是不可能的。

　　“得，不说这些了，咱吃好喝好，我还为老弟准备了一些食物和水放在下面，老弟走的时候别忘了带走。”

　　“谢谢虎哥了。”

　　文宇点了点头，毫不客气的接受了张文虎的好意。

　　……

　　就在饭店中众人觥筹交错的时候，一道狼狈的身影跌跌撞撞的走进了营地中。

　　是白菲菲。

　　早上的事情发生之后，白菲菲就离开了聚集地，不知道干什么去了。

　　现在的白菲菲，满身的血迹，身上到处都是伤痕。

　　不是被变异兽撕咬出来的伤痕，更像是被锐利的东西刮的。

　　再搭配上满身血迹的衣服，脸上狰狞的伤口，以及满是血痂的头发，整个人好像索命的厉鬼一般。

　　“小飞呢？”

　　白菲菲拦住了营地中一名职业者，平静的问道。

　　这名职业者当下眉头一皱，也不知道是对白菲菲身上的气味感到难受，还是本身对白菲菲这个人敬谢不敏。

　　“餐馆吃饭呢。”

　　“谢谢。”

　　白菲菲对着这名职业者道了声谢，向着营地中小餐馆的方向走去。

　　脚步中，虽然虚弱，但是却有着前所未有的坚定！

　　而白菲菲的手上，一块纯黑色的球型晶体，随着白菲菲的血液不停地浸染，其上的色泽越发深邃！

　　这，就是白菲菲报仇的武器！

　　……

　　“嘭！”

　　包厢的大门被人一脚踢开，顿时让张文虎满是笑容的脸一僵。

　　“你干什么？”

　　看着门前仿若厉鬼一般的白菲菲，张文虎皱着眉头说道。

　　早上发生的事情，张立飞已经一字不差的告诉了张文虎。

　　而张文虎的表示，仅仅是看了看张立飞身上已经愈合的伤口，并且又给张立飞拿了一瓶治疗药剂。

　　死人，在末世中司空见惯，只要死的不是自己的儿子，张文虎才懒得去管死的到底是谁呢！

　　“谁让你进来的，滚出去。”

　　坐在门口的张立飞对着白菲菲冷淡地说道。

　　现在的情况，有点儿出乎张立飞的预料。

　　毕竟，目前营地中所有人都明白，张氏父子已经执掌了营地的大权，而且营地中没有人能够反抗的了。

　　所以，在饭馆的门口，张氏父子并没有安排什么守卫。

　　这种做排场的事情，以张文虎的脾气和身份，还不屑于去做，或者说没有足够的人手去做。

　　这就导致白菲菲一路走到包厢中，竟然没有受到一丝的阻拦。

　　“处理这件事情！”

　　张文虎看了看一边安静吃菜的文宇，又看了看包厢门口的白菲菲，对着张立飞厉声说道。


第一百三十章 弱者的哀鸣

　　“明白了。”

　　张立飞应了一声，转身向着白菲菲走去。

　　“等等，我只是想要说些事情。”

　　开口说话的，是白菲菲。

　　而白菲菲的眼睛，认真的盯着正在大口吃喝的文宇。

　　“滚！出！去！”

　　张立飞才不管白菲菲想要说什么呢，现在的事情很简单，白菲菲耽误了自己老爹宴请文宇，让自己父子二人折了面子！

　　可以预料的是，如果按照正常的情况发展，等到文宇等人离开之后，白菲菲的下场将会很凄惨。

　　会比扫厕所还要凄惨！

　　感受到白菲菲的目光看向自己，文宇抬起头认真的看着白菲菲的双眼。

　　满是血丝的眼睛中，流露出的是一种坚定。

　　文宇不知道这份坚定代表着什么，但是，这不妨碍文宇不想听一个弱者的哀嚎，或者是发泄。

　　因为这没有意义！

　　就在文宇想要继续对付眼前的食物的时候，一丝黑光从白菲菲的眼中闪过。

　　“那么，我再帮你最后一次！”

　　那道不男不女的声音从白菲菲的脑海中响起，随后，一股微不可察的精神波动闪过，直接冲入了文宇的脑海中。

　　包括文宇在内的所有人，都对此毫无察觉！

　　白菲菲了然，这应该是那道黑光，用尽了最后的力量，来影响文宇的想法和思绪。

　　而且，作用很明显！

　　“等等。”

　　刚刚把筷子放到了变异兽肉上的文宇，当下一顿，慢慢的开口说道。

　　“让她说吧。”

　　文宇缓缓的开口说道。

　　刚刚文宇不想听那些废话，但是现在，文宇突然觉得，倾听一个弱者的发泄，或许是一个不错的下饭作料。

　　黑光的力量，已经影响了文宇的思绪！

　　“立飞，没听见你文宇叔叔说的话么？让她说！”

　　随着张文虎的开口，张立飞放下了即将伸出的手，直接坐在了自己原来的位置上。

　　“说吧。”

　　文宇安静的看着白菲菲。

　　……

　　“在我8岁的时候，我的父母因为一场车祸去世了，只留下了少量的钱和5岁的小安。”

　　“那个时候，亲戚嫌我们是负累，根本不愿意收养我们，我们只能是跟着爷爷在一起生活。”

　　“从小我就明白生活的艰辛和苦难。而我，早早地就辍了学，来料理家务事。”

　　“小安就是在这种环境下长大的，我尽我所能的为小安提供一个良好的环境，因为我明白，我可以什么都不会，但是小安不行！”

　　“我可以去出卖色相，来换取我生活所需，但是小安不行！”

　　“幸运的是，小安这个孩子很聪明，学习成绩一直很好，也不枉我付出了那么多……”

　　说到这里，白菲菲顿了一下，看着依旧在吃吃喝喝的文宇。

　　“但是，末世来了，什么都变了！”

　　“本来能够称之为是本钱的色相，变成了一切罪恶的根源！”

　　“你们以为我就是个婊子，但是，我真的愿意做婊子么？”

　　“我不愿意，是你们逼我的，我胆子小，力量弱，杀丧尸我不敢，小安也是一样，我教了小安很多很多东西，唯独没有教他怎么样去保护自己，怎么样去战斗。”

　　“我和小安都不能战斗，但是，这并不妨碍我们想要活下去！”

　　“没错，我从来没想过要当什么人上人，我只是简简单单的想要活下去！”

　　“为了活下去，我挨个人陪，谁的实力强，我就会像一只苍蝇一样去贴到他的身边，用我的身体来换得一丝丝活下去的希望，有错么？”

　　“回答我，有错么？”

　　白菲菲直勾勾的看着文宇，话中的语气有些强硬。

　　文宇放下筷子，认真的看着眼中含泪的白菲菲，缓缓地摇了摇头。

　　“你没错。”

　　“但是，你说这些的意义，到底是什么呢？”

　　文宇对于刚才自己的选择有些纳闷，自己为什么要听这些弱者的哀鸣和发泄呢？

　　这些东西，这些故事，有太多太多了，说句实话，这种东西，上一世，文宇见得都恶心了！

　　任何一个人，都有一段故事，无论是好是坏！

　　但是可以肯定的是，当人死了，这个故事一定会往坏处发展！

　　而且，这些悲剧，会让人软弱！

　　无论是发生在自己身上的，还是自己听到的！

　　听到文宇的话，白菲菲“噗嗤”一声笑了出来！

　　搭配着白菲菲满身的血迹和批散着的长发，宛如厉鬼一般！

　　“这些东西，完全没有意义！”

　　“不，还是有一些的。”

　　白菲菲缓缓地摇了摇头。

　　“我说这些的目的，一来，是为了加重我的决心。”

　　“二来，是为了让你们，死得明白。”

　　“哈哈哈哈……”

　　白菲菲话音刚落，酒桌上立马爆发了一阵大笑。

　　这种笑声，是在嘲笑着白菲菲的不自量力！

　　在所有人眼中，这个白菲菲，就好像一只蚂蚁臭虫一般弱小，在场的任何一个人，都有着轻易碾死白菲菲的实力！

　　如果不是文宇发话，白菲菲刚刚的话根本就不可能说的出口！

　　“哈哈哈，文宇老弟，还是你有高见呀，要不是你让这个女人留在这里，咱们上哪儿去听这么有意思的笑话呢！！”

　　一旁的张文虎拍着文宇的肩膀，狂笑着说道。

　　但是文宇没有笑，反而严肃认真的看着白菲菲，直接开口说道。

　　“杀了她。”

　　没有任何犹豫，也不需要犹豫。

　　当白菲菲说出那句“让你们死个明白”之后，白菲菲就死定了！

　　因为，她没有在文宇面前掩饰住自己对于文宇的杀意！

　　而文宇，对于任何对自己有杀意的东西，都不会放过！

　　无关于男人或者女人，老人或者孩子。

　　这仅仅是文宇的经验以及在末世当中的生活方式罢了！

　　听到文宇的话，一旁的孙傲天直接站了起来。

　　“我来吧。”

　　孙傲天对于这个女人，可是很有意见的，这次光明正大的下手，绝对是一个报复白菲菲“甩了”自己的最好机会！

　　随着孙傲天挥拳，一道透明的拳印对着白菲菲当头打下。

　　在文宇眼中速度缓慢的拳印，在白菲菲看来，就是一道光，就是来自死神的呼啸。

　　然后……

　　一道黑光闪过，拳印顿时消散在半空中。


第一百三十一章 强者？弱者？

　　酒桌上的狂笑声安静了下来。

　　文宇眼睛顿时一眯。

　　刚刚黑光闪过的速度很快，但是逃不过文宇的眼睛。

　　这种力量相当强，所以可以肯定，这绝对不是白菲菲自身的力量。

　　肩膀上的小魂兽飞快的融进了文宇的身体当中，随着贪婪之触快速变长，文宇的身影向着白菲菲狂扑而去！

　　巨大的力量直接掀翻了满桌子的酒菜，文宇的右手对着安静站立的白菲菲直接挥出。

　　然后，黑光又一次闪过！

　　“叮……”

　　文宇当下被反作用力打击的一阵踉跄。

　　这道防御，对于文宇来说，简直就是坚不可摧！

　　“你，到底在干什么？”

　　文宇对着白菲菲大声的咆哮着，同时右手又一次举起！

　　虚化能力启动。

　　贪婪之触在虚化能力的加持下，带起一道道残影，又一次向着白菲菲的头颅抓去。

　　但是，随着黑光的闪过，哪怕有着虚化之力，这一击，还是做了无用功！

　　虚化中的右手被黑光直接拦了下来。

　　文宇只觉得手上仿佛有着无尽的阻力，随着文宇的右手向着白菲菲不停地靠近，体力也大量的流失。

　　直到体力流失了一半以上，文宇这才将手臂拉了回来。

　　穿透不了黑光的防御。

　　这是文宇的判断，同时，这也是事实！

　　看到文宇连续两击都做了无用功，白菲菲狠狠地喘了一口粗气。

　　刚刚文宇爆发出来的杀意，让白菲菲一阵颤抖，所幸，脑海中的那道声音，没有欺骗自己！

　　自己手上的东西，一旦启动，就会让自己不受任何伤害，当然，要完全开启的话，还需要做最后一步！

　　但是在此之前，白菲菲决定发泄一下自己的怨气，同时，也让这些所谓的“强者”死个明白！

　　“我在做什么？我刚刚不是说了么，我在拉着你们下地狱呀？”

　　白菲菲的声音平静中略带着嘲讽，文宇虽然不知道白菲菲有什么手段，但是文宇清楚一件事情，那就是，白菲菲的自信，绝对不是没有原因的！

　　“你，我们刚刚来到营地的时候，你救过我的命，我很感谢你。”

　　一片沉默的包厢中，白菲菲看着孙傲天，缓缓的开口说道。

　　“你当时杀掉了那个叫二刚的人渣，并且拿出了一瓶治疗药剂救了小安，我很感谢，所以我用身体报答了你。”

　　“但是你刚刚为什么对我出手？就因为在你眼中，我甩了你？其实你错了，不是我甩了你，咱们之间，其实就是一种单纯的交易而已，只有你这种没长大的孩子，才会相信一个漂亮女人说我爱你这种没用的话！”

　　“你很恨我对么？那你会更恨我的。”

　　然后，白菲菲将头转向了张立飞身上。

　　“你，有实力，有手段，你要比孙傲天成熟的多，但是，你杀了我弟弟，这一点你要承认。”

　　“所以，我今天来的目的，归根结底就是要找你报仇的，你该死！！！”

　　“而且，因为这件事情死去的人，大半都要算在你身上！”

　　说完，白菲菲不再理会张立飞铁青的脸色，转头看向了孙瑞星。

　　“你是个好人，在逃出桦林镇的时候，你救了小安的命，我不会忘记的。”

　　“但是，可能你没有发现，随着你的实力越来越强，你的善良正在不停地变质，现在的你，有没有去看看那些在营地中无依无靠的老人？还有没有关心一下营地中的弱者？早上你有没有为小安的死感到羞愧？你没有！”

　　“当然了，这一点不怪你，所以，孙大哥，对不起。你是这里面最应该活下去的人！”

　　白菲菲对着孙瑞星鞠了一躬，转过头来，看向了身边的文宇。

　　“你知道么？最该死的人，就是你！！！”

　　“明明你有能力改变一切，但是，你却把自己当成是一个高高在上的神一样，做出一副懒得管这，懒得管那的姿态！”

　　“你知不知道，只要有你一句话，这个营地中，很多人都可以过得更好，但是，你什么也没做！”

　　“你可能不知道，当听说你回来的时候，现在和你喝酒吃肉的这些人，每一个，都是在防备着你，防备着你夺走属于他们的一切，而你看不见的地方，那些住在垃圾堆里面的人，都会说，啊，我们的英雄回来了！！！”

　　“你算是什么英雄？”

　　“你什么都不是！！！”

　　“你，把那些真正敬你的人，当成是蝼蚁，你认为他们和你没有任何关系，你认为他们对你的态度一文不值，你认为你的力量可以让你无所畏惧，真是可笑！”

　　“这就是可笑的强者心态么？”

　　“但是你忘了，刚刚开始的时候，你也是一个弱者，所有的强者，都是从弱小的时候成长起来的。”

　　“我真的想看看，当你死亡的时候，会是一种什么样子！”

　　“还有你们，你们这群所谓的强者，所谓的掌权者，所谓的大人！”

　　白菲菲看向了桌子上的所有人，缓缓的开口说道。

　　“你们认为你们实力强大，你们可以对营地中的弱者和普通人生杀予夺。”

　　“你们可能忘了，这些弱者，这些普通人，也是人，也是你们的同类，可能他们之中有你们以前的邻居，朋友，但是，随着力量的差距越来越大，你们选择性的遗忘了他们的痛苦，你们把自己的快乐建立在这些弱者的痛苦之上！你们只会为了自己而活！”

　　“但是，我们也是人，我们也有尊严，我们也会愤怒，我！也能！拉着你们！一起死！”

　　“你们可能没想到吧，到最后，你们会为了一个可怜的弱者而陪葬。”

　　“记住了，杀了你们的是我，白菲菲，为的，是给白小安报仇！”

　　随着白菲菲的话说完，只见白菲菲从后腰处掏出了一把匕首。

　　匕首很常见，粗制滥造的外表，证明这是一把手工打造出来的垃圾！

　　摩擦声传来，白菲菲直接用这把匕首，割开了自己的左手腕。

　　随着痛感传来，白菲菲的左手慢慢张开，露出了手中黑色的晶体。


第一百三十二章 两界战场！开启！

　　黑色晶体上闪烁着深邃的黑暗，仿佛要将盯着它的人的灵魂吸走一般。

　　随着白菲菲的血液缓缓地流进了黑色晶体中，黑色晶体蓦然抖动了一下，然后，顺着白菲菲的伤口处钻进了白菲菲的身体中！

　　“你到底在干什么？”

　　文宇对着白菲菲大声地咆哮着，可惜，巨大的声波除了让周围的酒杯菜盘碎裂了一地，并没有对白菲菲造成任何伤害！

　　“我在报仇，有错么？”

　　白菲菲平静的开口说道。

　　“没错，我为了我的弟弟报仇，一点儿错误都没有，虽然会造成很多无辜的人死亡，但是，错的不是我。”

　　文宇脸色铁青的看着白菲菲。

　　“结束这一切，我帮你报仇！”

　　这也是文宇没有办法的办法。

　　谁对谁错文宇没办法分辨，也不想去分辨！

　　文宇只知道，随着黑色晶体钻进了白菲菲的身体中，危机的预感也越来越强，文宇不是哄骗，而是真的想要用张氏父子的生命来结束面前的这份危机！

　　但是。

　　“晚了。”

　　白菲菲脸上挂着扭曲的笑容，对着文宇说道。

　　随后，白菲菲的肉体以肉眼可见的速度枯萎了下来。

　　就好像，被什么东西吸收了一般。

　　“别急，我先死，然后，就到你们了！”

　　仿佛是临终前怨毒的诅咒一般，随着白菲菲最后一句话说完，白菲菲的身体也已经完全被吸收干净，只在原地留下了那颗黑色的晶体。

　　在现场所有人惊愕的目光中，黑色晶体慢慢发生了变化。

　　仿佛鸡蛋一般，黑色晶体的外边被一层一层剥开，直到，一个迷你的门型出现在了文宇面前。

　　那赫然，是一道魔界之门！！！

　　……

　　文宇面前的迷你魔界之门直接掉落在地上。然后，缓缓融入了地面，消失不见了。

　　文宇脸色铁青的看着空无一物的面前，又转过头看了看身后不明所以的众人，慢慢吐出了一口浊气。

　　“走，老孙，快点儿离开这里！”

　　文宇不敢去想那道迷你魔界之门到底去了哪里，这些没有任何意义，文宇现在唯一想要做的，就是离开这个鬼地方！

　　走得越远越好！

　　因为现在的文宇，根本没有面对魔界之门的本钱！

　　而孙瑞星，对眼前的剧变措手不及！

　　但是，还没等孙瑞星缓过神来，一道黑色的光芒从魔界之门消失的地方直接爆发了！

　　黑光飞快的扫过面前的所有人，然后向着外面扩散开来，一直蔓延到整个柴河镇。

　　随后，黑光缓缓消失。

　　一道纯黑色的光幕笼罩了整个柴河镇的范围！

　　随着光幕的形成，魔界之门消失的地方，开始发生震动！

　　先是大地崩碎，然后，一道巨大的魔界之门从小饭馆中缓缓升起。

　　魔界之门撑裂了小饭馆的房顶，然后越来越大。

　　直到高度接近了百米，这才慢慢停止了生长。

　　而原本在小饭馆中就餐的众人，在魔界之门开始出现的时候，就已经退到了门外。

　　整个营地中的幸存者，已经被突如其来的变故惊呆了，站在魔界之门旁边，呆愣愣的看着一眼望不到尽头的魔界之门。

　　“这，是个什么东西？”

　　文宇身边的张文虎恨恨地说道。

　　从刚刚白菲菲的态度上看，眼前这个怪模怪样的大门，绝对不会是什么对自己有益的东西！

　　文宇看了看一旁不明所以的众人，缓缓的开口说道。

　　“这个东西，叫做魔界之门！”

　　“魔界之门？魔族？”

　　一旁的孙瑞星低声的询问道。

　　孙瑞星虽然不知道什么叫做魔界之门，但是，他知道什么是魔族！而且印象深刻！

　　文宇点了点头。

　　“这个东西，不是，是白菲菲，杀了我们所有人！她成功了！”

　　语气中的愤怒和杀意，清晰可见！

　　所有人都相信，如果白菲菲没死的话，文宇绝对不介意用最恶毒的手段来对付这个女人！

　　就在所有人打量着面前的魔界之门的时候，文宇脑海中的提示音开始响起。

　　“叮，检测到两界石启动。”

　　“叮，两界战场开启。”

　　“战场范围为结界笼罩范围！”

　　“在两界战场开始期间，任何物体，禁止出入战场内部！”

　　“魔界之门将于七天后开启，魔物的数量和等级将会由战场内所有地球生物的数量和等级决定！”

　　“魔族！与地球生物！决出最强！”

　　“当两界战场结束的时候，将会为胜方提供大量的奖励！”

　　“唯有战争，才能带来和平！”

　　安静的分析着提示音，半晌，文宇默默地摇了摇头。

　　提示中，说出了时间地点，以及魔物的数量，但是这个数量，文宇根本无从计算！

　　战场内所有地球生物，这个数量没有办法估算。

　　周围的人也从提示音中清醒了过来。

　　“怎么办？”

　　张文虎脸色铁青的问道。

　　文宇摇了摇头。

　　“只有打了，没办法……”

　　一旁的张文虎嘴唇嚅动了几下，却没有再说别的。

　　“你们，尽量远离魔界之门，找另外一个地方构建防御。”

　　文宇此话说完，当下将独眼召唤了出来，向着远处的山林走去。

　　“文宇兄弟，你去哪儿？”

　　“找援军！”

　　……

　　文宇不知道这次的战斗强度会怎样，又会死多少人，会产生什么结果。

　　一切，都是未知！

　　但是可以预料的是，这次的战斗，绝对不会轻松！

　　所幸，这一次，提示音已经明确的告诉了所有人，战斗的双方，是魔族和地球生物！

　　重活一世的文宇当然知道这是什么意思！

　　血月当空，魔界入侵，受害的，不单单只是人类，而是整个地球，以及地球上的所有生物族群！

　　从闪蓝星宝地试炼就能看得出来，魔界，是以毁灭世界为根本目的的！

　　而在上一世的记忆中，任何一次魔灾，都是地球上所有生物的一场浩劫！

　　是所有生物！！！

　　同时，也是所有地球生物联合在一起，共同抵御外敌的战斗！

　　在末世中，人类与变异兽之间的战斗，更多的，是为了抢占生存空间与资源，而与魔族，则是不死不休！

　　这一次，也不例外。

　　所以，目前柴河镇幸存者唯一的援军，就在大山深处！


第一百三十三章 援军

　　“独眼，找到这片大山中最强的生物。”

　　刚刚独眼身在魂境空间之中，自然不知道发生了什么事情。

　　但是现在看到笼罩了整个镇子的黑色光幕，以及文宇阴沉的脸色，以独眼的智力，也能大概明白发生了一些不好的事情！

　　听到文宇的命令，独眼用力的嗅了两下空气中的味道，尽最大努力的分辨着空气中的味道。

　　半晌，独眼对着文宇叫了两声，率先钻进了茂密的山林中，身后的文宇紧跟而上！

　　……

　　伴随着魔气的入侵，原本山林中并不茂密的植物也开始疯长！

　　所幸，目前植物的变异速度，普遍不快，所以些许的变异植物并不能够阻挡文宇和独眼的脚步。

　　而柴河镇范围之内的山林，本身并不大！

　　没过一会儿，独眼便停下了脚步。

　　“汪汪。”

　　“老大，前面，最强的！”

　　其实已经不需要独眼再说些什么了，文宇已经能够感觉得到前方巨大的压力，和一股蛮横霸道的气息。

　　“真的可怕呀。”

　　感受着前方危险的气息，文宇低叹一声，同时心中已经大致总结出早上发生在大山中的未知战斗。

　　两位变异兽中的王者，发生了一场大战！巨鹰身为败逃的一方，自然没有资格继续生活在山中！然后巨鹰在逃跑的路上顺便吃了点儿东西！

　　从而造成了眼前这种难堪的局面！

　　“真是躺枪！”

　　文宇低声吐槽了一句。

　　“准备战斗吧。”

　　随着文宇的命令下达，独眼微微弓起了身子，率先向着前方走去。

　　文宇来的目的，是寻求支援，但是，文宇不敢保证前方那个未知的存在了解现在的情况。

　　会不会发生战斗，文宇不能肯定，但毫无疑问，发生战斗的概率，相当大！

　　……

　　随着文宇和独眼悄悄地向前走去，眼前的战场景象展现在了文宇和独眼的面前。

　　地上的树木植物已经被完全摧毁，地上到处都是裂痕。

　　这是寒冰与烈焰交织而过的结果！

　　前方，一株钻石一般晶莹的寒冰古树安静的竖立在这片空地的正中央！

　　古树巨大，雄壮，但是现在，一切都已经成为了往事。

　　现在的古树，没有一丝一毫的生命气息，晶莹剔透的身体在斑驳的阳光下闪烁着淡淡的光芒，仿佛一个永久树立的丰碑一般。

　　不是它。

　　文宇能感觉得到，这片山林的王者，并不是这颗已经死亡的古树。

　　“那么……”

　　文宇缓缓地环顾四周，直到，看到了古树上方一个小小的脑袋。

　　纯黑色的头颅，与蛇类似，但是要比蛇类更加立体，一双淡黄色的竖瞳安静的看着不远处的文宇和独眼。

　　比婴儿拳头还要小的头颅上，两个小小的尖角竖起，略带红色的小角显得稚嫩可爱。

　　脸部所有裸露在外的皮肤，被一层闪着黑光的鳞片覆盖，细密有序的鳞片让文宇有一种坚不可摧的感觉。

　　看到这个小东西，文宇的头皮顿时一麻。

　　这个东西，仅仅看外表来说，绝对不属于任何已知的物种，反而像是——龙！

　　一头西方神话传说中，人们臆想出来的黑色巨龙！虽然体积小了太多太多！

　　“是它吧。”

　　文宇低沉的对着独眼问道。

　　独眼慎重的点了点头，同时身上的肌肉不停地起伏。

　　远比人类敏锐的直觉，在这一刻发挥了作用！

　　眼前的东西，虽然体型和独眼不成正比，但是，给独眼带来的危险感觉，却非常强烈！

　　强烈到，要比独眼遇到的任何生物都要危险！

　　包括辛巴，包括巨鹰，甚至包括古魔！

　　“恩。”

　　看到独眼的回应，文宇沉吟一下，慢慢的走上前两步。

　　虽然面前的生物为独眼带来了巨大的压力和危险感，但是，文宇这一次来，并不是为了战斗。

　　眼前的生物实力越强，意味着这次两界战场，地球生物的总体实力越强，同时，也意味着这头未知的生物，智力越高！

　　而且，面前的生物并没有对自己表示出明显的杀意。

　　“出了一些情况，所以，我想要找你谈一谈，你能听懂么？”

　　不得不说，文宇谈判说话的水平，真的不算高。

　　所幸，在末世当中，这些问题都不重要！

　　重要的，唯有实力而已！

　　小东西自己的打量了一下文宇，又打量了一下站在文宇身后不远处的独眼，小小的嘴巴蓦然张开。

　　这一举动，让独眼汗毛倒立，忍不住大声咆哮了出来！

　　“安静！”

　　文宇头也没回的对着独眼说了一句，依旧看着面前不远处的小东西。

　　文宇没有感觉到杀意。

　　果然，面前的小东西张开大嘴，嘴中一条猩红的舌头慢慢伸长，直接在脸上舔了一圈！

　　恩，这个行为，应该叫做洗脸吧。

　　文宇如此想到。

　　然后，面前的小东西直接从古树上蹦了下来。不足文宇小臂大的身体掉落在地上，没有想象当中的敏捷，反而像是球一样，在地上滚了三圈，方才停下。

　　然后，小东西慢慢的从地上爬了起来，依旧安静的看着面前的文宇，一点儿都没有对刚刚自己笨拙的举动感到尴尬。

　　直到这时，文宇才看到这个小东西的全貌。

　　整体上的造型，类似蜥蜴，但是，根据文宇多年的游戏经验来看，这只小东西，更多的类似于巨龙！

　　四肢短小，但是强壮。

　　对的，就是强壮！

　　这时文宇看到这只小东西的四肢的第一感觉。

　　被鳞甲覆盖的地方，肌肉来回起伏，充满了力量感。

　　而在肩膀部位，一双黑色的肉翼紧紧地贴在小东西的身体上。

　　利爪，尖角，鳞片，肉翼，无论怎么看，都与文宇印象中的西方巨龙相符合。

　　除了让人一眼就能忽略的体型。

　　“你，能听懂我说的话么？”

　　文宇看着地上的小东西，又一次问道。

　　小东西，不，小龙歪着脑袋，略带神奇的打量着面前的文宇和独眼，仔细思考着眼前这个怪模怪样的生物，到底是什么物种，为什么自己以前从来没有见过。

　　而文宇的话，小东西能够听个大概。

　　虽然不知晓人类的语言，但是文宇从语言中传递出的和平和善意的想法，小龙能够察觉的到。

　　“咕咚。”

　　文宇默默地咽了一口口水，原本不为人察觉的声音，在这片安静的环境中，显得有些刺耳。

　　半晌，小东西看着文宇，慢慢的点了点头。

　　“呼。”

　　文宇长长的呼出了一口气。

　　能沟通就好，能沟通就意味着没有必要发生战斗！这是文宇现在唯一的想法。

　　“你来，找我，是为了什么？”

　　断断续续的声音从文宇脑海中响起。

　　声音略显稚嫩，证明面前的这头龙，暂且叫做龙吧，还没有成年。

　　而听到这道声音的文宇，心中一凛。

　　这种类似于精神传音的手段，文宇自然知晓，自己与魂宠沟通，大半靠的就是这种手段。

　　但是眼前的小龙，竟然可以做出这样的行为，不得不让文宇重新评估眼前生物的实力。

　　“看到那个笼罩在整个柴河镇范围的黑色光幕了么？”

　　小龙又一次点了点头。

　　“那么，在光幕形成的时候，你听到提示音了么？”

　　文宇眯起眼睛，安静的等待着面前生物的回答。


第一百三十四章 王！神兽种！

　　半晌，小东西又一次点了点头，同时，一股精神波动传来。

　　“有些，奇怪的，声音，但是，我没有，听懂。”

　　听到小东西的回答，文宇点了点头。

　　“情况很不妙，我来简单的和你说一说目前的情况。”

　　看到小东西又一次点了点头，文宇尽量用简单的语言，将关于两界战场的规则说了出来。

　　“懂了么？”

　　文宇看着眼前略带迷惑的小东西，开口问道。

　　然后，小东西摇了摇头。

　　“恩，那我再说一遍。”

　　这种情况没有出乎文宇的预料，这只小龙，用文宇的话来形容，就是单纯，完全没有与别的生物沟通过的感觉。理解能力差一点儿，完全在文宇的预料之中！

　　文宇也觉得仅仅是一遍解释，很难让这头小龙理解现在的情况。

　　所以，文宇又解释了一遍。

　　“懂了么？”

　　小东西依旧摇了摇头。

　　“恩。”

　　然后，文宇又解释了一遍。

　　……

　　“懂了么？”

　　回答文宇的，依旧是摇头。

　　“啧啧。”

　　文宇深深地吸了口气，用来缓解自己的郁闷心情。

　　抬起手腕看了看手表。

　　已经一个小时过去了，文宇的解释，大概一分钟一遍，所以，到现在为止，文宇已经为小龙解释了不下50遍！

　　然而，文宇真的高估了小龙的理解能力。

　　看到小龙迷糊的眼神，文宇当下了然，不是装的，它是真的理解不了。

　　“你懂了么？”

　　文宇看向一旁的独眼。

　　此时的独眼，也已经略微放松了紧张的感觉，听到文宇的问题，独眼当下“汪汪”了两声。

　　“第一遍我就明白了，老大你也太小看我了！”

　　文宇无奈的叹了口气。

　　“这样吧，独眼，你去和它说一遍。”

　　“汪汪。”

　　“看我的吧！”

　　独眼听到文宇的命令，或者说是请求，当下走上前，对着小龙“汪汪”的叫了起来！

　　由于魂约的关系，文宇不仅仅能够与独眼用精神波动传递信息，也能听懂独眼的“话”。

　　但是，正因为能听懂独眼的语言，这才让文宇捂住了额头，深深地叹了口气！

　　……

　　以下是独眼的解释：

　　“汪汪。”

　　“有敌人。”

　　“汪汪汪汪！”

　　“它们很强，要我们联合才能打败它们！”

　　“汪汪汪汪汪！”

　　“老大想让你和我们去打仗！吃东西！”

　　“汪？”

　　“你去不？”

　　然后，在文宇震惊的目光之中，小东西慢慢的点了点头。

　　然后，一股精神波动传递了过来。

　　“你，早这么，说呀，不就是，打架，然后吃掉，果然，你这种，双脚，站立的，生物，智力不行！”

　　看着小东西满脸鄙视的表情，文宇顿时沉默了下来。

　　半晌，文宇苦笑着开口说道。

　　“我是不是只要说出打架，吃两个词，你就能和我走？”

　　小东西直接点了点头。

　　“这片山林，中的生物，是，我的，子民，我，不能，吃，但是，饿！”

　　“恩。”

　　文宇沉吟了一声，点了点头，然后问道。

　　“那么，你能不能把你的子民召集起来，这场战斗，需要它们。”

　　小东西歪着头，疑惑的看着文宇。

　　文宇当下了然。

　　“独眼，救我！”

　　……

　　随着独眼和小龙一阵交流，小龙看向文宇，慢慢的点了点头。

　　然后……

　　在文宇震惊的目光中，小龙的身体以极快的速度变化！

　　不到一秒钟的时间，原本娇小的身体，长成了一只近10米长的巨大生物！

　　锋利的利爪，深黑色的鳞片，头上的两只尖角闪烁着令人胆寒的寒光，满口锋利的獠牙仿佛匕首一般，猩红的舌头在口腔中若隐若现，随之而来的，是一股淡淡的硫磺气息！

　　暴烈的气息四处飘荡，吹起了文宇的衣角。

　　看到眼前的生物，文宇顿时沉默了下去。

　　强！非常强！

　　但是更让文宇胆寒的是，这头生物，分明就是一头巨龙。

　　完全不属于文宇印象中存在的物种！

　　进化，已经朝着未知的方向越走越远！

　　这也意味着，更多未知的存在，以及，更强的敌人。

　　对于变异生物，文宇绝对不会把它们当成朋友，哪怕现在，需要并肩作战！

　　感受着巨龙身上传出的恐怖气息，独眼当下退后了几步，紧靠在文宇身边。

　　这是害怕巨龙突然动手！

　　所幸，变异兽的兽品，或者说是智慧，还不懂什么阴谋背叛之类的东西，这也意味着，现在的变异兽，要比人类可靠的多！

　　“吼……”

　　剧烈的咆哮声在山林中远远传开。

　　伴随着巨龙霸气的吼叫声，原本安静的山林，活了过来！

　　四面八方传来一阵响动。

　　有小体型生物走动时与草地发出的摩擦声，有大体型生物走动时地面的震动声，还有源自于周围树上的响动，以及，天空中振翅的声音。

　　无数生物，听从了它们的王的号召，向着这片空地赶来！

　　文宇安静的看着眼前霸气四射的巨龙，一个念头在心中飞快的闪过。

　　“这头巨龙，要比巨鹰强多了……”

　　但是，目前的情况，文宇也仅仅是想一想，文宇不会怀疑，一旦自己开启魂约，契约这头巨龙，迎来的，将是不死不休的杀机！

　　魂约，哪怕条件再怎么宽松，也是属于主仆契约的一种！

　　而王者，绝不会低下高傲的头颅！

　　“王者么？”

　　看着巨龙，一个念头由衷的浮现了出来。

　　一声令下，万兽臣服！

　　这就是王者的表现！

　　“或者说，是神兽种。”

　　文宇在心底默默地念了一遍。

　　这是文宇自己起的称呼，对这头巨龙种族的划分！

　　它，不属于已知，仅属于传说！

　　……

　　随着密密麻麻的声音越来越多，然后慢慢的安静了下来！

　　周围的树林中，无数双或大或小的眼睛，直勾勾的盯着文宇。

　　这是面对食物的眼神。

　　它们，分辨不出文宇的实力，但是，这不妨碍野兽进食的本能！

　　“吼！”

　　暴烈的吼叫声传开，文宇能够感觉得到，原本遍布杀机的树林，慢慢的安静了下去！


第一百三十五章 回营！

　　“这些，就是，这片区域，我的，手下。全部的。”

　　巨龙的精神波动传来，虽然体型变大了，但是，从精神波动中透露出的稚嫩感，丝毫没变。

　　所以，文宇轻易地听出了巨龙话中的得意之情。

　　就好像，一个小孩子考试考了第一名，迫不及待的向家长炫耀一般。

　　“数量不够。”

　　文宇转头仔细的观察了四周，开口说道。

　　“我还需要更多的变异兽，整个黑光笼罩的范围之内，所有的变异兽！”

　　文宇认真的开口说道。

　　这一回，不用文宇的指示，独眼立刻翻译了起来。

　　半晌，巨龙点了点头。

　　“我，只是，刚刚出生，还没有，来得及，收编，更多。”

　　“7天，还有7天的时间。”

　　“好……”

　　约定达成。

　　而以眼前巨龙的纯洁程度，文宇非常相信，这头巨龙会达成约定的一切！

　　“那么，7天之后，下方的镇子中，我期待与你并肩作战！”

　　看到巨龙认真的点了点头，文宇带着独眼转身离去。

　　外面，大量的变异兽纷纷散开，为文宇和独眼让开了一条道路！

　　……

　　文宇和独眼原路返回，并没有发生什么风波。

　　一直到回到了聚集地中，眼看着聚集地中的众人，依旧没有按照文宇当时的提议，向外面撤离重新构建防线，忍不住眉头一皱。

　　“张文虎呢？”

　　随手拽过一名职业者，文宇问道。

　　“虎哥在那边。”

　　随着这名职业者的指引，文宇来到了张文虎所在的地方。

　　一个简单的超市中，当然，所有的东西已经被搬空，只剩下一大片空地。

　　包括孙瑞星，孙傲天在内的营地中的高层，统统都聚集在这里，还没等文宇走入其中，超市内部嘈杂的声音已经传了出来。

　　“要我说根本没有必要离开这里，不就是一扇破门么，咱们聚集地经过了这么长时间的发展，眼看着聚集地中的基础设施已经整理妥当，防御措施也已经完善，凭什么他说走咱们就要走？”

　　这道声音之大，让还没有走入超市中的文宇都能清晰地听到。

　　接下来，就是一大部分人的附和声。

　　听到里面的情况，文宇的眉头当下皱了起来。

　　营地中的高层，大半都被张文虎使用契约控制了起来，现在这种争论，只不过是张文虎指使手下做的罢了。

　　这也代表了张文虎的意思，营地，他不想放弃。

　　让手下人来说，只不过是为了照顾文宇和自己的脸面罢了。

　　“咯吱。”

　　随着玻璃门的开启，超市中所有人都将目光转向了文宇。

　　“文宇兄弟，刚刚真是让你听笑话了。”

　　张文虎笑呵呵的对着文宇打着招呼。

　　文宇看着张文虎满是笑意的脸，摇了摇头。

　　“也不算什么笑话吧，我只能说人各有志，每个人都有每个人的想法。”

　　超市的门是玻璃的，要说里面的人没看到过来的文宇，打死文宇都不会相信，但是，刚刚说话的人故意那么大的声音，这也表明了张文虎的态度。

　　这些话，就是说给文宇听的，这个营地，我们不想离开。

　　“走吧，老孙。”

　　文宇也懒得和这些不了解情况的家伙多说些什么，直接叫上孙瑞星，转头便走。

　　“等等，文宇兄弟。”

　　眼看着文宇转身，张文虎反倒是着急了。

　　“文宇兄弟，你看着事儿整的，要老哥我说，咱们在聚集地中，和那个什么魔族比划一场，谁赢谁输还是两说，没必要放弃这个聚集地，而且，这也是大多数人的意思，人多还力量大么不是？”

　　文宇认真的看着张文虎，缓缓地摇了摇头。

　　“人多，并不意味着力量大，现在的情况看来，人多，意味着累赘多！”

　　“我给你一个忠告，这个东西。”

　　文宇直接指了指远处的魔界之门。

　　“它的恐怖程度远超过你的想象，你们想在这里等死，没问题，我不会陪着你们的！”

　　看到张文虎一脸纠结的表情，文宇直接走出了超市，身后，孙瑞星和孙傲天紧紧跟上。

　　这两个人，都知道魔族是什么东西，也明白，眼前这些家伙，想要在魔界之门正前方，依靠着所谓的沙袋障碍物组织防御，完全就是一场笑话！

　　看到文宇几人转身离开的背影，张文虎眼中的纠结一闪而过。

　　对于这种人来说，他们很难相信别人的判断，这是优点，但也可以称之为缺点。

　　有一句老话足以形容这种品质：不到黄河不死心！

　　张文虎，不会丢下这个营地不管，因为先不说张文虎为了拿下这个营地，花费了多少心血。

　　就说文宇口中的话，张文虎就觉得那是文宇别有目的的说法！

　　更何况……

　　张文虎看了看自己的职业以及技能，眼中的决然之色越来越浓！

　　只要有一丝希望，张文虎就不会离开这个营地！

　　而现在这个营地之中，完全是张文虎的一言堂！

　　“准备一下吧，咱们就在这里，和那些狗屁的魔族来一场！”

　　张文虎对着身后的手下大声说道。

　　随着张文虎的安排，整个小营地动了起来。

　　……

　　“咱们去哪儿？”

　　文宇身后的孙瑞星问了一句。

　　“随便找个地方，恩，找一个地形复杂一些的地方。”

　　文宇和身后的两人说道。

　　两人都是点了点头。

　　再见识过魔族的数量，以及实力之后，两人心中对于这次面对的情况，已经有了大致的推断。

　　地形复杂，将是少数人类与多数魔族战斗的最好选择。

　　最起码保证了自己不会身陷重围。

　　可惜，刚刚在讨论的时候，孙瑞星已经把这些东西说给了张文虎听。

　　人家不信。

　　“那营地中的那些人……”

　　孙瑞星的意思是，让文宇回来，带着营地中的人找另外一个地方，毕竟营地的周边环境不算好。

　　但是没想到文宇直接就把营地给放弃了。

　　“营地的事情没办法管！”

　　文宇生硬的堵死了孙瑞星接下来要说的话，同时心中叹息了一声。

　　“这大哥圣母病又犯了……”


第一百三十六章 准备

　　“可是，那些普通人……”

　　孙瑞星犹犹豫豫地说道。

　　所谓的圣母，绝对不是脑残，孙瑞星的圣母程度，顶多是关心一下营地众人的死活，要说让孙瑞星明知道什么情况，还去和张文虎等人一起去堵魔界之门，孙瑞星倒也不至于干出来这种事情。

　　“那些普通人张文虎不会放走的，他还需要大量的人力构建防御措施！”

　　“孙大哥，你应该明白，你不是万能的，我，也不是！”

　　“这种时候，在我不知道魔族的数量和质量的前提下，我只能尽可能的把魔族的实力往高了估算。”

　　“别说是他们不走，就算他们跟我走，我也不可能去承诺保证他们的安全。”

　　文宇叹息着拍了拍孙瑞星的肩膀。

　　“人活着，还是要靠自己的，我的能力，有限！”

　　孙瑞星听到文宇的话，慢慢点了点头。同时回过头看向营地的方向，眼中不舍的情绪慢慢变弱。

　　“人活着，还是要靠自己呀。”

　　叹息的声音从孙瑞星口中传出，孙瑞星知道，有些东西发生了变化。

　　就像白菲菲说的那样，善良，会慢慢变质！

　　孙瑞星的善良，已经慢慢的变质了，因为，现实告诉孙瑞星，没有实力支撑的善良，完全就是空话！

　　“如果威廉那个家伙在这里的话，也许他会选择留在营地吧。”

　　低沉的声音从孙瑞星口中传出，却让文宇脚步一顿。

　　“会的。”

　　文宇认可的点了点头。

　　这不是因为威廉比孙瑞星更善良，大部分的原因在于，威廉比孙瑞星更强！

　　强到威廉有保证自己能够活下去的底气，而孙瑞星没有。

　　现实，终归打败了理想，或早……或晚……

　　……

　　目前镇内的环境之中，想要找出一片文宇所说的地形复杂的地方，很简单。

　　一片废墟之中，一个兑换石柱竖立在正中间，周围高矮不一的楼房能够有效地起到阻拦敌人炮灰部队的作用。

　　当然，这也仅仅是保证了文宇三人不会被第一波魔物淹没罢了。

　　“找一些废旧的汽车，还有汽油，把这条防线布置妥当，这就是我们顶住第一波魔物的防线了！”

　　文宇回头对着孙瑞星说道。

　　孙瑞星点了点头，带着孙傲天忙活了起来。

　　这种事情，无论是让文宇来做，还是让孙瑞星来做，都没有什么区别。

　　反正这一条防线，一定会被击破。

　　文宇也懒得去理会这道心理作用大于实际作用的防线，直接走向了兑换石柱。

　　“查询积分。”

　　“叮，剩余积分18916点。”

　　这些就是在宝地中的所有积分收获了！

　　“兑换五颗三级无属性魔晶。”

　　“叮，兑换成功，剩余积分8916点。”

　　“兑换D级防护服。”

　　“叮，兑换成功，剩余积分7916点。”

　　文宇原本的防护服，一早就在试炼空间中被撕扯的粉碎。

　　“兑换3瓶高级治疗药剂。”

　　“叮，兑换成功，剩余积分1916点。”

　　文宇又在兑换系统中看了一看其他的物品。

　　“兑换体力恢复药剂（小）。”

　　“叮，兑换成功，剩余积分916点。”

　　文宇这才将目光从兑换系统上收了回来。

　　上一世，文宇的实力实在是低的够可以的，所以理所应当的认为，兑换石柱就是提升实力的最大依靠。

　　但是以文宇现在的眼光来看，所谓的兑换石柱，能提供的物品的档次，真的很LOW！

　　刚刚文宇还想要兑换一瓶狂暴药剂来作为底牌，可惜，没有。

　　文宇想要兑换一些诸如空间传送卷轴之类的东西，也没有。

　　兑换石柱能提供的兑换物品，总的来说，只有三项：提升实力的（魔晶和防护服，武器），治疗的，以及生活用的！

　　完全没有能够改变战局的底牌类型的物品。

　　这不得不让文宇对所谓的主宰，以及兑换石柱有了更多的猜测。

　　半晌，文宇摇了摇头，这些东西，以文宇的实力，根本想不透。

　　先是换上了崭新的防护服，这个东西的防御能力虽然微弱，但是不得不说，没有防护服还真是不行！

　　将治疗药剂和体力恢复药剂装进了空间戒指当中，文宇拿起5枚魔晶快速吸收了起来！

　　宝地试炼结束的时候，文宇的身体素质是64.5点，魂兽的身体素质是60点，独眼的身体素质达到了93点。

　　在吸收了5颗魔晶之后，文宇的身体素质已经达到了67点。

　　看似强大的身体素质和技能搭配，却不能减缓文宇心中的紧迫感。

　　如果在进入宝地之前，文宇对于自己的实力还有着满满的自信感。

　　但是现在，文宇忘不了宝地之中发生的一切！

　　“永远不要忘记，你们的对手究竟是谁……”

　　“魔族！”

　　“还是太弱了，太弱了！”

　　文宇低声的轻叹着。

　　“老孙，老孙！”

　　听到文宇的叫喊声，孙瑞星快步走了过来。

　　“你还差多少积分转职？”

　　文宇问道。

　　孙瑞星接触了一下兑换石柱，转身对着文宇说道。

　　“还差了1000点左右。”

　　“恩。”

　　文宇听完孙瑞星的话，直接将宝地奖励的剩余的二级魔晶拿了出来，然后走到了兑换石柱前。

　　“全部兑换成三级魔晶！”

　　“叮，兑换成功。”

　　剩余的魔晶，兑换了7颗三级魔晶，剩余5颗二级魔晶。

　　“这些是你的。”

　　文宇直接将7颗三级魔晶递给了孙瑞星。

　　“这些是你的。”

　　文宇将5颗二级魔晶扔给了不远处的孙傲天。

　　“这些事情先不用做了。”

　　文宇看了看周围建设了一半的防线，直接对着两人说道。

　　“现在，去找丧尸，无论是在房屋中的，还是在郊区的，全都找出来杀干净！”

　　“对了小天，你去营地中通知一下张文虎，告诉他们，当魔界之门开启的时候，丧尸会迎来二次变异，让他们也出人。”

　　这也是文宇刚刚想到的，在前一世魔灾之中，除了魔物，丧尸也对人类造成了极大的杀伤。

　　这些东西，本身就是被魔气侵染变异而成的，他们的力量来源，就是魔气。

　　而随着魔界之门的开启，魔界与地球联通，魔气大量涌入，不仅仅造成了变异生物的快速进化，还造成了丧尸实力的进一步提升！

　　而且，这些半人半魔的东西，对人类可没有一点儿好感！

　　他们就是魔界的傀儡！

　　“明白了。”

　　孙傲天听到文宇的话，对着文宇点了点头。

　　转过身，在文宇和孙瑞星都看不见的地方，孙傲天的脸色慢慢沉了下去！

　　现在自己手中的魔晶，是怎么来的，孙傲天可是一清二楚！

　　如果这些二级魔晶全给自己的话，那么，孙傲天的实力，可以直接拔升到二级巅峰！

　　可惜，文宇并没有这么做！

　　吸收着手中的魔晶，孙傲天眼中的恨意越来越浓。

　　“我在你眼中，到底算是什么？”


第一百三十七章 孙瑞星的第二能力

　　站在远处的文宇和孙瑞星，自然不理解此时孙傲天的想法。

　　这也是孙傲天的聪明之处，如果被文宇知道了孙傲天的想法，文宇绝对二话不说，直接干掉这头白眼狼！

　　可惜的是，文宇根本没有考虑过孙傲天对于自己的看法。孙瑞星也不会理解小人的心思。

　　一个祸根，就这样被悄悄地埋下！

　　……

　　“不太合适吧。”

　　倒是孙瑞星此人，觉得文宇的做法有些不妥。

　　文宇摇了摇头。

　　“这么做，很合适！我的做法，就是出了多大力，就拿多少东西，这些是你应得的。”

　　“而且，我为他做的不少了，但是，这个家伙养不熟，实力倒是次要的，主要是这个性格和心理素质，太差劲了！”

　　“恩。”

　　孙瑞星点了点头，直接将魔晶揣进了怀中。

　　一个面对困难，第一反应是逃的人，根本不会有多大的发展潜力。

　　“走吧，分头走，无论是能看见的，还是隐藏在犄角旮旯的，全都找出来杀光！这些东西，被魔气二次侵染之后，会变得很麻烦。”

　　“明白了。”

　　孙瑞星点头应了一声，直接转身向着外面的棚户区走去。

　　文宇也走进了周围的居民楼中。

　　……

　　此时营地中，已经开始了热火朝天的建设工作。

　　直到现在，营地中的大部分人，都对自己的营地抱有很大的信心。

　　这也是人之常情，在得到了巨大的力量之后，信心，总会无缘无故的膨胀，从而忘却了未知的危险，也失去了对未知的敬畏！

　　再听到孙傲天的传话之后，张文虎当即组织人手，开展了清扫丧尸的工作。

　　张文虎与文宇的意见分歧主要是在是不是留守营地这个问题上。

　　像是清理丧尸这种小事情，张文虎不介意去做，也乐得去做。

　　而在清理丧尸的这个问题上，人多，力量还是大的。

　　柴河镇的丧尸，经历过大战之后，本来剩余的数量就不算多，再加上营地中的职业者不停地清理扫荡，现在留存的数量，已经很少很少了。

　　文宇一脚踢开了眼前的防盗门，贪婪之触划过扑来丧尸的头颅。

　　“第三十二只。”

　　三十二只，这就是文宇五天以来的收获。

　　一个可怜的数字。

　　从这一点也能看出，在魔界之门未开启的时候，晋级的速度，将会越来越慢！

　　职业者不得不面临一个尴尬的问题，狼多肉少！

　　而丧尸面对职业者时的无力，也为底层的职业者增添了极大的信心。

　　这不是末世，这是一个新的时代！

　　这是魔界之门未开启之前，大部分职业者的想法！

　　曾经的文宇，也这么想过。

　　但是很遗憾，这就是末世，真正的末世，无与伦比的，残酷的末世！

　　“文宇，找不到了。”

　　对讲机中传来孙瑞星的声音。

　　这是兑换石柱出品的东西，信号覆盖足以布满整个柴河镇。

　　可惜，被放在了杂乱无章的生活用品的分类当中！文宇也是晚上无聊的时候才发现的。

　　“太难了，文宇大哥，我这里已经扫荡了7座居民楼了，一只丧尸也没找到。”

　　“算了，不找了！”

　　文宇对着对讲机直接说道，同时也宣告了这次的清理行动的结束。

　　也许会有残余的丧尸，但是缺乏了数量的优势，丧尸的威胁还不算大！

　　哪怕被二次魔化之后，也是如此。

　　“对了，老孙，积分没凑够吧。”

　　“差得远了！这几天完全就是在做无用功。”

　　“恩，先回据点吧。”

　　据点，就是文宇为三人新找的防御基地的名字。

　　经过5天时间的建设，三人的小据点儿也算是有了点儿样子。

　　外面，遍布着几人能找到的所有废弃车辆，同时，外围的车辆上，大量的汽油已经安放妥当，就等着对第一波魔物造成杀伤了。

　　而车辆组成的防线的内部，就是复杂的巷道。

　　既然战斗不可避免，怎么让自己的战斗更加轻松一些，就是文宇几人最先考虑的问题。

　　遍布的绳索和滑道，被孙瑞星和孙傲天安放在视线范围内的每一个楼上，将整片区域链接成了一道大网！

　　不仅仅能保证被围攻时快速移动，还能保证几人之间可以快速增援。

　　这些东西，都是文宇告诉孙瑞星的小技巧，被孙瑞星活学活用，组成了一个灵活有力的防线。

　　可以预见的是，当铺天盖地的魔物走入这里的时候，就好像进入了一张蜘蛛网中一般，而孙瑞星和孙傲天，就是等待狩猎的蜘蛛。

　　前提是：不会出现实力过强的魔物！

　　因为这些杂七杂八的布置，在文宇这种等级的强者面前，真的就是玩具。

　　独眼一口暴虐之炎，足以让这些杂物全部花成飞灰。

　　这也是文宇没有对这些东西太上心的根本原因。

　　只是孙瑞星和孙傲天乐此不疲罢了！

　　慢慢走进了据点，文宇一眼就看到了孙瑞星和孙傲天拿着一根手腕粗细的绳子，对着旁边的楼层比比划划。

　　文宇摇了摇头，倒也没有打断两人的布置和交流。

　　这些东西，对文宇没用，但是对孙瑞星和孙傲天很有用！

　　而为了活着，做出一切努力，都不是无用功，而这，正是文宇所敬佩的。

　　“你回来了。”

　　孙瑞星听见身后的脚步声，对着文宇笑了一声。

　　“这次，又要把这个东西放在哪儿？”

　　“那里。”

　　孙瑞星一指旁边居民楼的四楼，开口说道。

　　“连接到旁边的四楼，那里已经被我和小天布置了一番，也算是多加了一道保险。”

　　恩，这已经是两人多加的第二十多道保险了！

　　看着孙瑞星和孙傲天满脸的认真，文宇点了点头。

　　“好好干，等到魔物来袭的时候，我会为你们顶住第一道防线，也会把强力的魔物拦截住，能不能活下来，全靠你们自己了。”

　　这也是文宇自己的想法，有贪婪之触在手，文宇并不在意炮灰战术。

　　“谢谢了。”

　　孙瑞星对着文宇笑着点了点头。

　　“对了，还有2天的时间，我建议你去山中杀几只变异生物，快点儿晋级。”

　　孙瑞星思考了一下，顿时摇了摇头。

　　“没有那个必要，这一次，变异生物不是咱们的援军么，而且，我有信心在战斗中完成转职。”

　　孙瑞星话一说完，直接将他的第二技能展示给文宇看。

　　大地之盾（A级，被动能力）：大地之力加持，极大增强宿主的防御能力，当手持盾牌的时候，力量提升一倍，速度减半。

　　孙瑞星相信文宇和孙傲天，所以并不介意暴露自己的技能。

　　这项技能，倒是让文宇明白了孙瑞星为什么可以以二级的实力，走过试炼的最后阶段。

　　当时孙瑞星30点左右的身体素质，经过加持之后，力量可以达到60点，这已经是三级的实力了！

　　再配合上盾战士的防御能力，以及孙瑞星自己本身高人一等的战斗意识，的确有能力干掉一般的三级生物。

　　文宇点了点头。

　　“你自己考虑吧，这一阵，好好休息，然后准备一下。”

　　“对了文宇。”

　　孙瑞星看到文宇转身要走，当下叫住了文宇。

　　看道孙瑞星犹犹豫豫的脸色，文宇疑惑的看向孙瑞星。

　　“我把咱们这里告诉营地中的人了，我说如果他们防御不住，可以来咱们这里。”

　　“没关系的，只要他们能跑过来，我不介意。”

　　文宇点了点头。

　　孙瑞星的行为，在文宇的预料之中。

　　而文宇，在力所能及的情况下，也不介意这里再多收拢几个人。

　　听到文宇的回应，孙瑞星算是松了一口气。

　　长时间的接触，文宇了解孙瑞星，孙瑞星自然也了解文宇。

　　在不对自己造成威胁或麻烦的情况下，文宇不会介意这些细枝末节的！

　　“这也算是，我最后能帮到你们的地方吧。”


第一百三十八章 夜谈

　　夜色笼罩下的柴河镇，文宇安静的坐在聚点中一栋居民楼的顶层，看着这个死寂的小镇，以及，远处的魔界之门……

　　“想什么呢？”

　　身后传来熟悉的声音。

　　是孙瑞星。

　　“没什么。”

　　文宇头也没回的回答道。

　　孙瑞星走到文宇身边，将手中的塑料袋放下，从里面掏出了一罐啤酒，塞进了文宇的手中。

　　文宇看着又拿出一罐啤酒的孙瑞星，挑了挑眉毛。

　　“不是说出来陪你喝酒么，事情太多，你忘了，我可没忘！”

　　孙瑞星仰头将易拉罐中的液体一饮而尽，对着文宇耸了耸肩。

　　“啧啧，真是忘了！”

　　文宇叹息着摇了摇头。

　　回到营地之中，先是张文虎的问题，又是两界战场的问题，实在是让文宇忽略了这种“小事”。

　　“等等我，我去买点儿东西。”

　　文宇说完，直接从顶楼蹦了下去。

　　7层楼的高度，对于三级职业者来说，不算高。

　　没过一会儿，文宇提着一大堆食物酒品走了上来。

　　“来吧，这点儿东西，够咱俩吃喝的了，独眼，去看门。”

　　“汪汪。”

　　“每次好事儿都不叫我……”

　　独眼委屈的吐槽了一句，还是慢慢腾腾的走到了顶楼的楼梯口处。

　　可怜的独眼，又一次沦为了守夜看门的工具。

　　“这回喝吧，有独眼在这里，也不怕喝多。”

　　文宇打开一瓶石柱出品的白酒，仰头灌了进去。

　　一时间，两人之间只剩下喝酒发出的咕咚声，谁也没有率先开口说话。

　　半晌，孙瑞星看着远处高耸的魔界之门，仿佛自言自语般地说道。

　　“你说，这次能活下来多少人？”

　　文宇摇了摇头。

　　“不知道，但是，应该没有多少吧。”

　　“我也是这么觉得。”

　　孙瑞星叹息着喝了一口酒。

　　体验过魔族实力的孙瑞星，对这次的两界战场的战果，很悲观。

　　“那你觉得，这一次，是不是怪我？如果我没有阻止张立飞杀了白菲菲的话……”

　　文宇摇了摇头。

　　“别想这么多了，现在的情况，只能是打，想别的，没有意义。”

　　文宇开口劝慰道。

　　“总是不由自主的想到这些事情，如果没有这操蛋的末世，我现在可能还过着普普通通的生活。等再干几年，我就能抱外孙子了，现在想一想，有的时候，平淡，才是最好的！”

　　孙瑞星叹息着说完，仰头将瓶中酒一饮而尽。

　　“是呀，平淡，才是最好的。”

　　“哈哈，没想到老弟你也会这么说。”

　　孙瑞星突然一改刚刚低沉的模样，一把搂住文宇的肩膀，大笑着说道。

　　“我觉得你很适合现在的世界，你的实力强，又不会被与自己无关的事情拖累，更重要的是你没有什么牵挂！”

　　听到孙瑞星的话，文宇安静的喝了点酒，将手中啃了一半的鸡翅远远的扔了出去。

　　“我也很厌烦的好不好！”

　　文宇笑着对孙瑞星说了一句。然后，声音突然低沉了起来。

　　“其实，没有谁适应这个世界，这个操蛋的世界！”

　　“如果能够过回以前的生活，我也愿意，以前，虽然没有什么目标，虽然没有什么方向，但是最起码我不用每天考虑自己应该怎么活下去！”

　　“末世开始，一路走过来，我都不知道多少次快要没命了，被我硬生生的撑了过来。”

　　“能不打，我也不想打，但是，我更想活下去。”

　　“不得不打，不得不战斗，不得不变强！”

　　“这才是所有幸存者现在的情况。”

　　“但是，这不叫生活，生活，不应该只有杀戮和变强。这只是活着而已。苟延残喘的活着！”

　　听到文宇的话，孙瑞星轻叹一声。

　　“这日子，什么时候是个头呀。”

　　“可能，等到再也没有谁，能够威胁到我们的安全的时候，这种生活，也就算是到头了吧。”

　　“至于现在，别想这么多，好好喝完这顿酒，等到后天，狠狠地干翻那群魔崽子！”

　　“好，老哥陪你干翻它们！”

　　文宇将口中的酒液一饮而尽。

　　“祝我们，能活下去！”

　　“一定能活下去！我还想活着看一眼我外孙子呢！”

　　……

　　当天色放晴的时候，文宇和孙瑞星结束了这次长达一夜的畅饮。

　　可惜的是，在职业者强大的身体素质之下，还是没有喝多。

　　孙瑞星一早就回到了房间休息去了，只留下文宇依旧坐在楼顶上俯瞰着下面的风景。

　　远处的魔界之门，已经闪烁着暗淡不祥的黑光，这无疑是在提醒着所有人，战斗，即将爆发。

　　文宇站起身，简单的抻了个懒腰，缓解了一夜的疲劳。

　　“独眼。”

　　听到了文宇的声音，原本趴在楼梯口的独眼颠颠的跑了过来。

　　“你去找那头巨龙，到魔界之门开启，还剩下一天的时间，等到明天的时候，务必让所有的变异生物做好准备。”

　　独眼点了点头，直接向楼下跑去。

　　“等等，千万别迟到了。”

　　文宇忍不住又一次叮嘱道。

　　“汪汪。”

　　“明白了老大，我办事儿你放心。”

　　看到文宇点了点头，没有再说别的，独眼立刻向着山林中钻去。

　　也不怪文宇心中忐忑，实在是援军的意义，太大太大！

　　上一世，文宇非常清楚，变异兽的存在，对于人类意味着什么！

　　它们，是人类的盟友，甚至是保护伞！

　　不往远说，单说这一次，如果没有变异兽的力量，文宇和柴河镇所有的职业者，绝对没有生还的可能性！

　　看到远处柴河镇聚集地中，已经出现忙碌的人影，文宇沉思片刻，一脚跳下楼顶，向着聚集地赶去。

　　……

　　聚集地中，一大早就已经清醒的张文虎，已经组织人手建立防御圈。

　　虽然在是否放弃聚集地这一点上，张文虎与文宇的意见相冲突，但这并不代表着张文虎小看了这道魔界之门所带来的危险性！

　　谨慎，才是存活下去的保障！

　　从张文虎设立的障碍以及防御措施，就能看出张文虎对这次两界战场的重视！

　　各种各样的杂物牢牢地顶在魔界之门前方，魔界之门50米的范围之内，遍布着各种陷阱以及汽油炸弹。

　　这些，都是迎接魔族生物的第一道开胃菜！

　　营地中遍布着各种各样的防御措施，张文虎，已经把这个小聚集地，变成了一个堡垒。

　　或者是一个封印！

　　针对魔界之门的封印。

　　可惜，这些小手段，在文宇看来，完全是破绽百出！

　　在一片忙碌的人群之中，文宇找到了张文虎。

　　“文宇老弟。”

　　看到文宇的身影，张文虎笑着打了一声招呼，随即对身边的李善林说了两句，然后向着文宇走来。

　　“文宇老弟怎么有功夫来这里呢？”


第一百三十九章 领袖！

　　听到张文虎的话，文宇当下开口说道。

　　“来看看这里的防御措施，同时，想来麻烦老哥一点儿事情。”

　　“什么事儿，老弟说就好，老哥一定照办！”

　　张文虎满带笑容的说到。

　　文宇沉吟片刻，直接将张文虎拽进了旁边的房屋中。

　　半晌，文宇率先走了出来，直接离开了聚集地。

　　没过一会儿，张文虎脸色铁青的从房间中走出，对着一旁的李善林发出了几项命令。

　　“真的要这样么？”

　　听到张文虎的话，李善林满脸惊讶的问到。

　　“形式比人强，还能有什么办法！”

　　张文虎想到了刚刚文宇半软半硬的话，确切的说，是命令，忍不住心中一阵不是滋味。

　　看着文宇已经远去的背影，张文虎心中默念道。

　　“实力！实力！没有实力，什么都不是！那么……”

　　张文虎转头看了看热火朝天的聚集地。

　　“这里，说什么也不能放弃了！”

　　……

　　回到了小据点儿，文宇安静的整理了一下空间戒指中的物品。

　　东西没有太多，除了暂时不能用的，就是药剂之类的东西。

　　眼看着孙瑞星和孙傲天已经起了床，又一次开始布置防御措施，文宇也没有和两人瞎参和，安静的熟悉着技能，以及储备体力。

　　该做的安排，已经做完，接下来，只能是等待大战的来临。

　　……

　　时间转瞬即逝，一天的时间，无非是再丰富一下据点中的布置。

　　而远处营地中的安排，也已经妥当。

　　至少，在张文虎的眼中，他们所做的安排，算是妥当。

　　当第七天的正午来临的时候，魔界之门闪耀的黑光也已经到达了顶点！

　　文宇，也带着孙瑞星和孙傲天两人，重新回到了聚集地。

　　这是文宇和其余二人商量的结果。

　　先一步探查魔族的实力，总是好的。

　　等到形式不妙，再退回据点，这么做的危险性，以三人的实力来看，的确不大！

　　而且，孙瑞星希望先一步将没有战斗力的幸存者接回据点内！

　　对于这种事情，文宇没有什么看法和意见！

　　聚集地中，魔界之门前30米左右的地方，张文虎已经带着营地中所有的战斗力站在了那里，静静地等待着魔界之门的开启。

　　看到文宇三人走来，张文虎对着文宇点了点头，倒也没有再说什么别的话题。

　　“对了，张老大，我希望能够将营地中没有战斗力的人员先一步接到后方。”

　　孙瑞星开口说道。

　　这在孙瑞星眼中，这仅仅是打个招呼，完全是处于礼貌。

　　但是，结果有些出乎预料。

　　“不行。”

　　张文虎认真的摇头说道，却没有解释别的问题。

　　张文虎的话，让孙瑞星一窒。

　　“算了老孙。”

　　看到孙瑞星还想要说别的问题，文宇当即拉住孙瑞星的衣角，淡淡地说道。

　　“可是……”

　　孙瑞星的表情，有不解，更多的还是愤怒。

　　“总会有一些不想让别人知道的原因，虎哥是个聪明人，他说不行，那么，肯定是有别的想法。”

　　“还是文宇兄弟理解我。”

　　张文虎对着文宇笑了笑，连看都没看孙瑞星一眼，转过头去，认真的盯着面前的魔界之门。

　　文宇看到孙瑞星依旧不情不愿的表情，低声劝道。

　　“可能是关于营地中的布置，也可能是一些其他的东西，总之，张文虎不是那种分不清是非的人。”

　　微微顿了一下，文宇接着说道。

　　“你可以去后方看看，没有战斗力的人，都被安置在了后面，情况不妙的时候，你在带着他们走。”

　　这句话，仅仅是敷衍而已。

　　魔界之门刚刚出现的时候，出于对营地中布置防线的问题考虑，孙瑞星没有第一时间将没有战斗力的人接走。

　　毕竟，没有战斗力，不代表没有体力！

　　现在营地中的各类陷阱和防御设施，都是这些人准备的。

　　刚刚孙瑞星开口的时间，掐的正好，既不会让这些非战斗人员直面魔物，也算是对张文虎有了一个交代。

　　可惜，在张文虎拒绝转移人群的前提下，营地中这些没有战斗力的人，他们的生死，成了很大的问题。

　　就算情况不妙，逃，也是逃不掉的！

　　孙瑞星明显明白这些事情，站在原地，紧紧皱着眉头。

　　看到孙瑞星的样子，文宇忍不住摇了摇头。

　　文宇现在，对于孙瑞星很认可，认可他的人品和实力！

　　而且，不夸张的说，孙瑞星救了文宇的命！

　　所以，这种事情，文宇会管一下！

　　“这样吧，虎哥，你跟老孙说一下原因吧，要不然，总是一根刺不是么？”

　　张文虎看了看文宇，又看了看文宇身后满脸不忿的孙瑞星，犹豫了半晌，还是点了点头。

　　“是我的职业。”

　　张文虎说完，犹豫的将他的职业信息报给了文宇和孙瑞星。

　　“姓名：张文虎。”

　　“职业：领袖！”

　　“技能一：领地（SS级，主动能力）：在自己所掌握的地盘设立领地，在领地范围之内，所有建筑物的防御能力增强，所有同族战斗力提升！领地的大小，与宿主实力有关！当领地设立完成之后，不可发生变动！”

　　“技能二：领袖意志（S级，被动能力）：设立领地之后生效，在领地范围之内，根据同类族人的数量多少，为宿主提供加持！每十名同族，提升宿主身体素质百分之一，同时提升领地范围内职业者身体素质百分之零点一！但是，当领地被毁灭或者身在领地中的人数少于10人的时候，领袖死亡！”

　　“天子守国门，君王死社稷！或者说，人在塔在！”

　　看到张文虎的能力，文宇和孙瑞星顿时沉默了下去！

　　不用想，张文虎一定是把这个聚集地设立为自己的领地，后方没有战斗能力的人，少说也有近百人，近百人能为张文虎提供的加持，就是百分之十左右，而且他们藏到隐秘的地方，在张文虎眼中，还能防止领地中的人数掉落在10人之下。张文虎为了自己的命，不可能让他们离开！

　　“算了吧。”

　　文宇率先开口说道，然后拍了拍孙瑞星的肩膀，对张文虎说道。

　　“怪不得你要在这里死扛，我能帮你，就帮你一把，也算是对这几天虎哥的招待有个说法！但是事先说好，情况不妙的时候，我一定会走！”

　　张文虎点了点头，直接开口说道。

　　“我也不多说别的了，你走的时候，将我儿子带走。”

　　“可以。”

　　孙瑞星听着张文虎与文宇的谈话，沉默了半晌。

　　老孙苦笑了一声，还是没有再说别的。

　　在文宇表明态度的情况下，孙瑞星的意见和建议，没有什么用处！


第一百四十章 开启！

　　时间一分一秒的流过。

　　在满场的沉默当中，魔界之门的黑光越来越盛！

　　直到一阵轻微的震动传来。

　　那是魔界之门开启的前兆！

　　……

　　“来了！”

　　随着文宇话音刚落，魔界之门发出一阵“嘎吱”的声音。

　　这道声音仿佛有着震动灵魂的力量，顿时让文宇的脑海中产生了一阵刺痛！

　　文宇都是如此，更遑论其他人！

　　只听着“噗通”的声音响彻全场！

　　这是一级职业者倒地的声音！

　　所幸，这道类似灵魂打击的力量来的快，去的也快，没用上一分钟，身后实力底下的职业者纷纷站立起来，除了脑海中轻微的痛感，再也没有其他的反应！

　　但，原本信心十足的职业者，明显被魔界之门的“下马威”打击到了！

　　“这他妈的是什么玩意！”

　　张文虎捂着脑袋恨恨的咒骂着。

　　文宇严肃的盯着面前的魔界之门，低沉地说道。

　　“这，就是战争！灭族之战！”

　　……

　　伴随着声音的消失，魔界之门缓缓地打开了一道缝隙！

　　巨大的力量让前几天张文虎提前准备的，堵在魔界之门前面的沙袋家具统统失去了效果！纷纷被推到了一边！

　　毕竟，魔界之门的开启，根本不可能用机械的力量来阻挡！

　　这一点文宇没说。

　　既然你们认为这也是一种防御措施，那么你们就试一试吧！

　　随着堆叠的沙袋家具散架倒塌，一股深灰色的魔气疯狂的喷涌而出！

　　灰色的气体慢慢上升，然后缓缓地消散在晴朗的天空中，再也没有了踪影！

　　这就是魔气，这就是魔界的第一波入侵！

　　源自于空气，或者说规则的改造！

　　空气中仿佛发生了一些不为人知的变化，沉重，压抑的气氛缓缓地缠绕在在场所有人的心头。

　　然后，低沉杂乱的声音从魔界之门内部传出！

　　……

　　上一世，地球经历的魔灾也是如此！

　　先是魔气大量的侵入地球，造成或多或少的改变，当然，这对于职业者来说，没有什么大的效果。

　　文宇不明白为什么将魔气入侵称之为第一波入侵，但是这不妨碍文宇知道第二波入侵是什么！

　　第二波，就是真枪实弹的战争！

　　也就是，末世当中所有人恐惧的——魔灾！

　　伴随着压抑的吼叫声，魔界之门的缝隙越开越大！

　　一直到，硕大的魔界之门张开了10度角！

　　然后缓缓地停了下来！

　　近百米高的魔界之门，仅仅是张开了10度角，其上所露出的缝隙，已经相当大了！

　　大到，足以让魔族以最快的速度运送魔物！

　　低沉的咆哮声越来越近，随着一只瘦小的黑皮魔物张牙舞爪的冲了出来，然后被设置在地上的铁夹子直接夹断了腿。

　　黑色的魔血迸溅开来，在地上映射出一道灰黑色的印记！

　　这，仅仅是开始！

　　仿佛一个信号一般，随着第一只黑皮冲了出来，然后，黑色的身影潮水般的涌出，嘈杂声不绝于耳，黑色瘦弱的身影，源源不断！

　　“放火！”

　　张文虎快速的反应了过来，当第一只黑皮冲出的时候，张文虎一声令下，随着站在一旁的职业者点燃了身前的引线，包围在魔界之门周围的汽油飞快的燃烧。

　　巨大的火柱冲天而起，魔界之门方圆10米的地方飞快的燃烧了起来！

　　但，这种凡火，杀伤力真的不够！

　　伴随着巨大的咆哮声，一只淡蓝色，身高接近10米的巨大身影从魔界之门中钻了出来！

　　1米多长的大脚直接踩碎了身前被火焰烧的满地打滚的黑皮，然后，这只蓝色的巨大身影高举双手。

　　两只巨大的手臂上，肌肉疯狂鼓胀，然后，用尽全力，向着这片燃烧着的土地上拍去！

　　这一击，对于不远处的职业者来说，甚至可以用地震来形容！

　　虽然没有造成伤亡，但还是有几名实力低微的职业者被震感打击的一阵踉跄！

　　幸运的是，蓝皮魔物的打击没有放在职业者身上！

　　不幸的是，蓝皮魔物这一击，目的是脚下升腾的火焰！

　　大地龟裂，地上燃烧着的火焰四处迸溅，然后被飞扬的石块沙土扑灭！

　　张文虎辛苦设计的火焰防线，被魔物一击拍碎！

　　不远处所有人脸色铁青的看着魔界之门前这道蓝色的身影，顿时沉默不语！

　　10米高的身体，给在场的职业者带来的压力，绝对远超想象！

　　幸运的是，这道身影在拍散了火焰之后，并没有什么动作，甚至连身后的魔物，也不再有什么动作！

　　一股焦糊的味道充斥着人族的鼻腔，这是依旧倒在地上挣扎着的黑皮身体上所发出的味道。

　　然后，这些在魔族中地位低贱的魔物，被身边的同族迅速的撕裂，嚼碎，惨叫声先是越来越大，然后慢慢变弱，直到低不可闻。

　　“它们，在干什么？”

　　张文虎看着面前慢慢归于平静的魔物群，对着身边的文宇疑惑的问道。

　　“等援军。”

　　低沉的声音从文宇口中传出，却让张文虎脸色难看了起来！

　　“它们有智慧？这些还不是全部？”

　　不可置信的声音从张文虎口中传出，却惹得文宇一阵苦笑。

　　“现在，才哪到哪？而且，你把智慧，想得太高端了！”

　　对于整个柴河镇范围内的生物来说，一只三级的蓝皮魔物，再加上几千只二级以下的黑皮魔物，这个数量，连塞牙缝都不够！

　　文宇的话刚刚说完，魔界之门中，又传出了响动！

　　又一只蓝皮巨魔钻了出来。

　　没有什么巨大的吼叫，这只魔物仅仅是安静的向前走来，沿途的黑皮纷纷为这只蓝色巨魔让开了一条道路，一直到，这只蓝皮巨魔站在了刚刚那只身边！

　　然后，魔界之门中，又是一只蓝皮巨魔走了出来！

　　三只！三级！

　　看着眼前仿佛小山一般的蓝皮巨魔，文宇的脸色越来越难看！

　　不是因为三只三级魔物，而是因为，直到现在，这些魔物还没有发动攻击！

　　这也意味着，它们后方，还有更多，更强的敌人！


第一百四十一章 抉择

　　文宇回过头看了看远方的山林中，没有什么响动！

　　也许是巨龙还没有收拢完手下，也许是被别的事情耽搁了。

　　独眼和文宇的距离很远，导致现在没有办法通过精神波动传递信息。

　　文宇不了解变异兽一方发生了什么问题，但是，眼前的局势，对于自己等人已经越来越不利了！

　　魔界之门中，依旧在源源不断的涌出黑皮魔物！

　　这种垃圾一般的东西，哪怕再多文宇都不会理会。

　　但是，所有人都明白，那三只蓝色巨魔，绝对不会是这次战争中，魔族全部的高端战力！

　　“两个选择！”

　　文宇直接对旁边的张文虎开口说道。

　　“第一，现在咱们就往前冲！先把那三只蓝色巨魔干掉！”

　　“第二，我不管什么你的命他的命，我现在就走！”

　　听到文宇的话，张文虎脸色铁青的看着文宇。

　　“快点儿！”

　　文宇心中的不耐感越来越多。

　　这仅仅是魔族的先锋，对于营地中的职业者来说，还是有能力吃掉眼前的三只蓝色巨魔的。

　　但是，伤亡会很大，很大很大！

　　“我……”

　　张文虎犹犹豫豫的说不出话来。

　　文宇看到张文虎已经犹豫了近十秒钟，冷笑一声，二话不说，转身就走！

　　开什么玩笑，你没有拼死的决心，还要守着你这个破烂领地，你不死谁死？

　　对于文宇来说，现在最关键的事情，在于等到变异兽的支援，文宇刚刚提出的第二条选择，危险性极大。

　　因为，现在往上冲，相当于填油，己方本身就没有组织起最大的力量，现在往上冲，一旦被魔族的援军缠住，所有的人类，全都要死！

　　而一旦文宇战死，缺乏一个高端战力的地球一方，将会面临更加艰难的局面！

　　不夸张的说，在这场战斗中，文宇自己的命，要比这些人的命宝贵得多！

　　说第二点的目的，只不过是想看看张文虎的选择，一旦他豁出去命来拼，文宇也不介意拼死干掉三只蓝色巨魔！

　　可惜的是，张文虎平时的表现的确非常优秀，但是，太惜命了！

　　恰好，有很多时候，惜命，就意味着没命！

　　“等等，文宇，等等，我们上了！”

　　看到文宇转身离开的身影，张文虎二话不说直接开口！

　　说是两种选择，但是对于张文虎来说，实际上仅仅只有一种，职业的关系，让张文虎只能往上硬顶！

　　“晚了！”

　　冰冷的声音从文宇口中传出。

　　的确是晚了，因为，魔族的高端战力又一次出现！

　　……

　　一团团黑色的火焰率先从魔界之门当中飘出。

　　然后，一个身披黑袍的骨头架子从魔界之门中缓缓地走了出来。

　　“桀桀桀桀，相当诱人的味道。”

　　也不知道这只魔物说的是空气，还是不远处新鲜的血肉。

　　五团黑色的火焰在黑袍身边不断地飘荡着，每一团火焰中，仿佛不停的传出着刺耳的尖叫声！

　　“死……死……死……”

　　“杀了我……”

　　“把他们都杀光……”

　　无穷无尽的负面情绪从黑袍魔物身边的火团中传出，让周围的黑皮不停地骚动，然后飞快的为这名魔族让开了一条道路！

　　这条道路，甚至要比三只蓝色巨魔还要宽敞！

　　“为什么不发起进攻？”

　　黑袍的精神波动传递到中间那只蓝色巨魔的脑海中。

　　蓝色巨魔微微弓了一下身体，带着恭敬地态度，口中发出一阵不明所以的声音。

　　“阿洛斯大人说了，要等到他降临的时候，再发起攻击！”

　　“哦哦哦，那就算了，毕竟，他也是这次行动的总指挥，可惜了……”

　　黑袍脸上，恩，大概是眼睛的部位，认真的盯着远处不停向后走的文宇，嘴中发出了一阵低沉的叹息声。

　　“吾主的灵魂碎片，就在那个生物身上吧……”

　　“多么诱人的气息呀……”

　　……

　　“等等，文宇，等等！”

　　身后的张文虎不停的大叫着，却丝毫没有让文宇停顿哪怕片刻！

　　刚刚出现的黑袍魔物，看到了文宇，文宇自然也看到了这只魔物。

　　这反而更加坚定了文宇的决定！

　　仅仅是注视一眼，文宇就感觉一股极其强烈的负面能量侵染着自己的大脑！

　　这种敌人，绝对是需要文宇全力应对的对手。

　　而当这只魔物出现的那一刻，人类与魔族的实力，已经产生了严重的倾斜！

　　这也就意味着，现在打，就是在送死！

　　“我们上，我们上还不行么？”

　　身后，张文虎哀求的声音不停地响起，却分毫动摇不了文宇的决心！

　　文宇连头都没回，直接向着远方走去。

　　当看到张文虎的职业技能的时候，文宇就已经明白了一件事情，张文虎，死定了！

　　营地根本守不住，哪怕现在整个两界战场范围中所有的地球生物都站在魔族的对面，也一样守不住！

　　这个小聚集地，连承受双方战斗的余波的资格都没有！

　　“文宇，文宇等等，真走了？那他们怎么办？”

　　孙瑞星的声音在文宇身后响起，紧紧地拉住了文宇的衣角。

　　“怎么办？走能活，不走就是死，现在还有选择，等到对面的魔物发起进攻的时候，就连选择的余地都没有了！”

　　文宇看着满脸纠结的孙瑞星，用冰冷的声音继续说道。

　　“我肯定是要走，你走不走，你自己选！”

　　事到如今，在威胁到自己生命的情况下，文宇根本不愿意再跟孙瑞星多说些什么。

　　“我跟你走。”

　　孙瑞星还没有表态，一边的孙傲天急忙走了出来，站到了文宇身边。

　　“我……我也跟你走……”

　　说出这句话的，是一名文宇不熟悉的职业者。

　　实力低下，满脸的恐慌，就和现场大部分职业者一模一样。

　　“还有我……”

　　一名又一名的职业者走到了文宇身边，低着头，不敢看站在对面的张文虎分毫。

　　“想走的抓紧时间！”

　　文宇低沉的说了一句，转身便往外面走去。

　　因为，魔族的援军又一次出现，除了大量的炮灰，还有3只三级魔物。

　　没人能够确定魔物什么时候会发动攻击，所以，走的越快越好！

　　“等等，文宇，我先去收拢一下营地中的普通人。”

　　孙瑞星的声音传来，却被文宇一句话顶了回去。

　　“你随便，我是等不了！”

　　孙瑞星犹豫了片刻，终究还是感性占据了上风，咬了咬牙，向着普通人藏身的地方走去。

　　张文虎眼看着文宇带着营地中大半的职业者越走越远，又转过头来看了看自己身边仅剩的几名被契约的力量控制住的“心腹”，半晌，终于下定了决定。


第一百四十二章 杀光，所有能动的东西！

　　“老李，你保护我儿子走吧，快点儿走！”

　　张文虎此话说完，仿佛苍老了十岁一般。

　　“可是……”

　　李善林仿佛还要说些什么，却被张立飞一把拉住。

　　“走吧，善林叔，没希望了……”

　　张立飞双眼含泪，低着头不敢看张文虎分毫。

　　听到张立飞看似绝情的话，张文虎反而笑了。

　　粗糙的双手轻轻拭去儿子眼角的泪水，严肃的点了点头！

　　“你很好，不愧是我张文虎的儿子，多余的话爹不和你多说了，记住，活下去！无论怎么样都要活下去！”

　　看到张立飞啜泣的样子，张文虎拍了拍儿子的肩膀，转过头来，仔细的看着越来越多的魔物。

　　“剩下的人，留在这里。”

　　张文虎身后，当张立飞和李善林已经走远，仅剩下的，只有被奴役契约控制住的10名营地高层。

　　在奴役契约的效果之下，这些人，哪怕明知必死，也对张文虎下达的命令丝毫反抗不得。

　　“真是讽刺！”

　　张文虎叹息着看了看身后不情不愿的10人，又看了看已经摆好阵型，随时准备发动攻击的魔物，叹息着摇了摇头。

　　“明明有着强大的职业，有着一个营地的人手，到头来，却被一个婊子和自己的职业害死了！”

　　“你们也没想到吧？”

　　张文虎脸上挂着莫名的笑意，回过头看着臧鹏飞等人。

　　“本以为自己能够决定别人的生死，结果却连自己的生命都不能掌控。”

　　……

　　当文宇快步走到新设立的小据点的时候，原本营地中的职业者已经大半都跟了过来。

　　远处，铺天盖地的魔物已经占据了大半的聚集地，仅剩下张文虎带着几名被契约控制住的职业者，面对着汹涌的魔物群。

　　营地入口处，孙瑞星带着一大群踉踉跄跄的普通人向着据点缓慢的前进。

　　一切都按照每个人的想法进行，或主动，或被动。

　　“怎么还不来？”

　　文宇心中越来越急切，不停地转头望着远方的山林。

　　可惜，寂静无声。

　　文宇不明白独眼那里发生了什么情况，但是文宇明白，如果在魔族发动攻击的时候，变异兽还不出现，那么，这个由孙瑞星和孙傲天辛苦布置的小据点儿，也只能被放弃了。

　　那个时候，全体退回山林中，这才是最好的选择。

　　“希望能赶上吧。”

　　文宇心中默念着。

　　……

　　可惜的是，事情的发展不取决于文宇的想法。

　　眼看着山林中依旧没有任何声响，而魔族，已经越来越多。

　　直到一道浑身上下长满鳞片的古魔，缓缓地走出了魔界之门。

　　短小粗壮的脖颈缓缓扭动，古魔遥望四周，口中低沉的喃呢声响起。

　　“这就是这次即将入侵的世界么？”

　　“多么鲜美的滋味呀，对吧！”

　　站在古魔一旁的黑袍魔物尖锐恶心地说道。

　　“还好吧。”

　　古魔阿洛斯明显不想与这只黑袍魔物多谈，而且对其有些许的忌惮，缓缓走向魔物群的最前方，先是看了看不远处满脸苍白的张文虎，口中发出了不屑的冷哼，然后转过头来，看着身后越来越多的魔界大军。

　　四只粗壮的手臂高高举起，仿佛要拥抱天空中的太阳一般。

　　“孩子们，这次的行动很简单。”

　　“杀光结界范围内，所有能动的东西！”

　　“吼……”

　　随着古魔阿洛斯的话音落下，从魔界之门中涌出的所有魔物发出一阵剧烈的咆哮声，对着前方不远处的张文虎等人冲了过去。

　　然后，阿洛斯转头看向远方站在据点楼顶上的文宇，嘴中发出了一阵不明所以的怪笑。

　　“怪不得，怪不得你会来参加这次行动。”

　　故意压低的声音，只有旁边的黑袍能够听到。

　　“我知道瞒不过你，但是，你要明白，那是我的！”

　　黑袍听到阿洛斯的话，当即冷笑着说道。

　　“明白了，我只是负责这次的战斗。那么，那个家伙交给你了，你可别阴沟里翻船，在让这个星球的土著给宰了！”

　　阿洛斯口中的语气略带嘲讽和厌烦，但说出的话，却相当于变相的妥协。

　　“这就不劳您费心了，我的古魔大人！”

　　黑袍微微鞠了一躬，话中的语气，可不怎么好听。

　　“哼！”

　　……

　　文宇安静的看着聚集地中汹涌的魔族。

　　面目狰狞，行动迅速，不同的能力发挥出不同的效果。

　　短短的时间之内，已经与张文虎等人发生了接触。

　　张文虎拿出钢刀，用力的挥砍着。

　　可惜，以张文虎的实力，在这场战斗中能够发挥的作用，实在是太弱太弱了！

　　站在据点楼上的众人，只能看到零散的血花四处飞溅，魔物中仅仅产生了一些微不可察的骚乱，然后迅速平息下去。

　　结束了。

　　短短的时间内，那个曾经被张文虎给予厚望的营地，就已经成为了历史。

　　而曾经营地的老大，无论是张文虎，还是臧鹏飞，死的，都是无比的干脆。

　　人命，在死亡的一刻，真的不分高低贵贱。

　　“点火吧。”

　　文宇对着一旁的李善林说道，然后慢慢走下了楼梯。

　　李善林拿出了一个自制的起爆器，认真的观察着魔物移动的方向。

　　然后用力按下。

　　“轰！”

　　这就是文宇与张文虎谈话的内容。

　　自制炸药，然后埋入聚集地中，为那些低级魔物送上一份大餐！

　　土制炸药的制作方法很简单，当然，受限于材料和人力，数量自然不多。

　　但是数量不够，可以用汽油增加威力！

　　耀眼的火光四处乱窜，猛烈地爆炸声远远传开，无数冲在最前方的黑皮魔物立刻被炸得尸骨无存。

　　可惜，这些只是小把戏！

　　当一名三级魔物高举右手，然后一道蓝光绽放的时候，爆炸，停歇了。

　　低温波动（A级，主动能力）：制造一道波纹，波纹扫荡的范围之内，温度降低。威力可由宿主自由控制！

　　已经入侵了不知道多少个世界的魔族，在战争方面，绝对是行家！

　　没有什么科技之类的力量体系，那是因为它们不需要这些东西。

　　各异的能力，保证了魔族可以面对任何战场环境和突发事件！

　　在低温波动的影响之下，一些还没有晋升到一级的魔物当场被低温杀死。

　　但是这些损失，在高位魔族眼中，仅仅是属于必要的消耗。

　　然后，波纹蔓延到火焰升腾之处，低温在几秒钟之内，就将营地中辛苦准备了几天的布置完全破坏。

　　在这个战场中，那些在普通人眼中杀伤力巨大的陷阱火焰之类的东西，真的上不了台面！

　　说到底，能决定这次战争走向的，还是实力！

　　或者说，是高端战力！


第一百四十三章 援军，正面对决！

　　“真是无聊的玩笑！”

　　阿洛斯站在后方，看着人类布置的炸弹陷阱，忍不住摇了摇头。

　　“如果就这点儿能耐的话，这个世界，在我魔界大军面前，撑不住十个日出日落！”

　　“呵呵。”

　　听到阿洛斯的话，站在一旁的黑袍冷笑了两声，轻轻指了指不远处的兑换石柱。

　　“看到那个东西了么？还十个日出日落，有这玩意儿在，做好长久作战的准备吧。”

　　阿洛斯阴沉着脸看了看兑换石柱，又转头看了看黑袍，嘴角忍不住一阵抽动。

　　兑换石柱古魔自然早就看到了，刚刚的一番话，只不过是古魔想要装个逼罢了，谁知道被身边的黑袍无情戳穿！

　　“又他妈的是主宰！真是老对手了！”

　　“谁说不是呢，都挣扎了这么长时间了，老老实实的去死不好么？”

　　两只魔物，在说到主宰的时候，都有一种发自内心的厌烦和憎恨。

　　漫长的对抗之中，足以让这些魔物了解主宰，而对于了解的东西，不会有多少生物会产生畏惧！

　　……

　　当炸弹起爆的时候，文宇脑海中传来了独眼的精神波动。

　　“老大，赶回来了。”

　　虽然慢了点儿，但是不算迟！

　　至少对于文宇来说不算迟！

　　远方的山林中先是一阵骚动，然后，此起彼伏的吼叫声远远传来！

　　不仅震惊了身在据点的人类，也略微震慑了远处还在向前方冲来的魔物！

　　“停止前进！”

　　随着阿洛斯吐出一句魔界语，骚动不堪的黑皮魔物杂乱的停下了脚步！

　　而此时的文宇，也带着一众职业者走到了据点的入口处。

　　打量着面前模样不一的魔族，文宇心中叹息了一声！

　　上一世，自己曾经在这些魔物面前苟延残喘，对其惧怕不已。

　　但是现在，自己正在带领着所有结界范围之内的生物，正面面对着这些家伙！

　　而且，我将会将你们全部击破，全部杀光！

　　文宇心中想到。同时，双眼微微眯了起来，认真的打量着眼前形态不一的魔族！

　　身后，一个深灰色的巨大身影以极快的速度窜到了文宇身边！

　　独眼回来了！

　　伴随着独眼身影的，是大山中所有的变异生物！

　　仿如地震一般，大小不一的变异生物从大山中直接冲到了据点附近，然后缓缓停下了脚步！

　　“呜呜呜呜……”

　　细微的呜咽声自独眼的背上响起，文宇这才抬头看去，迷你形态的小龙，正站在独眼的背上向着文宇打着招呼。

　　“所，有的。”

　　稚嫩的声音传到文宇的脑海中，看着小龙趾高气昂的样子，文宇差点儿翻了个白眼！

　　“你们来晚了，恩，几十分钟。”

　　“几十，是多少？”

　　“呼！”

　　文宇苦笑着摇了摇头，同时话中语气一转。

　　“你们来的正好！”

　　“你看，我就说，答应你，的，肯定，能办到！”

　　文宇直接对着小龙竖起了大拇指，却没有再说别的。

　　但是小龙再次见到文宇，明显有些高兴的情绪。

　　“这些，就是，你说的，食物么？”

　　“对。”

　　文宇点了点头。

　　“怎么样？看样子就好吃吧？”

　　“恩！”

　　小龙重重的点了点头。

　　“而且，他们，身上，有，鹰的味道。”

　　“鹰的味道？”

　　文宇心中默念了一句，微微皱起了眉头，然后将这个问题抛在了脑后！

　　文宇对于味道和气息这种东西，不是非常敏感，自然分辨不出小龙说的这些东西！

　　而且，现在的重点不是探索未知，而是……

　　手上的贪婪之触快速变长，同时，文宇眼中也越来越平静。

　　风暴来临之前，总是平静的！

　　……

　　面前百米远的魔物群中产生了一阵骚动。

　　站在最前方的三只蓝色巨魔缓缓移动到了一边，让出了身后两只魔物！

　　一只古魔，和一只黑袍魔物。

　　古魔安静的打量着站在最前方的文宇，半晌，嘶哑的声音缓缓传开。

　　“你们就是，人族么？”

　　说的，是普通话！

　　可能对于这些魔族来说，已经把地球的底细查的一清二楚！

　　文宇点了点头。

　　“那么，你们身后的那些，又是什么？”

　　文宇看了看身后铺天盖地的变异兽，转过头，认真地说道。

　　“我身后的，是我的战友，你可以将我们称作，地球生物！”

　　古魔点了点头：“地球生物，好名字。我们的探子说，你们人类，是这个星球的主宰者，而且，脑子中装了一大堆高傲的想法，没想到，在这次小任务中，竟然还能看到你这么有趣的人类。”

　　“地球生物的话，这就有意思多了！”

　　“杀！光！他！们！”

　　伴随着古魔阿洛斯剧烈的咆哮声，魔族大军，动了！

　　“吼！”

　　看着面前急速而来的魔物，独眼背上的小龙，当下发出一声与身体不成比例的吼叫声。

　　伴随着王者的吼声，身后的变异生物飞快的越过文宇，向着魔物发起了冲锋！

　　仿佛两道巨浪一般，双方在这个并不算大的战场上，直接拍在了一起！

　　霎时间，各种颜色的血液四处飞溅，咆哮声弥漫了整个柴河镇！

　　……

　　文宇后方的职业者你看我，我看你，待在原地不知道能做些什么！

　　以现在的战斗规模和形势来看，这些微不足道的职业者，真的很“没用”！

　　“上吧，变异兽不会对你们发动攻击的！”

　　文宇此话说完，孙瑞星率先冲了出去，挥舞着手上的盾牌，直接敲碎了一只黑皮魔物的脑袋。

　　职业者这才反应了过来，犹犹豫豫的向着战场走去。

　　直到现在，直到看到了眼前变异兽群与魔物群的战争，这些职业者才明白，自己引以为豪的力量，究竟有多么可笑！

　　人群后方，李善林拉着张立飞的衣角狠狠一拽。

　　两人对视一眼，悄无声息的向着大山深处跑去！

　　他们的行为，叫做临阵逃脱，但是，这个时候，没有人会去理会这种小事情！

　　也没有几个人注意到两人的小动作。

　　恩，除了孙傲天！

　　孙傲天看到张立飞两人脱离战场，心中的心思一转，脚步悄悄地向着战场边缘挪去！

　　文宇不会原谅这种行为，但是，如果文宇没看到的话，这就另当别论了。

　　“而且，你能不能活下来还两说呢！”

　　看着面前铺天盖地的魔物，孙傲天心中犯起了嘀咕。

　　“你们要送死，老子可不陪你们了。而且这种战斗，有没有我差别也不大！”

　　人性的复杂之处，谁也猜不透！

　　明知道魔物和地球生物，只能活下来一种，还是有人理所应当的认为，我的力量对于局面没有什么帮助，天塌下来有高个子顶着之类的想法。

　　很少有人再向深处去想：当高个子死光了，那么下一个高个子是谁？


第一百四十四章 王对王！

　　文宇对于身后零零散散的小动作根本没有理会，也理会不了！

　　因为文宇现在，正在目不转睛的盯着面前两只魔物！

　　古魔阿洛斯和黑袍！

　　魔物和变异兽已经将双方之间的地方空了出来。

　　因为这种级别的战斗，只有三级生物有参与的能力，而现在双方的三级生物，都已经找到了对手。

　　三级生物的战斗，每一处，都相当于一场范围极小的灾难。

　　对于弱者来说，冒然参与进去，结果只能是白死！

　　远处的魔界之门还是不停的钻出魔物，虽然数量很少，但是的确存在！

　　文宇虽然读书不多，但是细水长流或者滴水穿石这些道理，还是懂的！

　　现在魔物的数量，已经与地球生物相差无几，如果再加上源源不断的援军的话，败亡，对于人类和变异兽来说，只是迟早的问题！

　　更关键的是，魔物当中三级的战斗力，的确要比变异兽多出一些，如果魔界之门中，再出现三级的魔物，形势极有可能会崩溃。

　　“独眼，去堵住魔界之门。”

　　随着文宇的命令，独眼浑身上下燃起黑色的暴虐之炎，绕过古魔和黑袍，向着魔界之门冲了过去！

　　独眼的实力自然不用多说，在这个战场之中，绝对是数一数二的战斗力，一旦让独眼堵住了魔界之门，这场战斗的结果，将会超出阿洛斯的预料！

　　文宇不知道魔界之门中还有多少魔物，但是阿洛斯知道！

　　那些魔物，将会直接决定这场战斗的胜负！

　　所以，看到独眼的动作，古魔阿洛斯顿时咆哮了一声，向着独眼猛冲过去！

　　四只利爪不分先后的笼罩住独眼的身体，阿洛斯眼中的残忍和暴虐疯狂涌现出来！

　　说到底，古魔一族最强的地方，还是战斗能力，让它们做指挥官，真的是一件不算明智的事情！

　　但是，阿洛斯的四条手臂还没等打击在独眼的身体上，就被一只锋锐的利爪直接拦下！

　　独眼背上的小龙右爪飞快变大，一巴掌拍飞了阿洛斯的身体，然后身躯瞬间暴涨！

　　等到阿洛斯原地站起的时候，面前面对的，已经是这片山林中的霸主！

　　10米高的身体，黑色的鳞片泛起阵阵光泽，巨齿利爪泛着寒光，一双竖瞳紧紧地盯着面前的阿洛斯！

　　而独眼，早已经跑的无影无踪了。

　　“呵呵，真是有意思！”

　　阿洛斯先是沉默了半晌，然后，咧开嘴，对着小龙狞笑着说道。

　　“那么，你的味道应该不错吧！吃了你，应该就能晋级了吧，不，是一定能晋级了！”

　　很标准的普通话从阿洛斯口中传出，但是，说了这么多，小龙，根本！没！听！懂！

　　一丝亮晶晶的涎水从巨大的龙嘴中流出，直接滴落在地上！然后发出一阵阵“滋啦滋啦”的声音。

　　小龙认真的看着面前的阿洛斯，脑海中只有一种想法！

　　“味道，好香呀！”

　　……

　　当独眼背着小龙跑向魔界之门的时候，阿洛斯紧追而去！

　　所以留在战场中间的，仅剩下黑袍和文宇两人！

　　文宇认真的盯着面前的魔族，危险的感觉一波接一波的涌来。

　　面前的这只魔物，很强！

　　这是文宇的第一反应！

　　挥舞着贪婪之触，文宇一把抓死了冲到身边的一只黑皮魔物，双眼一眨不眨的盯着黑袍。

　　直到，一阵尖锐的笑声传到文宇耳中。

　　“桀桀桀桀，东西呢？”

　　“东西？”

　　疑惑的看着面前的黑袍，文宇对于黑袍的话非常不解。

　　黑袍认真的盯着文宇的双眼，半晌，摇了摇头。

　　“看错了，原来仅仅是一道意识而已，那么，你也就没有存在的必要了！”

　　随着黑袍的话音刚落，其身后五团黑色的火焰当中，火光蓦然大亮！

　　黑炎傀儡（S级，主动能力）：以活体炼制傀儡，傀儡的实力根据宿主的实力提升而提升，傀儡拥有元素之体，火焰喷射，恶意压迫三项能力！傀儡数量上限取决于宿主的实力！

　　五团黑炎，就是五具傀儡！

　　诡异的黑炎构成了人型的躯体，双手双脚，五官模糊，但是浑身上下散发出的磅礴热量，让周围战斗的生物立刻躲远了一些！

　　当五具黑炎傀儡落地的时候，文宇也已经进入了战斗状态！

　　但是，黑袍的动作还没有结束！

　　随着黑袍右手一道黑光射向了五具傀儡，黑炎傀儡当时产生了变化！

　　五具黑炎傀儡发出一阵阵不明所以的尖叫声，无穷无尽的负面情绪甚至凝聚成一道道宛若实体化的波纹，向着四面八方不停地蔓延。

　　波纹所过之处，被波及的生物双眼顿时泛红，发出的攻击更加暴烈凶猛！

　　这道波纹，勾起了生物体的杀机和残暴的情绪！

　　但这些，仅仅是属于附加手段罢了。

　　同质同化（A级，主动技能）：将性质相同的物体融合为一个单位，同化之后被同化物体性质不变，强度上升！

　　这项能力，可以说是辅助能力大于战斗能力，但是，黑袍将同化用在了五只黑炎傀儡之上，这项能力所产生的效果，相当惊人！

　　五只黑炎傀儡飞快的交织在了一起，融合成一个黑球一般的东西，巨大的热量四散开来，让文宇有一种仿佛空气都被烧焦的错觉！

　　短短的时间之内，黑球以及快的速度发生了变化！五具黑炎傀儡消失了四具，仅留下一只模样大变的生物！！！

　　三米高的身体，浑身上下已经没有了原本黑炎迸溅的样子，取而代之的是一身纯黑色，遍布复杂花纹的全身甲，头盔内部，两团黑色的火焰升腾，手上一把巨大的战斧，不停闪烁着黑色的火光！

　　然后，随着黑袍右手一指，五合一的黑炎傀儡向着文宇猛扑过来！

　　巨大的战斧当头劈下，却被文宇的贪婪之触挡住！

　　短短的一次交手，文宇能够简单的判断出面前傀儡的身体素质。

　　与战斗状态之下的文宇相差无几！

　　看了看身在后方的黑袍，又看了看面前的黑炎傀儡，文宇下定了注意。

　　朝着黑袍勾了勾手指，文宇身型一闪，甩开了面前的黑炎傀儡，向着后方直接跑去。

　　“跟上去，杀了他！”

　　黑袍对着黑炎傀儡下达了命令，紧跟在文宇身后向着远处的大山跑去！

　　这就是文宇的打算，在实力比对手弱的情况下，只要能够拖住黑袍和黑炎傀儡，对于文宇来说，就是成功的！

　　至于其他的……

　　文宇扭头看了看堵住了魔界之门的独眼，又看了看正在于古魔阿洛斯疯狂交战的小龙。

　　“全靠你们了！”


第一百四十五章 滔天龙威！

　　文宇与黑袍的离去没有对战局产生什么变化！

　　说到底，这仅仅是相当于兑子罢了。

　　文宇需要牵制黑袍，而黑袍，明显对于这次的战斗结果算不上太上心。

　　可能是对于魔族一方实力的绝对自信，也可能是因为别的目的。

　　就在文宇带着黑袍向大山深处进发的时候，小龙与古魔阿洛斯也已经大打出手！

　　随着小龙嘴中红光越来越盛，一道狂暴的火焰直接喷向古魔，却被古魔灵活的躲掉！

　　然后，阿洛斯的身体突然产生了变化！

　　倍化（A级，主动技能）：增大体型，增强力量，但是会小幅度的降低速度。

　　“这就是纯粹的力量所带来的负面效果！”

　　随着阿洛斯倍化能力开启，原本两米高的身体飞快的变大，一直变大到10米方才结束！

　　阿洛斯用力的捏紧双拳，巨大的力量感充实着蓦然变大的身体，甚至连指骨都发出了一阵阵爆响！

　　“吼！”

　　口中发出着剧烈的咆哮声，倍化之后的阿洛斯向着小龙猛扑过去！

　　古魔与巨龙，当下纠缠在一起，拳拳到肉的声音不绝于耳。

　　两只怪物，企图用最纯粹的力量征服对方！

　　古魔的四只手臂，再加上尖利的尾巴，甚至时不时的用满口的尖牙撕咬着巨龙的身躯！

　　但是，身为神兽种的巨龙，绝对不害怕近身肉搏，哪怕对手是一只古魔！

　　没有理会身上的伤口，巨龙张开大嘴，对着阿洛斯的头颅当头咬下。

　　虽然被阿洛斯扭头躲过，但是右上肢还是被巨龙撕咬到！

　　巨龙口中红光一闪，一股火热的岩浆流顺着龙牙当中的空心管道，仿佛毒液一般灌注在古魔的身体当中！

　　龙炎（S级，主动技能）：龙族专属技能，看似与一般的岩浆相似，但内在倾注了龙族的本源力量，破坏力极端强大！

　　而通过牙齿将龙炎仿佛毒液一般注入到古魔的身体中，这只不过是巨龙对于龙炎的另类运用方式！

　　简单，但是效果强大！

　　从被龙牙咬住的地方，一丝丝红线飞快的蔓延到古魔的身体各处。

　　古魔的身体肉眼可见的变红。仿佛煮熟了的大虾一般。

　　身体上的变化，带给古魔的，就是巨大的痛苦！

　　龙炎的威力自是不用提，更何况是采用“注射”的方式！

　　“嗷嗷嗷！”

　　古魔发出一阵剧烈的咆哮声，同时，左前肢高高举起，一团黑色的光芒包裹住古魔的拳头，然后对着巨龙疯狂捶下！

　　撼地打击（A级，主动技能）：出手极大的增幅宿主的攻击力度，并会为对手带来撕裂，碾压等多种打击效果！

　　仿若一道黑色的闪电一般，古魔的打击硬生生的轰击在巨龙的身体上。

　　皮肉撕裂，骨骼爆裂，古魔的拳头硬生生的砸入巨龙的背部，甚至小半的手臂都没入了巨龙的身体当中！

　　“吼！”

　　狂暴的吼声响起，哪怕受到了如此凶残的打击，巨龙依然没有后退半步。

　　锋利的爪子疯狂的撕扯着古魔的身躯，刹那间，魔血飞溅，同时巨龙的利齿又一次咬住古魔的胸口，汹涌的龙炎又一次注射到古魔的躯体当中！

　　然后，巨龙的第二能力发动！

　　魔龙装甲（S级，被动能力）：龙族的鳞片和血肉，为龙族带来了强大的防御能力，受到的伤害越大，防御能力越强！

　　随着魔龙装甲生效，古魔能够带给巨龙的伤害能力越来越弱，而且可以预见的是，伴随着巨龙身上的伤口越来越多，失血量越来越大，其肉体防御能力，迟早会达到一个坚不可摧的地步！

　　但是，古魔阿洛斯肯定看不到那一刻了，确切的说，不仅仅是阿洛斯，所有人，都低估了小龙的力量！

　　神兽种的力量之强，不仅仅是强在技能方面，更加恐怖的是其种族优势！

　　短短的时间之内，小龙身上被古魔抓出的细小的伤痕已经完全愈合，甚至被撼地打击击打出的巨大伤口，也已经长出了肉芽！

　　这不是技能，仅仅是种族优势而已！

　　神兽种的种族优势，甚至要比古魔一族强的多得多！

　　古魔的身体，已经被身体中的熔岩灼烧的不成样子，甚至连神智都已经慢慢模糊了，而小龙，依然疯狂的撕扯着阿洛斯的身躯！

　　可能是疼痛刺激到了阿洛斯，阿洛斯略微回过神来，略带绝望的看着眼前的生物！

　　“要死了么？那么，就算是死！我也不会让你好过！”

　　伴随着古魔歇斯底里的咆哮声，其最后一项能力悍然发动！

　　荆棘之力（S级，主动能力）：当受伤的时候，该技能开始启动，每当再次受到伤害的时候，此技能将会不停蓄力，受到的伤害越大，当该技能爆发的时候，杀伤力越强！

　　以伤换伤，来吧！互相伤害！

　　而此时古魔受到的伤害，显然足够强！甚至强到了让古魔接近死亡的地步！

　　随着荆棘之力全面爆发，古魔的身体上的每一个毛孔，齐齐喷射出一道道气浪。

　　仿佛一把把细小的利剑一般，看似不起眼，但这些气流的杀伤力，堪称恐怖！

　　最先遭到打击的，就是古魔面前的小龙！

　　一道道气流飞快的撕裂了小龙的鳞片，仿佛一根根钢针一般，扎进了小龙的皮肉中！

　　然后，魔龙装甲生效！

　　尖利的荆棘之力，仅仅穿透了小龙的肌肉组织，连内脏都没有伤害到，就被强大的肉体防御能力死死夹住！

　　然后缓缓消散。

　　“吼！”

　　虽然受到的伤害不大，但是荆棘之力带来的疼痛感，还是让小龙暴怒了！

　　大嘴瞬间张开到接近180°角，然后，锋利的牙齿直接咬住了古魔的头颅！

　　小龙的脖颈处疯狂发力！叼着古魔的身体来回甩动，同时口中的龙炎不停的喷射，大半的龙炎都被口中的古魔硬生生的接了下来，仅剩下少数溅射出去的龙炎在地上不停的翻滚跳跃，然后慢慢消失不见！

　　等到小龙发泄完心中的郁闷之后，古魔，已经死的不能再死了！


第一百四十六章 收缩！

　　随着古魔的死亡，巨龙一口吐出了古魔的尸体，然后仰天狂吼了起来！

　　或许是战胜了强大敌人之后的胜利宣言，也或许是一场血腥肉搏之后的荷尔蒙分泌过多。

　　小龙一脚踩在古魔的尸体之上，仰头不停喷吐着灼热的龙炎，仿佛一片大烟花一般染红了整片天空。

　　鬼知道这是一种什么样的心态！

　　小龙与古魔之间的战斗已经结束，但是，这场战争还远远没到结束的时候！

　　小龙宣泄过后，直接向着不远处一只三级魔物发起了攻击！

　　顶尖战斗力的解放，对于战场形式的改变，绝对是恐怖的！

　　当小龙连续撕碎了三头三级魔物之后，整片战场的局面已经向着地球生物一方发生了严重的倾斜！

　　这就是滚雪球！

　　在独眼堵住了魔界之门的前提下，魔族一方的三级魔物遭到了小龙无情的猎杀，局势慢慢的明朗了起来！

　　而此时的文宇，正在面临着两界战场开始后最大的危机！

　　锋利的战斧当头劈下，却被文宇飞快的躲掉，贪婪之触对着黑袍当头砍下，却被黑袍看似枯瘦的爪子一把捏住！

　　一人一魔已经退到了大山脚下，而双方交锋的一幕幕已经上演了不知道多少遍！

　　文宇明白，自己能够纠缠住黑袍和其傀儡，已经是竭尽所能了，也许独眼在这里的话，文宇能够拼死黑袍，可惜的是，身在两界战场的规则之内，有些事情，必须需要文宇自己去衡量！

　　“保命能力还算不少！”

　　黑袍死死抓住贪婪之触，脑海中的模糊一闪而过。

　　灵魂打击带来的效果，让黑袍陷入了短暂的失神，可惜的是，在双手都被抓住的情况下，文宇仅能做的，只是在黑袍身上踢出了几个大大的脚印！

　　身后的呼啸声传来，燃烧着黑炎的战斧又一次劈在了文宇身上，却被虚化能力快速躲掉。

　　用力抽出贪婪之触，文宇身影飞快的向后方退去！

　　看着眼前的黑袍和傀儡，文宇忍不住皱了皱眉头。

　　“这个局面，真是难办了！”

　　低声的嘀咕声却被对面的黑袍捕捉到了。

　　“桀桀桀桀，这才哪儿到哪儿！”

　　刺耳的话音刚落，黑袍将手直接按在了黑炎傀儡之上！

　　仿佛融化了一般，黑炎傀儡宛如液体一般慢慢的融入了黑袍的身体之中！

　　吸收（A级，主动能力）：吸收其他物体暂时性强化自身的力量，可吸收活物，但吸收活物的时候，对方不可有抗拒心理！

　　身为黑袍的傀儡，面对这项能力的时候，自然不会有任何意见！

　　随着黑炎傀儡慢慢涌入黑袍的身体之中，黑袍的身体，顿时发生了翻天覆地的变化！

　　本来枯瘦的身体快速拔高，一直生长到五米开外，体外黑色的长袍被突兀长大的身体直接撑开，露出了包裹在黑袍之下的身躯！

　　灰黑色的身体满是诡异的花纹，两只纯黑色的眼睛不停地散发着诡异的光泽，浑身上下突兀的燃起了黑色的火焰。

　　双手双脚看上去与人类形态相似，但其比例明显要比人族更长！

　　“真是难看！”

　　这是文宇在看到黑袍真面目之后的第一感觉。

　　面前的魔物，文宇在上一世的魔灾之中根本没有见过。

　　而未知，意味着危险！

　　黑袍浑身上下的火焰不停地喷射着，同时双手高高举起。

　　一个黑色的巨型火团飞快凝结，对着文宇当头砸下！

　　然后，黑袍迈开大步，向着文宇直接冲了过来！

　　这种状态下的黑袍，其身体素质将会完全碾压文宇！

　　文宇侧身躲开黑袍的火球，同时飞快转身，向着远方跑去！

　　开什么玩笑，看样子就打不过，还要在这里死拼，那种事情，文宇可做不出来！

　　在暗步的加持下，文宇的速度绝对不慢，再加上体型上的优势，一时间，黑袍也拿文宇一丁点儿办法都没有。

　　两人一追一逃，三级的速度之下，给沿途的花草树木带来了毁灭性的破坏。

　　……

　　就在文宇带着黑袍绕圈子的时候，刚刚已经离开战场中心的李善林和张立飞两人，已经跑到了结界边缘的位置。

　　对于生物来说，本能会驱使着他们远离危险，而且越远越好！

　　看着面前巨大的结界，张立飞一屁股坐在了地上，大口的喘着粗气！

　　逃跑，这也是一件体力活！

　　“没事儿吧？”

　　李善林看着坐在地上，眼神茫然的张立飞，忍不住说道。

　　李善林和张文虎的关系，可以说是从小穿一条裤子长大的，对于这个大侄子，李善林完全是把他当成了自己半个儿子来对待！

　　听到李善林的声音，张立飞摇了摇头，没有说别的话！

　　“放心吧，有文宇和那些变异生物在，这次的战斗绝对没有什么问题，咱们在这儿等一会儿就好了！”

　　“恩。”

　　张立飞从空间戒指当中取出了一瓶瓶装水递给了李善林，同时又拿出了一瓶，大口的喝了起来。

　　看到张立飞略带颓废的样子，李善林忍不住叹了口气。

　　对于一个十八岁不到的孩子来说，幼年丧母，紧接着丧父的打击，绝对不算小，现在的张立飞，能够保持平静，已经算是心理素质不错的了！

　　挨着张立飞坐了下来，李善林搂着张立飞的肩膀，开口说道。

　　“等这次的事情结束了，咱们俩就去牡丹江，凭咱们的实力，足够混出点儿名堂来了，我这里也算是对你父亲有个交代！”

　　“谢谢林叔了。”

　　张立飞嘴角扯出了一丝勉强的笑容，对着李善林说道。

　　“跟我你说什么谢谢呀，你忘了……哎呦卧槽！”

　　还没等李善林说完话，背后突然传来一阵灼烧感。

　　李善林拉着张立飞原地站起，向前跑了两步，这才转头看去！

　　但是，两人身后，除了黑色的结界，什么也没有！

　　“立飞，你看看我后面是怎么回事儿？”

　　李善林可以肯定，刚刚的灼烧感绝对不是错觉！

　　张立飞先是看了看李善林的后背，又看了看不远处的结界，脸色顿时难看了起来。

　　“这个东西，刚刚好像移动了！”


第一百四十七章 任务完成！你们继续！

　　李善林和张立飞站在原地盯着结界能有十分钟，终于发现了一件事情！

　　结界，每隔十分钟移动一次！

　　而移动的距离，大概是在10米左右！

　　这也意味着结界正在不停地收缩，而随着结界的不停收缩，战场的范围将会越来越小！

　　当战场范围缩小到一定程度上的时候，也就意味着，哪怕是不想战斗的人，也必须要面对对手的攻击！

　　逃无可逃！

　　“善林叔，怎么办？”

　　张立飞这会有点儿拿不定主意了，开口问道。

　　“等，继续等，回去的话实在是太危险了！”

　　听到李善林的决定，张立飞点了点头。

　　相比直接参与战斗，等待结界收缩，也许算得上是一个好主意！

　　……

　　“轰！”

　　燃烧的火焰点燃了周围茂盛的草丛，残余的冲击波让文宇一阵踉跄！

　　文宇飞快稳定了身形，向着远处狂奔而去。

　　这个逃命，技巧可以说很多，上一世的经历让文宇深谙此道。

　　而且文宇才不会认为自己这是在逃命！

　　这叫牵制！

　　文宇在心底不停的安慰着自己，这能略微的缓解自己的郁闷心情。同时也能压下自己想要召回独眼的冲动！

　　身后不停的传来黑袍的叫嚣声。

　　对此，文宇只能是当做听不见。

　　“你能跑到哪儿去！”

　　黑袍的咆哮声又一次响起，同时一个巨大的火柱向着文宇喷射而来！

　　“虚化！”

　　火柱的杀伤范围实在是太大，文宇只能用虚化能力躲避这次攻击！

　　幸运的是，文宇现在的体力还算是充足，而且空间戒指中还有体力恢复药剂，自然是不怕这种程度的消耗！

　　火焰四射，点燃了一旁无辜的大树，然后，黑袍脚步根本不停歇，直接向着文宇扑了过来！

　　这种状态下的黑袍，技能不算多，恐怖的是其肉体力量。

　　按照文宇的估计，目前其单纯的肉体力量恐怕已经达到了200点以上。

　　这种程度，已经超过了文宇目前的应对范围！

　　正当文宇想要继续逃跑，不对，是牵制的时候，情况骤然发生了变化！

　　文宇只感觉脑海中突然一阵茫然，然后下一刻，什么都不知道了！

　　身后的黑袍自然不知道文宇的身体发生了什么变化，狂暴的力量集中在右拳之上，对着文宇的后背直接砸下！

　　文宇的身体仿佛被卡车碾过一般，被击中的一刹那，脊椎就已经被击打的粉碎。

　　一口鲜血喷出，文宇的身体被远远击飞，撞倒了三颗大树，才跌落在地上！

　　但是，受到如此重击，文宇反而笑了！

　　“你应该是新晋的魔殿侍卫吧！”

　　话虽然是文宇说出口的，也是文宇的音调，但是，其中的内容和语气，却绝对不是文宇！而且，这句话，是魔界语！

　　黑袍刚想要乘胜追击，一举终结掉文宇的性命，但是听到文宇的话，飞快的停下了脚步，对着跌坐在地上的文宇恭恭敬敬的行了一个大礼！

　　同时，卑微的声音从黑袍口中传出：“见过吾主！”

　　“只不过是一道残魂罢了！”

　　“文宇”略微摇了摇头，然后开口说道。

　　“这次你来的正好，我所寄居的灵魂碎片已经不在此地了，现在这只不过是一道残存意识。”

　　“恩。”

　　“文宇”略微沉思片刻，继续说道。

　　“放空你的灵魂！我把这道意识转移到你的身上，返回魔界见到主体之后，我会记你一道大功！”

　　黑袍听到“文宇”的话，头颅越发的低沉，同时，卑微中略带激动的话从口中传出：“为了魔族！为了魔主！”

　　一道黑光从文宇的双眼中射出，直接灌入到黑袍的眼中！

　　黑袍双眼微闭，等到再次睁开的时候，操纵这具躯体的主人，已经不再是黑袍了！

　　而此时，文宇也已经恢复了意识！

　　刚刚发生的“文宇”与黑袍之间的对话，文宇自然是什么也不知道，当文宇意识清醒的一刻，唯一能感觉的到的，只有痛苦！

　　脊椎上的伤势，让文宇丝毫动弹不得！而且内脏处的刺痛感，让文宇明白，目前自己的伤势，绝对不容乐观！

　　看着面前诡异的盯着自己的黑袍，文宇心中一动，解除战斗状态，直接开启了第二魂境，将独眼招了回来！

　　这种时候，文宇绝对不会在意什么大局不大局！

　　自己一旦死了，什么事情都和自己无关了！

　　独眼刚刚现身，就看到了眼前的情况，顿时发出一声恐怖的咆哮，对着黑袍猛冲过去！

　　独眼在堵魔界之门的过程之中，受到的伤势不算轻，目前的身体素质提升非常可观！

　　至少，独眼绝对有资格将黑袍毙于爪下！

　　看到狂扑过来的独眼，黑袍突然笑了出来！

　　没有理会身前独眼的恐怖攻击，黑袍转身向魔界之门处跑去！

　　只不过走之前，一道精神波动传入到文宇的脑海中。

　　“我们，还会见面的，期待吧，下次见面，将会发生一些很有意思的事情呢！！！”

　　“别追了。”

　　虚弱的声音从文宇口中传出，刚想要继续追击的独眼顿时停下了脚步，回到了文宇身边！

　　“带我去找孙瑞星！”

　　文宇脊椎上的伤势实在是太严重，严重到文宇的双手已经不受自己的控制，现在的文宇，想要从空间戒指中拿出治疗药剂，无疑是痴人说梦！

　　“汪汪！”

　　独眼低叫了两声，张开大嘴，叼起了文宇，向着战场方向跑去！

　　……

　　黑袍的速度不慢，至少要比叼着文宇的独眼快上不少。

　　等到黑袍走到中心战场的时候，战斗又一次陷入了胶着状态！

　　变异兽和人类一方有一定优势，但是在独眼放开了魔界之门之后，狂涌而出的各个级别的魔物为战场中残余的魔族带来了巨大的增援！

　　所幸，根本没有能与小龙争锋相对的魔物。

　　在小龙狂暴的攻击之下，魔族一方的局面迟早还会陷入崩溃状态！

　　这个是一定的，高端的战斗力，才是决定一场战斗胜负的根本元素！

　　黑袍没有理会站在一堆三级魔物尸体上兴奋地张牙舞爪的小龙，直接走到了魔界之门前方。

　　这片战场，看似危险性极大，但是对于黑袍这种级别的魔物来说，只要避开了有限的几只三级变异兽，整个战场绝对是任其横行的！

　　“大人。”

　　一只刚刚从魔界之门中钻出的三级牛魔对着黑袍微微躬身，恭敬地说道。

　　“恩。”

　　黑袍对着牛魔略微点了点头，然后，直接走入了魔界之门当中！

　　这一幕，看的牛魔双眼发直！

　　因为魔界之门，相当于一个单向的传送阵，想要从魔界通过魔界之门入侵地球，非常简单，但是想要从魔界之门返回魔界，难度实在是太大了！

　　先不说其中的原理，仅仅是逆转传送阵的传送目的地，所需要的能量就是不可计数的！

　　这也是为了杜绝被入侵世界的土著的反入侵行动！这种事情，在魔界刚刚开始入侵行为的时候，发生了不少次！

　　“对了！”

　　还没等牛魔反应过来，黑袍丑陋的头颅从魔界之门中探了出来。

　　“我的任务完成了，你们继续！”

　　此话说完，还没等牛魔有什么反应，黑袍直接抓住了魔界之门，然后用力拉扯。

　　伴随着一阵刺耳的响动，魔界之门……

　　被关上了！！！


第一百四十八章 我想给你们讲个故事！

　　“这个……”

　　牛魔看着眼前被关上的魔界之门，满脑子都是问号！

　　以牛魔一族劣质的脑子，根本不理解眼前发生的变化。

　　所幸，魔界之门关不关都不碍事儿！

　　两界战场的规则，牛魔自然了解，这种伤人伤己的东西，有没有退路，差别真的不大！

　　“但是，刚才黑袍大人到底是怎么做到的？”

　　牛魔挠了挠脑门，又一次疑惑的打量了几下魔界之门。

　　然后，当牛魔确定自己想不透这里面的门道的时候，牛魔发出了一阵狂吼声，拎起手中的战斧，向着远处肆虐的巨龙狂奔而去！

　　然后被小龙一尾巴抽飞老远！

　　……

　　当独眼叼着文宇跑到了孙瑞星身边的时候，孙瑞星手持盾牌，正在狂拍着一只三级魔物的脑袋。

　　“老孙，快点儿解决了，帮我个忙！”

　　听到文宇虚弱的声音，孙瑞星这才意识到文宇的到来。

　　“怎么伤成这样！”

　　听到孙瑞星的话，文宇苦笑一声。

　　“一言难尽！”

　　对于刚刚发生的事情，文宇也是满脑子的问号。

　　先不说自己为什么会无缘无故的愣在原地，就说最后黑袍的态度，就让文宇心中一阵嘀咕。

　　孙瑞星手中的盾牌飞快的飞舞，没用上多长时间，就把面前实力低下的三级魔物拍成一摊肉泥！

　　“我手上的空间戒指，里面有治疗药剂，全拿出来！”

　　看到孙瑞星解决了他的对手，文宇对孙瑞星招呼了一声。

　　当孙瑞星将治疗药剂灌进了文宇嘴中之后，文宇这才放松下来。

　　先是感受了一下后背处伤口愈合的感觉，文宇这才扭头观察起战场上的状况！

　　毫无疑问，最惹眼的，就是盘踞在战场正中间的小龙，狂暴的力量放肆宣泄，周身百米之内，没有任何一只魔物能够抵挡的住龙炎的力量。

　　这还不算完，当杀光了身边的魔物，小龙顿时将目光放在远处的三级魔物身上！

　　对于小龙来说，这就是一场盛宴。

　　毫无疑问的是，这一战打完，小龙的肚皮绝对是受益最大的！

　　而由于小龙的存在，再加上魔界之门不知道什么时候已经完全关闭！

　　魔物已经没有了援军，同时，也没有能够抵御小龙的高端战力，现在的战场情况，已经完全向着人类和变异兽一方倾斜！

　　解决剩余的魔物，仅仅只是时间问题！

　　“去吧，独眼，能杀多少杀多少！”

　　这场战斗，文宇自己的收益等同于零，仅仅靠着独眼堵魔界之门的时候，获得了少许积分。

　　这在文宇眼中，自然是不划算的！

　　听到了文宇的命令，独眼当即向着战场中一只三级魔物冲了过去！

　　“我也去了。”

　　孙瑞星对着文宇打了个招呼，看样子，也不忍心放弃这些唾手可得的积分。

　　……

　　当时间走到黄昏的时候，这场战斗已经正式进入了尾声。

　　地面上到处都是魔物和变异生物的尸体，但是总的来说，还是魔物的数量比较多。

　　残余的些许魔物还在顽强的抵抗着，但是，从其发出的尖利绝望的咆哮声中，不难体会到这些魔物的心情！

　　随着独眼口中的暴虐之炎喷涌而出，淹没了魔族最后一个防御阵地，一切，都归于平息。

　　战斗结束了！

　　而此时的文宇，伤势已经完全好转，正站在独眼和小龙身边，观看着大战之后的柴河镇的风景！

　　可惜，样子并不美好！

　　到处都是残肢断臂，到处都是能量肆虐之后的疤痕！

　　“结束了，谢谢你们！”

　　文宇转过头，对着小龙认真严肃的说了一声谢谢。

　　“不，用客气。我，也得到，了好多，好多，好吃的……”

　　稚嫩的声音传入到文宇的脑海中，却让文宇笑了笑。

　　伸出右手，轻轻地抚摸着小龙坚韧的鳞甲，文宇抬起下巴点了点不远处的古魔尸体。

　　“那个你怎么不吃？”

　　小龙非常认真地说道：“好吃的，留在，最后！”

　　“那打个商量吧，你看，要不是我，你还不知道这里会有这么多好吃的，那它们脑袋里面的魔晶，可不可以分我一部分？”

　　这个完全就是在强词夺理了。

　　小龙歪着脑袋，看了看文宇，又看了看不远处堆放了一地的三级魔物尸体，没有多少犹豫的点了点头。

　　“你说的，很对，没有你，我，没有好吃的。”

　　说完，巨大的龙爪非常豪气的一挥。

　　“脑子里，坚硬的，东西，全给你！肉，我也，分你，一半！”

　　小龙的豪爽反而让文宇有些汗颜！

　　“总感觉，我是在骗小孩子棒棒糖的坏叔叔。”

　　文宇心中默默地嘀咕了一声。

　　可惜，这么大的好处，文宇根本不舍得放弃。

　　听完小龙豪爽的回复，文宇当即走上前去，想要刨开古魔的脑袋，取出其中的魔晶！

　　但是，就在这个时候，情况发生了变化！

　　……

　　当文宇刚要刨开古魔的脑袋的同时，最后一只跑远的魔物，也被独眼毙于爪下！

　　整片战场，已经没有任何一只魔物了！

　　当最后一只魔物死亡的那一刻，一道古老沧桑的声音传入到所有人类和变异兽的脑海中，以任何生物都能理解的形式，打了一个招呼！

　　“两界战场目前的幸存者们，你们好，你们可以称我为——主宰！”

　　……

　　这道声音，仿佛一个慈祥的老人一般，话中语气温和而又充满力量，顿时让文宇手上的动作一顿。

　　仰起头，文宇四下张望，可惜，什么也没有发现！

　　主宰，文宇不止一次听说了这个称呼，可惜的是，由于力量和权限方面的原因，文宇对于这个隐藏在不知道什么地方的大BOSS知之甚少！

　　“你到底是什么东西？”

　　“你是谁？”

　　“怎么回事儿？”

　　各种各样的问题从不同的人类口中传出，但是，却没有得到任何正面回答。

　　等到场中的骚乱略微平息之后，主宰的声音又一次响起。

　　“作为地球上第一次两界战场，无论如何，我都应该亲自来看看你们这群勇士！”

　　“首先，恭喜你们这群地球的勇士，你们战胜了这一次来袭的魔物，取得了两界战场第一阶段的胜利！”

　　主宰口中的话，却让文宇心中狠狠地沉了下去！

　　第一阶段！

　　那也就意味着，还有第二阶段！

　　而经历过闪蓝星试炼的文宇，已经对这些第N阶段的试炼，产生了很大的怨念！

　　“怎么回事儿？怎么还有第二阶段？”

　　文宇心中尝试着沟通主宰的意志，虽然不知道有没有用，但是文宇明白，以主宰的能力，主宰绝对了解此时文宇的想法！

　　“先不要急着发问，我想先和你们讲一个小故事！”

　　主宰的声音中，仿佛有一种未知的魔力一般，让骚乱的人群快速平静了下来！

　　“这个故事叫做，筷子的故事！”

　　“从前，有一个富家翁，这名富家翁临死的时候，将他的三个儿子叫到了床前。”

　　“富家翁对儿子们说：‘现在，我快要死了，到了分配财产的时候了。’”

　　“说完，富家翁拿出了一根筷子，对他的大儿子说：‘将它折断’。”

　　“一根筷子，身为成年男性的大儿子，自然非常轻松的将筷子折断！”

　　“然后，富家翁拿出了一把筷子，继续说道：‘将它们折断’。”

　　“这一回，大儿子费尽全力，都对手上的一把筷子毫无办法！”

　　“这个，故事，我听，树爷爷，讲过！”

　　小龙听完了主宰口中的“故事”，当即得意的叫嚷道！

　　“说的，是，团结！对不对！”

　　小龙不停的眨着淡黄色的大眼睛，高兴的对着天空中四处传递着精神波动！

　　“对，我也听说过，这不是小学生读物里面的故事么？”

　　“是的，这个叫做主宰的家伙，到底是什么意思？该不会是大战结束之后，这个藏头露尾的家伙给咱们灌输心灵鸡汤，想要消除一下咱们心中的杀戮欲望？”

　　“真是的，竟说这些没屁用的，赶紧拿奖励！”

　　人群中杂七杂八的声音不停的响起，孙瑞星悄悄地走到了文宇身边。

　　“怎么回事儿？”

　　文宇对着孙瑞星摇了摇头，表示自己对于现在发生的情况毫无所知。

　　就在众人交头接耳，变异兽也一团骚乱的时候，主宰的声音又一次响起！

　　“团结，这个东西，真的是好遥远了……”

　　主宰先是感叹了一声，然后继续说道。

　　“你们真的是一群可爱的家伙啊！！！”

　　……

　　“但是，故事到了这里，发生了一点儿变化！！！”


第一百四十九章 于是，富家翁掏出了一根手腕粗细的铁棒！

　　“但是，故事到了这里，发生了一点儿变化！”

　　“对了，在这之前，我还没有给各位介绍一下这个家庭的情况呢！”

　　主宰的声音，平静，却富有魅力，而且听不出太多的感情波动。

　　“富家翁白手起家，直到老了，才打下了一大片基业！”

　　“大儿子吃过苦，受过累，幼年时营养不良，所以身体很瘦弱！”

　　“二儿子沉迷酒色无法自拔！”

　　“而三儿子呢，是一个喜好运动的狂人。”

　　“所以总的来说，三儿子的身体素质最高！”

　　“富家翁看到大儿子折不断一把筷子，于是将这把筷子递给了三儿子！”

　　“对于老大来说很困难的事情，放在三儿子身上，完全不同。”

　　“‘咔嚓’一声，三儿子将这把筷子尽数折断了！”

　　“所以，各位，听到了这里，你们应该明白，这不是一个关于团结的故事！”

　　依旧是刚刚温和富有磁性的语音，但是，带来的感觉却越来越不同！

　　这种感觉，让文宇好似不停地滑落到深渊当中一般！

　　没有人再对主宰的故事发表什么看法，因为现在所有的生物，都能够听出主宰话中的其他东西！

　　那种东西，叫做——恶意！

　　而此时主宰的故事还没有结束。

　　“富家翁看到三儿子折断了一把筷子，满意的笑了起来。”

　　“然后，富家翁从枕头底下掏出了一根手腕粗细的铁棒。”

　　“‘现在，你再试试这个？’富家翁如是说道。”

　　“爸爸，根本不可能！”

　　“三儿子果断的摇了摇头，对于正常人来说，手腕粗细的铁棒，完全就是坚不可摧的！”

　　“所以，我有了分配我的财产的办法了！”

　　“富家翁将自己所有的财产分配给了大儿子，因为大儿子从小吃过苦，受过累，自然懂得金钱来之不易，而且经常跟在父亲身边，耳濡目染之下，对于经商的道理知之甚多。”

　　“而且富家翁立下遗嘱，要其继承自己全部财产的大儿子，每个月付给老二老三一笔钱，用来让老二老三做自己想做的事情！”

　　“你们猜最后的结局怎么样？”

　　“富家翁死后，大儿子的生意蒸蒸日上，然后，老大给老二老三买了一份信托，每年，老二老三都能得到一大笔钱，足以用来支撑两人的消费！”

　　“很完美的结果，不是么？”

　　“那么，这个故事告诉我们一个什么样的道理呢？”

　　满场寂静无声！

　　因为，这个故事，不叫童话，不叫立志小故事，这个故事，叫做毒鸡汤！

　　毒鸡汤总是现实的，而现实，总是残忍的！

　　主宰的声音又一次响起。

　　“这个故事告诉我们，筷子，永远比不上钢铁！”

　　“筷子就是筷子，哪怕一百根筷子，也没有钢铁强大坚韧！”

　　“力量也是一样的，所谓的团结力量大，完全就是一个笑话！”

　　“力量，只有集中在一个人手中，才能发挥出最大的效果！”

　　“就好像相同力量之下，巴掌，永远没有拳头有威力！”

　　“而现在的情况之下，你们赢得了与魔族的战争，但是，你们还是一群筷子！而我需要的，是钢铁！哪怕只有一根！”

　　“我用什么样的办法筛选出钢铁呢？折断筷子，用筷子的身躯点燃熔炉，从而烧铸出最强硬的钢铁！”

　　“两界战场的规则，有一句是这样的：‘魔界生物，与地球生物，决出最强！’”

　　“现在，你们只是强大的一方，或者说是一群！而不是最强！”

　　“两界战场的结界范围，将会每十分钟收缩十米，也就是说，这个结界范围将会越来越小！直到将战场范围内的生物全部消灭！但是在此之前，只要你们可以决出一只最强的生物，结界就会停止移动！而这个生物，将会得到源自于我！精心准备的至强宝物！”

　　“所以，杀戮，还是被杀戮，由你们自己来决定！”

　　“那么，你们当中，谁，才是我想要的钢铁呢？我拭目以待！”

　　主宰的声音缓缓消失，但是带来的震撼，却让所有生物久久回不过神来！

　　“我……我退出！我什么也不要！主宰，我什么也不要，我想要从这里面出去！”

　　最先发出声音的，是不远处的一名职业者！

　　那名职业者，满脸苍白，明显被如此残忍的规则打击到了！

　　可惜的是，人命，在末世，在主宰眼中，真的很低贱！

　　“不行的，你看，在场的所有生物，都有机会得到最终宝物，而且你们的进化起点大多是相同的！在这种情况下，你还要退出？你连一丁点儿的上进心都没有！你连一丁点儿的竞争之心都没有！你太让我失望了！”

　　“对于让我失望的孩子，我从来都不会容忍的！”

　　主宰口中的语气，逐渐改变了！

　　残忍暴虐的情绪清晰地流露了出来！

　　随后，一团白光从这名职业者的身体中突然冒出！

　　来得快，去的也快。

　　等到白光散尽之后，这名职业者脸色惨白的跌坐在地上！

　　“我的，力量！我的力量！全没了……职业……技能……身体素质……全没了！！！”

　　“这就是对于你的惩罚！你要知道，你的力量，源自于我！我给你的，自然有的是办法收回来！”

　　这名力量尽失的职业者跌坐在原地，仿若失了神一般喃喃自语，对于主宰的话根本没有听到！他知道，没有力量，在这次的两界战场中，一点儿希望都没有了！

　　等待他的下场，只有死亡！

　　但是，除此人之外的所有生物，都感到身体中寒气上涌！

　　主宰的手段，主宰的视人命为蝼蚁的心态，主宰的一切，都让职业者惧怕不已！

　　文宇低着头，双拳慢慢的攥紧！

　　“这叫什么啊，这叫什么？”

　　“你这是谋杀！你！这！叫！谋！杀！”

　　“你不是帮我们的么？你不是帮助我们战胜魔族的么？你不是我们的救星么！我们的后台么！你现在做的是什么！”

　　“你到底算什么啊？”

　　文宇的声音先是低沉，然后声音越来越大，情绪越来越激动，直到最后仰天狂吼了起来。

　　而主宰的回答，听不出丝毫波动。

　　“首先，你要明白，这不是谋杀！这叫做优胜劣汰！”

　　“这个星球上，在一些偏远的地方！有一种古老的行为，叫做养蛊！”

　　“怎么养蛊？让一群蛊在密闭的环境之中厮杀，决出最强者，就是蛊王！”

　　“为什么要养蛊？因为一只蛊王，比无数只普通的虫子还要强得多！”

　　“这就是两界战场的意义所在！”

　　“而且，你们敢说我不是帮你们的么？我为你们带来了兑换石柱，带来了强化系统！”

　　“没了我，你们算什么？没了我，你们能战胜的了魔族？没了我，你们有什么希望？”

　　“我的确是你们的后台，是站在你们一方的，但是，这并不意味着我要按照你们的想法去做！”

　　“和你说这么多，只不过是因为你是我选择的序列2，希望，你别让我失望！”

　　“努力成为那根我需要的钢铁，这才是你应该做的！也是你唯一能做的！”

　　“否则，你能成为序列2，别人，当然也可以！”


第一百五十章 存在的意义！

　　主宰说完这些话之后，其声音慢慢消失不见了。

　　自然不会是真的离开了，可能，主宰正隐藏在结界之外的某一个地方，默默地观看着他的蛊虫们的挣扎，或者心态上的变化！

　　可能手中正在摇着红酒，可能身边还有各族美女，可能脸上正在挂着若有若无的笑意，可能……

　　但是唯一有一点不可能，那就是，放过！

　　放过这些低贱的蝼蚁，放过这些刚刚还是战友的地球生物，放过，这些被玩弄着的人类或者变异兽，放过心中残酷的想法！

　　“怎么办？”

　　文宇身边的孙瑞星低沉地说道。

　　文宇蠕动着双唇，半晌说不出话来！

　　该怎么办？能怎么办？应该！怎么办？还能！怎么办？

　　“我不会对你出手的！对，我不会对你出手的。”

　　仿佛自言自语一般，孙瑞星慢慢转过身去，向着结界的边缘走去。

　　这是在逃避，也只能是逃避！

　　文宇抬头看着孙瑞星略显佝偻的身影越走越远，眼中的愤怒和绝望越来越浓！

　　对孙瑞星下手，这是文宇万分不想面对的事情！

　　文宇不是好人，但绝对不是十恶不赦的坏人！孙瑞星对自己有恩，有义。文宇了解，也清楚。

　　但是！！！

　　“我想活下去啊，我想，活！下！去！”

　　原本末世重生之后唯一的愿望，在现实面前，变得这么苍白！

　　道义，恩情，以及生命！

　　这是源自于主宰的考验，或者说是戏弄！也是最艰难的抉择！

　　……

　　平静的战场，气氛越来越压抑。

　　甚至，连大口喘息的声音也慢慢低不可闻！

　　杀戮，还是被杀戮，这个选择，有的时候真的很简单！

　　当一名职业者举刀砍死身边的变异兽的时候，事态无可避免的滑向了深渊！

　　混乱最先爆发在外围战场上！

　　这片战场，存在的大部分都是实力稍差的职业者或者是变异兽。

　　同样也是他们，最先承受不住恐怖的压力！

　　一部分变异兽疯狂的撕咬着地上的尸体，无论是人族的，还是变异兽的，还是魔族的！

　　一部分职业者向着兑换石柱冲去！

　　他们，为的是增强实力，为了，能够让自己成为最后活下来的那个！

　　文宇安静的看着四周逐渐陷入疯狂的生物，半晌，苦涩的笑了！

　　手中的贪婪之触伸出，同时，召回了不知道身在何处的独眼，望向这些陷入疯狂的生物的眼神，越来越冰冷！

　　当杀戮不可避免的时候，文宇能做的，就是杀戮！也只有杀戮！

　　贪婪之触飞快的劈向了一旁的一只三级黑熊，巨大的力量撕开了黑熊的肚皮，里面的内脏大量的流出，然后，文宇右手的贪婪之触直接插进了黑熊的头颅之中！

　　这只三级黑熊，刚刚杀了一只同为三级的魔物，身上的伤势不算轻，在文宇的突然袭击之下，毫无还手之力！

　　黑熊的咆哮声被硬生生的卡在了嗓子眼里，失去神采的眼睛中，还残留着怀疑，难以置信，绝望等等等等的情绪！

　　里面的情绪，多到文宇根本不忍心再看一眼！

　　刚刚的战友，现在的……敌人！

　　……

　　“你，在做，什么？”

　　就在文宇刚刚击杀了黑熊的时候，不远处的小龙立刻反应了过来，对着文宇大声吼道！

　　这一吼，声音之大，甚至让文宇的耳朵直发麻，也同样震慑了周围混乱的职业者和变异兽。

　　文宇平静的将手中的贪婪之触从黑熊的脑袋中抽出，认真的看着小龙略带迷茫的双眼。

　　“我在战斗！我在杀戮！我在挣扎！你以为我在干什么？”

　　“我在努力的，竭尽全力的保住我的性命！”

　　文宇的声音，不知不觉得颤抖着！

　　微微闭上了双眼，脑中却不断地回映着刚刚黑熊的眼神！

　　它有智慧，而且不低。

　　那种眼神，可能在说：不是你找到我们的么？不是你带领我们打败魔物的么？我们刚刚，不还在并肩作战么？

　　文宇明白，却更受煎熬！

　　“可是，它，是朋友！”

　　小龙的声音，打断了文宇的思绪。

　　“对，它是朋友！”

　　“杀掉，朋友，不对。”

　　“我也知道，可是，现在，你能看到的所有生物，只能活下去一个！”

　　沉默，压抑！

　　主宰传递消息的手段，指直接沟通精神，所以，哪怕以小龙的理解能力，都能够清晰地明白主宰话中的意思！

　　但是……

　　小龙，慢慢的趴在了地上！

　　同时，一道精神波动传递到了文宇的脑海中。

　　“树爷爷，说过……”

　　“强者，为了保护，弱者，而生！”

　　“我一直，在树爷爷的，肚子中长大，一直，汲取着，树爷爷的，力量！”

　　“但是，我明白，那不是，树爷爷自己，的力量！”

　　“那是，这片土地，的力量！”

　　“我，源自于，这片土地，我，是，这片大地的，王者！我，是为了，守护，而生！”

　　“他们，都是这片，土地，的孩子，他们，都是我的，亲人！”

　　“我存在的，意义，不是，杀戮，而是守护！”

　　“对他们，下手，我做不到！”

　　小龙的眼神，慢慢变了！

　　从一开始的愤怒，迷茫，一直到现在的坚定！

　　然后，小龙慢慢闭上了眼睛！

　　“他们，会杀了你的！无论是人类，还是变异生物！”

　　文宇用仅有两人能够听到的声音说道。

　　巨大的龙首轻微的点动了两下，告诉文宇，它明白这个事实！

　　“为了活下去而战斗，没什么不对。”

　　小龙缓缓地摆动着头颅。

　　“你不懂，总会有，比活着，更重要的，事情！”

　　文宇叹息着点了点头，刚要继续说些别的，却被一声略显尖锐的叫嚷声打断！

　　“咱们不要再互相残杀了，那个人和那条龙，是最强的！不杀了他们两个，咱们都没有活路！”

　　听到这道声音，文宇这才环顾四周。

　　周围，不知不觉间，已经挤满了职业者和少量的变异生物！

　　刚刚的声音从哪里传出，已经无从分辨了，但是仅看到周围生物眼中略微泛红的双眼，就能知道！

　　近乎所有的生物，都对这个看法很赞同！

　　在只能活下来一个的情况下，联合弱者，铲除强者，这是非常有效的手段！

　　在刚开始的时候，弱者相互间的互相残杀，只不过是本能的想要铲除竞争对手，但是当大部分人类看清形势的情况下，强者必然会面临多数生物的围攻！

　　人类的行动，也会引导变异兽的行为！这些动物经过变异，智力足以理解人类的意思！

　　身处包围圈最中心的文宇，看着四周的杀机越来越爆裂，又转头看了看依旧闭着眼睛，趴在地上一动不动的小龙，半晌，低声说道：“既然你已经下定了决心，那么，祝你好运！”


第一百五十一章 虚化的正确打开方式！

　　“那么，祝你好运！”

　　随着文宇最后的祝福说完，文宇立刻解除了战斗状态，将独眼收回了魂境之中，然后重新进入战斗状态，双脚缓缓沉入地面。

　　虚化！

　　用虚化将整个身体融入到大地之中，然后再向结界的边缘位置移动！

　　用这种办法来躲避上方的乱战！

　　也许有少量的生物有遁地的能力，但是，以文宇目前的身体素质，哪怕在地下进行战斗，也绝对不虚！

　　虚化这项能力，看似简单，但是随着文宇运用的次数越来越多，对这项能力的理解也越来越深！

　　每一个s级以上的技能，都不简单！

　　随着文宇的身体缓慢下沉，半晌，终于遇到了阻力！

　　低头向下看去，一道黑色的光幕散发着淡淡的微光。

　　这就是地下结界的边界。

　　整个两界战场，被一个圆形的结界所包裹，无论上天入地，都找不到任何出路！

　　“那么，就这样吧……”

　　文宇低叹一声，抬头向上方看去，隔着厚重的泥土层，仿佛看到了上方正在互相残杀的战场，仿佛看到了默默承受着所有生物攻击的小龙，仿佛看到了在结界边缘处茫然徘徊的孙瑞星！仿佛看到了生物隐藏在内心最深处的善……和恶！

　　“这就是你想要的？这就是你的目的？这就是你想要看的求生的意志？”

　　“对不起，我看到的，只有丑陋，虽然，我也是其中之一！”

　　……

　　大地上方的战斗不知道持续了多长时间，但是文宇能够感觉得到，随着结界规模的不停缩小，文宇从刚开始的位置不断上升！

　　中途，文宇转移了几次位置，去往上方兑换石柱的位置兑换了一些体力恢复药剂，这也是能够保证文宇长时间遁地的根本原因。

　　等到文宇第6次转移到地面之上的时候，战斗，已经基本上结束了！

　　……

　　结界的范围，已经很小很小了，可能只有不到千米的范围，而在这千米的范围之内，到处都是鲜血和碎尸。

　　少数的变异兽和少量的职业者正在展开拼死的战斗！

　　猩红的眼睛泛起让人胆寒的杀机，无论是人类还是变异兽，都不会在意自己的下一个对手是谁。

　　因为，对手是谁并不重要，反正，所有生物都是对手！

　　原本小龙所在的位置，无数生物的尸体横梗在小龙周围，将内部的小龙严丝合缝的遮挡住！

　　文宇不知道小龙到底死没死，但是，仅看着散落在四周的黑色鳞片，就能知道，小龙哪怕不死，也已经离死不远了！

　　结界范围不大，当文宇出现的时候，自然吸引了在场为数不多的生物的目光。

　　“文宇大哥，快点儿来帮帮我！”

　　开口说话的，是孙傲天。

　　这小子刚刚在与魔族的战斗之中不知道跑到了哪儿里，等到魔物死光了，他也没有出现。

　　一直到结界收缩到了一定程度的时候，孙傲天才加入战斗。

　　所以孙傲天体力上的损耗不算大，这才能坚持到现在！

　　而正在与孙傲天战斗的张立飞，就要惨多了！

　　满身的伤口和血迹，不知道是别人的，还是自己的。

　　李善林，就躺在张立飞的脚边，看其身上巨大狰狞的伤口，无疑是死的不能再死了！

　　“文宇大哥，快点儿帮我杀了这个杂碎，这小子刚才偷袭我！”

　　看到文宇还有心情打量了一下周围的环境，孙傲天当场着急了。

　　张立飞的实力，要比孙傲天强出一截，哪怕现在身上的伤势不轻，也与孙傲天势均力敌！

　　但是，听到孙傲天的话，张立飞顿时双眼泛红，忍不住破口大骂！

　　“你个王八蛋！我偷袭你？不是说好的一起先把变异兽解决掉，你他妈的反手就把我们卖了！你敢说不是你杀得善林叔？你敢说我这身伤口不是因为你？”

　　听到张立飞的吼叫，孙傲天当场一声不吭，反而加快了攻击速度，同时向着文宇那边不停地偷瞄着。

　　看到两人的战况，文宇默默地招出了独眼。

　　“去吧，把还剩下的变异兽全都清理干净。”

　　剩余的变异兽本就不多了，再加上惨烈战斗之后，身上的伤势越发严重，在面对独眼这种生力军的时候，绝对没有太多的还手余地。

　　看到文宇召唤出独眼，却没有向前走一步，孙傲天又一次开口叫道。

　　“大哥！帮我啊！”

　　看着孙傲天急迫的眼神，文宇轻轻地笑了一声。

　　慢慢的从空间戒指当中抽出了一支烟，然后慢慢的点燃，慢慢的吸了一口，慢慢的吐出了一丝烟气。

　　然后，慢慢地说道：“有意思么？”

　　是呀，有意思么？

　　听到文宇的话，正在激烈“交战”的孙傲天和张立飞缓缓停下了动作，看向文宇的目光，慢慢的涌现出杀机！

　　“不演了，的确是没意思。”

　　孙傲天苦笑着摇了摇头，同时和张立飞两人慢慢后退。

　　“你怎么看出来的？”

　　“只能说，你们的演技太差劲了，真是太差了！”

　　“你身上的血迹，根本就不是你的，因为我看了这么长时间，都没发现你的伤口有流血的迹象。”

　　“最关键的是，你们真狠哪！尤其是你！”

　　文宇将目光转向了张立飞！

　　“那是你叔叔吧，你就这么把他杀了！从他身后？一个类似于冰锥的技能吧！现在李善林的伤口上，还有点儿冰碴你们没有处理干净！”

　　“你看到了么？他临死前的目光。肯定很难受吧？他放心的把后背交给你，你就这么把他杀了！为什么？”

　　“为什么？”

　　文宇的声音很平静，很冷淡。

　　但是张立飞，好像是受了刺激一般，对文宇大吼了起来！

　　“他不死怎么办？反正只能活下来一个！”

　　“他不死，我们这场戏，这个陷阱根本布置不下来！”

　　“他反正都要死！为什么不能死的更有价值一些！”

　　“还有，你为什么不上当？你为什么不上当？”

　　“你不上当！他就白死了！所以，是你害了他！”

　　“对，是你害了他！”

　　张立飞的语气慢慢平静了下来，看向文宇的目光，除了杀意，还多出了一点儿叫做仇恨的东西！

　　“你这一波仇恨转移的漂亮，我给你点个赞！”

　　文宇对着张立飞点了点头，毫不吝啬地竖起了大拇指！

　　然后，文宇不理会张立飞铁青的脸色，转头看向孙傲天。

　　“我能理解你为什么要设计我，这一点我不怪你！”

　　“反而，我要谢谢你，因为你刚好给我了一个杀你的理由！”

　　听到文宇的话，孙傲天反而笑了。

　　“伪善者！”


第一百五十二章 结束！

　　“伪善者！”

　　孙傲天看着文宇平静的表情，缓缓地吐出了三个字。

　　“说的那么冠冕堂皇，说的那么好听，说的你好像原本没想要杀我一样！”

　　“文宇，大哥！”

　　“咱们，就别说这些没用的屁话了！因为，这些话真让我恶心！”

　　“你出来就是为了杀人的对吧，无论是我，还是张立飞，还是……孙大哥，你一个都不会放过的！”

　　“既然刚刚的小手段没坑的了你，那么，来吧，来杀我啊？”

　　“对于我，你肯定下得去手，但是，孙！大！哥！”

　　随着孙傲天的高喊，一道人影慢慢走了过来。

　　“我想看看，对于他，你能不能下得去手！”

　　……

　　“怎么，你和他们联合了？”

　　文宇看着脸色略显苍白的孙瑞星，轻轻地踩灭了烟头。

　　孙瑞星点了点头，算是回应了文宇的问题。

　　“恩。没想到你会站在他们那一边，不过这也正常，毕竟，和我在一起，你不可能活到最后！”

　　“对呀。”

　　直到现在，孙瑞星才第一次开口。

　　“我实力没你强，心智也没你狠，哪怕是帮你，你最后也会杀了我！”

　　文宇点了点头。

　　孙傲天说得对，孙瑞星也对！

　　当文宇从地里爬出来的时候，抱着的，就是杀光所有生物的决心。

　　无论是谁！

　　“但是，死在你手上，才不亏！！！”

　　随着孙瑞星此话说完，形势突变！

　　……

　　右手的盾牌飞快的挥舞而出，一下子拍在了身边张立飞的脸上！

　　在孙瑞星的突然袭击之下，完全没有防备的张立飞仿佛被一脸跑车正面撞到一般，整个身体完全腾空，在空中翻滚了两圈半，这才以一个倒栽葱的姿势杵在了地上！

　　“你干什么？”

　　看到孙瑞星的动作，一旁的孙傲天满脸不可置信的叫到。

　　“不干什么，就是想要料理一头畜生罢了！”

　　孙瑞星平静的看着趴在地上，五官不停的淌着血的张立飞，慢慢地说道。

　　“对了，你知道么，我在聚集地的时候，与李善林见过几次面，还喝过几次酒！”

　　孙瑞星一脚踩在了张立飞的后背上，巨大的力量让张立飞顿时喷出一口鲜血，气息更加萎靡了！

　　“所以你肯定不明白，刚刚你杀的那个人，对你有一种什么样的感情！”

　　“那个家伙，一辈子没结婚，一辈子跟着你老爹混，看着你长大。”

　　“我和他一共喝过两次酒，每一次他都说想要看你结婚，想要看你生个孩子，想要当你孩子的干爷爷！”

　　“我是这么想的，刚才听完最终规则之后，他应该已经有了牺牲自己，来保护你的打算了吧！应该会有！”

　　“结果，他死的真贱，真廉价，真的！”

　　“当时我看到了，你从背后凝聚技能，然后直接打进了他的身体中！”

　　“他回过头，就那么看着你！”

　　“你没好意思看着他的眼睛，你低下了头，然后又是一个技能！”

　　“也许你应该看看他的眼神，在我的理解当中，那里面应该没有什么怨恨！”

　　“肆无忌惮的伤害爱你的人？肆无忌惮的伤害着帮助你们的人？”

　　“你真的不配活着，而且，我羞于与你们为伍！”

　　孙瑞星说完这些话，根本没有理会趴在地上的张立飞是怎么想的，抬起脚，一脚踩爆了张立飞的头颅！

　　然后，回过头，看向了满脸不可置信的孙傲天。

　　“该你了！”

　　……

　　文宇擦了擦身边的大石头，直接坐了上去，又点上了一支烟，安静的看着面前发生的战斗！

　　文宇不清楚孙瑞星是怎么想的，他们三人合力，可能会有些许的，微不足道的胜算！

　　但是当孙瑞星干掉了张立飞之后，他们两人，面对文宇，绝对不会有任何机会！

　　虽然超出了文宇的预料，但是……

　　“这才是我认识的老孙啊！”

　　低叹声从文宇口中响起，而前方的战斗，也已经结束了！

　　孙傲天死了，这一点毋庸置疑。

　　先不说技能，单说身体素质，孙瑞星就要完爆孙傲天好几个来回。

　　“给我来只烟。”

　　孙瑞星提着染血的盾牌，直接坐到了文宇身边，顺便要了一根烟。

　　两人就这么默默地抽着烟，安静的看着独眼不停地屠杀着仅剩不多的变异兽！

　　“怎么就把他们两个杀了呢？”

　　“不杀他们两个，难道杀你？先不说我愿不愿意，就说我们三个哪怕联手，又有几分胜算？”

　　“最重要的是，这两个小孩子，没教养！我不喜欢他们！”

　　“说的也对，但是你这么做，相当于将你自己唯一的希望泯灭了，你明白，我不会手下留情的！”

　　文宇这句话，很认真，很严肃！

　　对于孙瑞星，在这个可能是孙瑞星生命的最后时刻，文宇不屑于说谎，也不愿意说谎！

　　“你会杀了我。”

　　孙瑞星这句话，用的是肯定的语气！

　　换来的，只有文宇的沉默！

　　“但是，你知道么？”

　　孙瑞星说完这句话，忽然一把搂住了文宇的脖子。

　　“你会不会杀我，和你想不想杀我，这是不一样的！”

　　“你想杀我么？”

　　“我不想！”

　　文宇的回答，用的也是肯定的语气！

　　“这不就行了！”

　　“哪怕是你动的手，杀了我的，也不是你！”

　　“所以，别有什么心理负担。”

　　孙瑞星笑着对着文宇说着话，但是后面的，文宇听得不太清晰！

　　无非是安慰自己的话，这些东西，真的可有可无了……

　　……

　　远处的独眼屁颠屁颠的跑了回来，看到的，正是自己的老大在和孙瑞星抽着烟，聊着天！

　　就好像平时一样。

　　但是，总感觉还有些不一样的东西。

　　所以，独眼安静的趴在了文宇身边，然后被文宇收入到了魂境之中。

　　“好美！那片夕阳！看见了么？”

　　孙瑞星指了指天边的接近日落的夕阳，又用手肘推了推文宇。

　　“恩。”

　　文宇轻声回应了一句。然后，又是一次死寂一般的沉默。

　　一直到夕阳西下！

　　“该送我上路了……”


第一百五十三章 最后的祝福（上）

　　“不急，话说，你真的不再考虑考虑？咱俩做过一场，你不一定会输的！”

　　孙瑞星摇了摇头。

　　“我一定会输的，我要是真赢了，就是你在让我！这句话说的不像你的风格，你的心没这么软！”

　　“恩，刚刚，我的心的确是软了！”

　　“对了，先等一等！”

　　文宇说完，手中发出一道夺目的紫光！

　　“不要抵抗，这是我能为你做的最后一件事情！”

　　紫光缓缓缠绕在孙瑞星的身上，然后，紫色的光链顿时崩断了。

　　文宇苦笑着摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　孙瑞星对于刚才发生的事情有些莫名其妙。

　　“没什么！”

　　文宇刚刚想要契约孙瑞星，然后将孙瑞星收为魂宠，可惜的是，完全没有作用，反而让第三魂境的契约力量陷入了三天的冷却期。

　　“我没有办法了，说遗言吧，你的遗愿，我会为你做到！”

　　孙瑞星看着文宇严肃认真的眼神，轻轻点了点头，然后一把拽下挂在胸前的吊坠！

　　“这里面有我女儿的照片，她现在在燕京，应该是在燕京，找到她，如果可以的话，帮我照顾照顾她，最起码要让她活下去！”

　　文宇接过吊坠，打开盖子，一张小小的一寸相片出现在眼前。

　　当然，这种类似于档案照的东西，哪怕再漂亮的女人，照出来都不会太美。

　　“名字。”

　　“孙雪薇。”

　　文宇将吊坠合上，慎重的将吊坠放入到空间戒指中。

　　“如果在我赶到燕京的时候，她还没死，我就会找到她。这是我的承诺！”

　　孙瑞星笑了笑：“你的承诺，我相信！”

　　“对了，还有一样东西。”

　　孙瑞星说完，立刻从衣服内衬中拿出了一张卷轴。

　　“这个，是我从闪蓝星宝地中得到的最终奖励！送给你了！”

　　当文宇接过卷轴的时候，一道提示音从脑海中闪过。

　　“永不磨灭的闪蓝星（SSS级，主动技能）：发动之后召唤闪蓝星英灵为你而战，召唤出来的英灵数量和质量，取决于宿主的等级和剩余体力！”

　　“这是曾经的闪蓝星序列一，以盖世之力创造出的技能，内部融合了闪蓝星战死的英魂，当宿主实力达到十级的时候，将会唤醒寄宿在此项能力之中的闪蓝星序列一。”

　　“英魂不灭！永世长存！”

　　文宇点了点头，直接将这项能力放入了空间戒指中，对着孙瑞星开口说道。

　　“如果我能够找到你的女儿的话，这项能力我会交给她。”

　　“谢谢，最后，送你一句话。”

　　“人活着，总要为了点儿什么，不要为了活着而活着，太累了！”

　　看着孙瑞星略带笑容的闭上了眼睛，文宇上前两步，用力的抱住了孙瑞星。

　　“老哥，谢谢你，在你身上，我学到了很多……”

　　“走好！！！”

　　手中的贪婪之触快速伸缩，瞬间刺破了孙瑞星的心脏！

　　快速，有效，毫无痛苦！

　　……

　　“呼！”

　　长长的呼出了一口气，文宇看着倒在地上的孙瑞星，心中总有些郁闷无法发泄。

　　“结束了。”

　　“结束了！”

　　“结！束！了！你给我出来！”

　　在文宇的狂吼声中，一阵掌声从文宇身后缓缓响起。

　　伴随着拍巴掌的声音，一道声音从身后传来。

　　“很好，非常好，不愧是我的手下选定的序列二！”

　　听到身后的声音，文宇蓦然回过头去，认真的打量着眼前出现的东西。

　　那，赫然是文宇自己的样子！

　　“这是什么呀！”

　　咬牙切齿的声音从文宇口中吐出，却惹得主宰一阵快意的笑声。

　　“怎么了？不喜欢这个样子？那，这个呢？”

　　伴随着主宰的调笑声，主宰的样子蓦然发生了变化，然后，出现在文宇眼前的，赫然是孙瑞星！

　　可能是感觉到了文宇眼中的杀意，主宰轻笑了两声，随后将样子定格在了一个头须发白的老头的模样。

　　“这回总行了吧！”

　　“所以说，你们这群人类，有些想法真的奇怪，明明只是一个外表，只是一些肤浅的东西，却能让你们产生各种各样的情绪。”

　　“真的无聊透顶了！”

　　文宇看着主宰，缓缓的开口说道。

　　“我不想和你多说什么废话，快点给我奖励！”

　　主宰看着文宇，缓缓摇了摇头。

　　“你还没有杀光所有生物，我给你什么奖励？”

　　听到主宰的话，文宇眉头顿时一皱。

　　现在的两界战场的范围，已经不大了，至少，文宇可以一眼将结界范围之内的景物尽收眼底！

　　可是以文宇的目力，没有发现任何生物活动的迹象！

　　看到文宇皱着眉头的表情，主宰笑了。

　　“过来，给你看一点儿有意思的东西。”

　　主宰的话说完，立刻朝着不远处的尸堆走去。

　　文宇看到主宰的目的地，眉头皱的更深了，那里，赫然是刚刚小龙趴下的位置。

　　但是，该来的总要来，文宇没有多少犹豫，直接跟在了主宰的身后。

　　“你知道么，每一个世界，都有他们自己的意识！”

　　“你也可以这么看，一个星球，也相当于一个巨大的生物！”

　　“可惜的是，由于体积过大，意识太磅礴，却让他们没有能力对自己的身体产生有效的操控，他们能够影响外界的唯一手段，只能是通过媒介！”

　　“可能是地壳运动，也可能是各种各样的自然灾害，在我降临到这个星球之后，随着我创造的兑换石柱法则出现，也对地球产生了一些变化。”

　　“可能是好的，也可能是坏的，谁知道呢？毕竟，我没有办法和你的母星进行沟通。”

　　“但是，并不是说一丁点儿的影响都没有。”

　　“源自于魔界，我，和这个星球三重的法则冲突之下，在这个星球上，除了等级体系和技能，还诞生了一些，额，怎么说呢……”

　　“一些有趣的生命吧！”

　　文宇听到主宰的话，低声说了一句。

　　“是神兽种么？”

　　主宰点了点头。

　　“这个词不错，那以后我就叫它们神兽种好了！”

　　“就像是最里面的那个生命！”


第一百五十四章 最后的祝福（下）

　　随着主宰手部缓缓移动，原本堆积在一起的尸堆慢慢被拨开。

　　而此时，主宰的话还没有结束。

　　“这些变异兽，和你们不同，你们人类可以使用兑换石柱，可以使用宝地，但是变异兽不可以！”

　　“它们之所以能进化，是源自于你的母星的力量！”

　　“而神兽种，可以说是秉承地球的意志而生，为了守护这个星球而生。”

　　“它们，才是真正的，被这个世界认可的生命体！也是这个世界的代行者！”

　　“其实说到底，我的目的，和地球的目的是一样的，都是为了击败魔族。”

　　说到魔族的时候，主宰略微顿了一下！

　　“你知道这个世界上的种族很多，虽然你们人类是这个星球的霸主，但是，我也没有理由非要选择你们做我的代行者，不是么？”

　　“我之所以选择你们，是由于人族天生早智，而且拥有强大的学习能力以及完善的社会体系，这就导致了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　文宇不知不觉中，被主宰的话所吸引。

　　主宰对着文宇诡异的一笑。

　　“这就导致，你们人族的欲望，比任何种族都要强！”

　　“而欲望，对于你们来说，是前进或者进步的动力！而对于我来说，欲望，可以更好的——控制！”

　　控制这个词，真的不好听。

　　“就像是这样！”

　　随着主宰对文宇挥了挥手，一道白光从文宇身上飞快的扫过，然后……

　　文宇的身体素质一降再降，一直降低到了普通人的程度！

　　文宇心中狠狠颤抖了一下！

　　“想要回你的力量么？”

　　主宰充满诱惑的问道。

　　文宇沉默了片刻，缓缓地点了点头。

　　“但是你要明白，我把这份力量还给你，你就永远也不可能脱离的了我的控制，这样，你还想要么？”

　　半晌，文宇又一次点了点头。

　　“所以说，好控制。当然了，我也不会无缘无故的去让你们做这做那，毕竟在我眼中，野兽，还是野生的更有威力！成长的也更快！”

　　然后，主宰对着文宇挥了挥手。

　　巨大的力量感充斥着文宇的身体，甚至要比原来更加强大！

　　“这算是对你的额外奖励，将你的身体素质拔高到三级巅峰，不用谢我！对了，还有你的小魂兽，话说，魂师这个职业，也算是强力职业之一了。”

　　随着主宰又一挥手，小魂兽的身体素质飞快的拔升，仅仅几秒钟的时间之内，文宇与小魂兽双双达到了三级巅峰的实力！

　　对此，文宇心中却一点儿没有高兴的念头。

　　因为，再强大，也一样要受制于人！

　　“不用不开心，你要想到，如果没有我，你们可能要走上另外一条强化道路，比如说，像野兽一般茹毛饮血？”

　　“谁知道呢！”

　　听到主宰的话，文宇冷哼一声。

　　“这么说，我还要谢谢你了？”

　　“你高兴就好。”

　　“对了，我们的故事还没有讲完。”

　　主宰略作停顿，继续说道。

　　“我们刚刚说到人类的欲望比野兽更强，这是优点，也是缺点。”

　　“而缺点，就是这样！”

　　随着尸堆外层的尸体一层一层的拨开，终于将下方小龙的身体暴露了出来。

　　全身上下的鳞片被撕裂了大半，连带着一部分肌肉也变得血肉模糊，但是，身上的伤势，对于小龙来说，仅仅只是皮外伤罢了！

　　……

　　“刚刚发生的事情，很有意思。”

　　就在文宇看着闭上眼睛，安静的仿佛睡着了一般的小龙，主宰的声音又一次传出！

　　“这头神兽种的实力，很强，相当强！至少以你刚刚的实力，绝对无法击败他！”

　　“不，现在也够呛，事实上，现在这个时间，除了序列一以外，没有任何人类能够打败他！”

　　“但是，他在两界战场之中，选择了放弃，他无法对刚刚一起并肩战斗的战友出手，他甚至放弃了自己引以为傲的防御力，完全将自己的弱点暴露在周围生物的眼中！也许在他眼中，那些人类和变异兽，都是朋友，不是么？”

　　主宰似笑非笑的看了看文宇，继续说道。

　　“但是，有这种想法的，不仅仅是他一个！”

　　“死在他周围的变异兽，实际上不是为了伤害他，而是为了保护他，他们先将这头神兽种的鳞甲撕裂，然后，立刻给自己放血，用自己的尸体掩盖着身下的神兽种，在四散飞舞的鳞甲和成河一般的血液中，很难让外面的生物发觉，这头神兽种其实没有受到太多伤害！”

　　“然后，一只三级变异兽发动了一项能力！”

　　“最后的祝福（B级，主动能力）：以自己的生命，祝福一名个体，被祝福的对象不可以超过宿主等级！祝福生效之后，该对象一天之内，进入龟息状态，在龟息的过程当中，不会被外界打扰，也不会产生生命波动，龟息结束之后，身上的伤势完全复原！当受到外力打击的时候，将会抵御此次伤害，同时，被祝福生物苏醒，伤势恢复情况视龟息的时间长短而定！”

　　“请带着我的爱，活下去！”

　　“很垃圾的一项能力，对吧？”

　　“但是，这项能力的根本目的，是为了防止这头神兽种察觉到他的朋友，他的子民的想法！”

　　“至少有一半的变异兽选择了守护，他们前赴后继的冲上了这座尸山，加固着尸山的防御能力！或者顽强的对抗着周围那些‘自私’的变异兽还有人类！”

　　“你应该可以想象得到，如果没有我，你会去查看这座尸堆，你也会发现这头神兽种没有死，但是，当你对他发动攻击的时候，这头神兽种将会彻底苏醒！”

　　“当看到仅剩下你一个生物的时候，当察觉到为他而死的变异兽的想法的时候，你觉得，他还会选择让你杀了他么？”

　　“那个时候，无论发生什么情况，他都会活下来！”

　　文宇沉默不语，只是安静的看着周围早已经冷透的变异兽的尸体，已及安静的沉睡着的小龙。

　　“所以说，你们人类这个种族，欲望太多，这也导致了你们的心思太多！”

　　“现在，你们已经很少有人明白，什么是付出，什么是奉献，什么叫做守护！”

　　“你们，不够纯粹！”


第一百五十五章 悸动，狂歌和碎魂镜

　　“那么现在呢？要我杀了他么？”

　　听完了主宰的话，文宇沉默了片刻，这才开口问道。

　　主宰对文宇摊了摊手。

　　“为什么呢？你不是还缺一头魂宠么？”

　　文宇刚想说话，却将要说的话憋进了肚子里！

　　对于主宰来说，契约的冷却时间，真的不是问题！

　　“这次战场的规则，不是只能活下来一个生物么？”

　　听到文宇的问题，主宰点了点头。

　　“你把它契约了，他自然算是你的一部分！要知道，对于胜利者来说，我会非常宽容，也会很好说话！”

　　“去吧，把他叫醒，和他沟通吧，我会出手帮你清除契约的冷却时间！”

　　“我也很想知道，当地球意志的代行者，与我的序列二联手，能够产生什么样的变化！”

　　“两个铁棒，熔铸到一起，会变得更大更长！”

　　文宇沉思片刻，缓缓开口说道。

　　“那么，你先把周围的尸体清理一下吧，我不想让他看到周围这些血肉模糊的场面。对了，那一具不用动。”

　　文宇指了指孙瑞星的尸体。

　　主宰对着文宇点了点头。

　　“如你所愿！”

　　随着主宰大手一挥，原本笼罩在两界战场的结界顿时消失不见，除了孙瑞星的尸体和文宇身前的小龙，一切，都回复到了原来的样子。

　　然后，主宰手中的白光在文宇身上一扫而过。

　　“先帮你清除契约力量的冷却时间，然后，我再将奖励交给你，剩下的，就要靠你自己了。”

　　……

　　“魂师是由我亲手创造出的职业之一，而由我创造出的职业，我自然会更上心一点儿。”

　　“虽然魂师这项职业，不属于唯一性质的职业，但是，其发展潜力却相当巨大！”

　　“更加有趣的是，涉及到灵魂层面，这一点，是我，也没有研究明白的禁区。”

　　“你是不是觉得，你的灵魂打击这项技能，对比别的S级技能很废柴？”

　　听到主宰的话，文宇直接点了点头。

　　先不说独眼身上的S级技能，就单说魂兽的另一项技能——虚化，就要比灵魂打击的效果好上一百倍！

　　“从来都没有废柴的能力，只有废柴的职业者，你之所以发挥不出灵魂打击的效果，是因为，你缺少了一些东西！”

　　“什么东西？”

　　文宇对着主宰挑了挑眉毛。

　　“这些。”

　　主宰说完，将三样东西放在了文宇面前。

　　那是，两把枪，和一根吊坠。

　　还没等文宇上前查看，主宰的话音又一次响起。

　　“当年，啧啧，好长好长时间以前了，那是我与魔族第一次开启战争的时候，那个星球的序列一，就是魂师职业！”

　　“结果自然是失败了，但是，那名魂师在生命的最后一刻，将自己的一切融入到了你面前的三项道具之中，自那时候起，这三项道具，就成为了魂师的专属装备！”

　　“这三项装备，已经在我这里封存了不知道多少个世界，因为，以往那些魂师，都把这项职业当成是一个简单的召唤师职业，全都依靠着魂宠的战斗力，来作为战斗手段！”

　　说到这里，主宰摇了摇头。

　　“他们根本不明白，哪怕是魂宠，也相当于外力，真正强大的，永远都是自身！”

　　“然后，还有这个。”

　　主宰说完，从面前的空间中拿出了一个黑色的药丸。

　　“这项东西，是以这次两界战场所有魔族身体中的血肉精华炼制而成，送给你的第二魂宠了。”

　　“那么，总计就是这些奖励了，你还有什么疑问么？”

　　文宇看着主宰，半晌，将面前的四样物品推了回去。

　　“这些，我都不要，我想要他复活。”

　　“以这些奖励为代价，可以吧？”

　　主宰听完文宇的话，半晌，笑了出来。

　　“可以的！”

　　话音刚落，十具赤身裸体的“孙瑞星”立刻出现在文宇面前！

　　“这些，分别对应10-100点身体素质的身体，你想要复活他很简单。”

　　“我把他的记忆灌输到身体当中，人，自然算是复活了！”

　　听到主宰的话，文宇狠狠地攥住了拳头。

　　“这不叫复活，这只是克隆而已！”

　　“在我眼中，这就叫复活！”

　　主宰淡漠的声音响起，却让文宇破口大骂！

　　“我操你妈的！”

　　“你随意！那么，你就是不需要我的复活服务喽！再见！”

　　主宰说完话，身影一个闪烁，立刻消失不见了！

　　文宇面色复杂的看向主宰消失的地方，又看了看不远处孙瑞星的尸体，半晌，摇了摇头。

　　仔细观察着面前所谓的奖励，文宇先拿起了小药丸。

　　“血肉精华（A级物品）：主宰用魔物的血肉精华炼制而成，但是，明显不上心的做工，导致内部的力量大量流失，变异兽服用后，身体素质将会暴涨，直接提升到本级巅峰，但是请注意，本道具三天后过期，过期之后属性无法生效！”

　　没什么好说的了，文宇将独眼召唤出来，直接将血肉精华喂给了独眼。

　　看到独眼吃掉血肉精华后，直接陷入了沉睡，文宇将独眼收了起来，打量着面前三项魂师专属装备。

　　首先拿起的，是一支小巧的手枪。

　　手枪不大，样式与老式左轮枪相仿，但是上面复杂的花纹，却让直视着手枪的文宇感觉脑海一阵恍惚。

　　“灵魂悸动（魂师专属武器）：”

　　“属性一：专属：仅有魂师才能使用这项武器。”

　　“属性二：成长：武器完美契合宿主，攻击力随宿主等级提升而提升，每一击攻击力与宿主当前身体素质相当。”

　　“属性三：灵魂武装：无论武器与宿主相隔多远，当主人需要的时候，悸动都会出现在主人的面前！”

　　“属性四：无限火力：悸动的子弹没有数量限制，消耗的仅仅是宿主很少的体力！”

　　“属性五：附加：悸动的攻击可以附加宿主所有的能力！”

　　“属性六：灵魂悸动：灵魂的初啼，是为悸动，灵魂的感动，是为悸动，灵魂的泯灭，也是为悸动！当使用悸动命中敌人的时候，灵魂打击的力量将会被最大程度上的放大！”

　　“这把武器，将会从精神层面消灭敌人！”

　　六属性枪械，魂师专属武器，将悸动紧握在右手中，文宇能够清晰地感觉到悸动的欢呼和雀跃。

　　这是一种源自于灵魂上的链接，也是一种发自内心深处的满足和喜悦！

　　同时，文宇身前的另一把枪，一只接近半米长的短枪，也发出了一阵嗡嗡的声音。

　　文宇用左手拿起了眼前的短枪，一阵阵精神波动传递到文宇的脑海中，同时，左手的短枪，右手的悸动，仿佛被未知的力量相互联结在了一起一般，顿时发出了一阵阵微光，然后，缓缓消失在文宇的手上！

　　随着文宇意念一动，两把枪械顿时出现在文宇面前。

　　文宇这才打量起左手上的短枪！

　　古老，沧桑，与悸动相似的花纹。

　　“血肉狂歌（魂师专属武器）：”

　　“属性一：专属：仅有魂师才能使用这项武器。”

　　“属性二：成长：武器完美契合宿主，攻击力随宿主等级提升而提升，每一击攻击力为宿主当前身体素质的两倍。”

　　“属性三：灵魂武装：无论武器与宿主相隔多远，当主人需要的时候，狂歌都会出现在主人的面前！”

　　“属性四：无限火力：狂歌的子弹没有数量限制，消耗的仅仅是宿主很少的体力！”

　　“属性五：附加：狂歌的攻击可以附加宿主所有的能力！”

　　“属性六：血肉狂歌：这把武器，代表着隐藏在生物内心最深处的狂野和暴虐，当使用狂歌命中敌人的时候，将会对敌人造成泯灭，爆炸，撕裂三种负面效果！”

　　“谁敢说肉体上的毁灭不可怕？”

　　“悸动与狂歌组合，可启动最终能力。”

　　“生灵灭绝（组合能力，无等级）：悸动与狂歌组合能力，从两把枪械的枪口处击打出最具毁灭性的能量波，对敌人造成肉体和灵魂上的双重打击！被击中的敌人如果死亡，将会散溢出可被碎魂镜吸取的灵魂碎片。每次启动，需要消耗宿主剩余的全部体力！”

　　很强的两把枪。

　　“那么，碎魂镜说的，就是你吧！”

　　文宇拿起了仅剩下的一项奖励——那个看似平凡的吊坠！

　　同时，系统提示音从文宇的脑海中闪过。

　　“碎魂镜（魂师专属道具）：吸收被生灵灭绝毁灭的生物灵魂碎片，宿主可以使用灵魂打击提取灵魂碎片中的技能，提取的技能仅可以由魂兽学习，每一只魂兽，能够从碎魂镜中得到的技能数量为三！剩余次数（3/3）。”

　　“当碎魂镜使用次数完毕，吸取的灵魂碎片将会凝结成高品质魔晶，高品质魔晶可用来滋养魂境。”

　　看到碎魂镜的描述，文宇当下恍然了。

　　原本文宇对于魂师职业上的描述，还有些不理解的地方，比如说当魂兽战死之后，魂境崩溃，需要用高品质魔晶进行滋养，那么，什么是高品质魔晶？

　　早些时候，文宇认为古魔的魔晶，属于高品质魔晶，现在看来，古魔的魔晶可能是，也可能不是，这一点文宇不能确定，但是碎魂镜的出现，让文宇有了一条高品质魔晶的来源！

　　只不过那是在碎魂镜提取三次技能之后的事情了。

　　整理了一下主宰留存下来的宝物，文宇转头看了看空无一物的柴河镇，又看了看不远处依旧沉睡的小龙，缓缓走到了孙瑞星的尸体前。

　　看着孙瑞星略带安详的面孔，文宇缓缓呼出了一口浊气。

　　“就让我为你，建个坟墓吧！”


第一百五十六章 就叫你星吧

　　亲手挖出坟墓，亲手将孙瑞星的尸体送入坟墓当中，然后亲手砍倒一刻大树，亲手削出了一块儿巨大的墓碑。

　　墓碑上写到。

　　“这是一个正直，有原则的人。”

　　“他的一生，原本很平凡，生儿育女，养家糊口，体验过生活中的酸甜苦辣，体会过生命中的爱恨情仇！”

　　“但是在生命的最后阶段，他注定成为了一个不平凡的人。”

　　“末世降临，毁灭了他的家庭，他的妻子，可能还会有他的女儿，但是，却没有毁灭他的良知，他的善良，他心中最柔软的地方！”

　　“无数人因为他，得以在末世中苟延残喘，可能结果不算好，但至少，他做过，他努力过，他为之付出过！”

　　“这是我不一定会去做的，也做不到的。可能他的实力低微，但是，他有一颗高贵的心灵！”

　　“我时常问自己这样一个问题，我最大的理想是什么？”

　　“在末世未开始的时候，我的理想是赚很多很多钱，过上人上人的生活！”

　　“当末世开始之后，我的理想，是活下去！”

　　“但是，这个人告诉我，有些事情，值得用生命去守护，值得自己为之付出一切！”

　　“也许我现在没有找到那样东西，但是，我会努力去寻找！”

　　“这个人，用他的生命告诉我，哪怕在地狱之中，也会有阳光，哪怕在绝望之中，也会有人性的闪光！哪怕是在末世，也不要忘记，自己身为人，而不是一个冷血的动物！”

　　“有些人活着，但是，没有人会记得他的名字。”

　　“比如我！”

　　“有些人死了，但是，却永远的活在某些人的心底！”

　　“比如你！”

　　“谨以此，祭奠我的第一个队友，我的第一个战友，我的第一个朋友——孙瑞星！”

　　“文宇献上！”

　　当文宇将手中的贪婪之触收回的时候，禁不住长长呼出一口浊气。

　　写墓志铭，不是一件简单的事情，但是当文宇回忆起与孙瑞星在一起的一点一滴的时候，所有的话，就这么自然而然的写了出来！

　　想到了当初在桦林镇的时候，孙瑞星崩溃的对自己说道“全死了”的时候。

　　想到了刚刚到柴河镇的第一个夜晚，孙瑞星对自己说的“他和我的女儿很像”！

　　想到了在宝地之中，孙瑞星背着自己，怀中抱着四皇子，踉踉跄跄的走过了宝地的最后一段路程！

　　想到了在三人的小据点儿楼顶上，自己和孙瑞星喝了一夜的酒，谈了一夜关于家长里短的话题！

　　想到了刚刚，自己亲手刺破了他的心脏！

　　想到了很多很多……

　　多到文宇根本没注意，不远处的小龙慢慢苏醒了过来！

　　“你在，做什么？”

　　当熟悉而又稚嫩的精神波动，传入到了文宇的脑海之中的时候，文宇这才反应了过来。

　　放下手中的香烟，文宇站起身体，向小龙所在的方向看去。

　　原本被撕裂的鳞片已经重新长了出来，此时的小龙对着文宇发出精神波动之后，正在左顾右盼，不知道在找寻着什么！

　　“你醒了！”

　　文宇略带笑意的对着小龙打了个招呼。

　　“恩！”

　　巨大的龙首轻轻地点了两下，算是回答了文宇的问题。

　　“你还没，告诉我，你刚刚，在做什么？我，看你，写了好多，好多东西。但是，我看不懂……”

　　“你是说这个呀。”

　　文宇轻轻拍了拍插在孙瑞星坟头上面的墓碑，对着小龙认真地说道。

　　“这是在写刚刚发生的故事，用不用我念给你听？”

　　“恩。”

　　小龙慢慢缩小了身体，恢复成第一次与文宇相间的样子，然后顺着文宇的裤腿爬到了文宇肩膀，一双竖瞳认真的盯着文宇的眼睛。

　　文宇看到了，这双眼睛之中，有的只有纯真。

　　然后，文宇低沉缓慢的声音响起。

　　“刚刚，一道白光闪过，小龙顿时陷入了沉睡！”

　　“然后，主宰的声音又一次响起。”

　　“他说‘刚才的规则，只是在和你们开一个玩笑，你们在刚刚的两界战场之中，表现的很好，但是，主要的原因在于有一条所向无敌的小龙，现在，我用技能让小龙陷入了沉睡当中，我要再次开启两界战场。’”

　　“主宰说完，魔界之门又一次开启。”

　　“但是魔界之门的力量，已经在上一次消耗的差不多了。”

　　“所以这次涌入战场的，只有很少很少的魔物。”

　　“在人类和变异兽的英勇奋战之下，我们又一次取得了战斗的胜利。”

　　“然后主宰说：‘作为奖励，我将你们送入到一个没有纷争，没有战斗，有无数美食的地方。但是小龙不可以，因为他没有在第二次的两界战场中出力！’”

　　“随着一道白光闪过，包括我在内的所有人，都前往了那个地方。”

　　“那里的空气很清新，没有这里这种腐烂的气味，那里的食物很多很多，每颗大树上，都长满了各种各样的食物，无论是荤的，还是素的。那里也没有敌人，空间也很大，所有生命，都能在那里美好的生活下去！”

　　小龙认真的听完文宇所说的话，见到文宇眼中有些空洞，忍不住问道。

　　“你说的，我能听懂，一点儿。但是，为什么你没有，留在，那里？”

　　“因为，所有的变异兽都来找我，让我下来陪你，说怕你自己，会寂寞……”

　　小龙似懂非懂的点了点头。

　　“那里，真的，那么好？”

　　“是的，非常美好！”

　　“它们真，不够意思，这么好的，地方，不叫我。”

　　小龙对着文宇的脖颈呼出阵阵热气，看其跳脚的样子，真的被气得不轻！

　　半晌，小龙终于平静了下来，对着文宇说道。

　　“它们，会过得很，幸福吧？”

　　文宇肯定的点了点头。

　　“一定会的！”

　　“呼，那我就，放心了！”

　　……

　　文宇又一次看了看一切都被主宰还原的柴河镇，半晌，转身向着远处走去。

　　肩膀上的小龙依旧喋喋不休的嘟囔着。

　　大概意思就是自己白白保护了那些变异兽半天，结果这种好事情都不叫自己，还默念着让它们回来的时候，一定要给自己带点儿好吃的！

　　“对了，现在整个柴河镇已经再也没有生物了，你准备怎么办？”

　　“我？我，不知道，我想，留在这儿，但是，饿！”

　　文宇看着小龙可怜巴巴的小眼神，半晌，笑了出来。

　　“跟我走吧，跟着我，你会有朋友，很多很多朋友，还会有吃的，很多很多吃的！”

　　“是和，那只大狗，还有你，一样的，朋友么？”

　　小龙眨巴眨巴眼睛，对着文宇问道。

　　文宇点了点头。

　　“那吃的……”

　　看到小龙有些躲闪的眼神，文宇顿时笑了出来。

　　“管够！”

　　“那我，和你走，说好了，管够的，拉钩！”

　　文宇轻轻的勾了勾小龙伸出来的爪子，肯定地说道。

　　“管够！”

　　契约的力量缓缓笼罩了小龙全身，然后，神秘的灵魂连接直接连接在了小龙和文宇的灵魂最深处！

　　“对了，你还没有名字吧？”

　　“名字？是什么？”

　　“恩，怎么说呢，只是一个朋友之间的称呼。”

　　“还没有……”

　　随着文宇与小龙的身影越走越远，一道源自于文宇的声音缓缓传出。

　　“以后，就叫你星吧！”


第三卷 风云起


第一章 怪人和怪物

　　张晓疯狂地向前飞奔，试图躲避源自于身后的攻击。

　　说来也是憋屈，自己看上了一个没有被“洗劫”的小超市，要知道，现在已经末世开始一个多月了，在市区内，能找到一个没被洗劫的小超市，那真可以说是佛祖眷顾！

　　是的，张晓信佛。

　　但是，佛祖没有保佑张晓，至少，没有保佑到最后。

　　当张晓正在拼命地往随身的背包中装着东西的时候，无意间看到门口站着一个小男孩。

　　不到十岁，这个年纪，在张晓眼中，毫无威慑力！

　　所以张晓对着小男孩比划了一个闭嘴的手势，却不想……

　　“兄弟们，有人敢他妈的打劫咱们的存货！抄家伙干死他！”

　　在张晓目瞪口呆的表情之中，一大帮半大的孩子从小胡同中的各个角落钻了出来！

　　脏兮兮的外表和衣服，却掩盖不了这些小家伙的本质！

　　这些小孩子，竟然全都是一级职业者！

　　天知道这么大点儿的孩子怎么杀丧尸和变异兽，蹦起来敲碎丧尸的脑袋？

　　那画面想想就太美了！

　　还没等张晓反应过来，各式各样的技能或者飞在空中的菜刀石块儿向着张晓打来！

　　“这他妈的真是憋屈！”

　　看着身后源源不断的“远程攻击”，张晓彻底无奈了！

　　很简单的一个道理，职业者，不能用年纪来判断战斗力的强弱，自己身为一级职业者，只有一个人！

　　身后的一级娃娃军，有10名以上！

　　哪怕在相同身体素质之下，成年人的确比孩子要强很多，但是根本不足以拟补数量上的差距！

　　张晓不得不跑！

　　幸运的是，身为成年男性的张晓，至少要比小孩子腿长！

　　腿长意味着跑得快。

　　当张晓迫不得已扔出背包的时候，身后的娃娃军终于不追了。

　　身后传来稚嫩但却严肃的叫嚣声。

　　“下次，你他妈的再敢来这片儿地头，老子把你屎打出来！”

　　“老子才不和一群小鬼一般见识呢！”

　　张晓低着头，默默地吐槽……或者说是自我安慰道。

　　但是当张晓四处打量着周围的环境的时候，这才发现这群小鬼不追的理由。

　　“我这他妈的是跑进山里面来了……”

　　……

　　“好汉，打个商量吧。”

　　张晓犹豫了片刻，还是钻出了林子，对着一群站在原地舞枪弄棒的小鬼苦笑着说道。

　　张晓也没办法，原本这块儿地方，并不属于山林，但是在变异植物的快速扩张之下，这片原本属于郊区的地方，早已经被绿色覆盖了！

　　而只要是被绿色覆盖的地方，对于人类来说，就属于禁区！

　　就好像对与变异兽来说，钢铁铸就的都市是属于禁区一样！

　　末世开始的时间虽然不长，但是，严格的分界线却已经慢慢产生了！

　　而且必将会越来越严格！

　　因为这属于人类与变异兽不爆发大规模战争的根本！

　　听到张晓的话，为首的少年轻蔑的一笑。

　　“怎么？不跑了？你接着跑吧，我不追了！”

　　看到少年上下打量自己的样子，张晓苦笑一声。

　　人类的适应能力，很强！

　　短短的不到两个月的时间，足够建立起一套不用摆在明面上的秩序，或者说是潜规则。

　　安静的将手中的钢刀放在地上，张晓深深喘了一口气。

　　“好汉，过道费。”

　　前方的少年上下打量了一眼张晓身上的防护服，故作老成地说道。

　　“不够！”

　　“你们他妈的别太过分，连老子防护服都想要，你知不知道我攒了多长的时间，才他妈的攒出来两件装备！就连中心城聚集地入城费都没你们黑！”

　　张晓顿时跳脚了！

　　……

　　十分钟之后。

　　张晓光溜溜的站在原地，地上放着的是自己的钢刀和防护服。

　　为首的少年点了点头。

　　“我们要送你出去，这一点没意见吧？”

　　对于这一点，张晓自然没有什么意见。

　　当然，张晓心中也不会有什么怨恨。

　　因为这种东西，属于城市中每一个团体都会去做的，是属于不能放在明面上的规矩。而自己独自一人，根本没办法与这些人对抗，哪怕是一群居住在城市最边缘的娃娃军！

　　“没问题，规矩我懂，但是也希望你们也守规矩！”

　　张晓点了点头。

　　“那是当然，我们可没有你们这些大人无耻！”

　　为首的少年顿时翻了个白眼。

　　“行！”

　　张晓深吸一口气，刚要向前走出山林的时候，冷不防一只手，拍在了自己的肩膀上！

　　“卧槽，救我呀！”

　　突然地触碰，让张晓根本来不及去分辨到底是什么生物摸了自己一把，末世之后短时间内锻炼出的本能让张晓飞快的冲向了那群娃娃军。

　　毕竟，比起未知，还是眼前的孩子更可靠一些。

　　随着张晓距离娃娃军越来越近，慢慢发现面前的孩子们远远比自己冷静的多。

　　张晓这才回过头，打量着突然摸了自己一把的生物。

　　很明显，那是一个人。

　　虽然衣服有些脏，头发又长又凌乱，但是，那的确是一个人！

　　想到自己被一个人吓得上蹿下跳，慌乱之间连自己的弟弟都没有遮挡好，张晓顿时一肚子火气！

　　刚想大声骂突然出现的怪人两句，却没想到被身边的孩子王抢了白。

　　“那个，从林子里出来的那个人，你想经过我们这里，要交过路费！”

　　“过路费么？”

　　怪人开口说道。

　　“多少钱？”

　　“切！”

　　孩子王嗤笑了一声。

　　“从哪里出来的老古董，现在谁还用钱？我说的是魔晶，魔晶你知道么？”

　　“哦，魔晶我知道。”

　　怪人说完话，慢慢的向前方走来，一边走，一边打量着周围的环境。

　　“对了，这里是牡丹江市吧？”

　　可能是怪人淡定的情绪，让周围的人有些摸不到头脑，孩子王略微犹豫了一下，还是点了点头。

　　“变化可真大呀！”

　　感叹声从怪人的口中发出，然后，其身后的树林中传出了响动！

　　而且，声音有点儿大！

　　在所有人震惊的目光中，一只接近10米高的大狗从身后的山林中钻了出来！

　　10米高，这个高度，甚至要比山林边缘的树木还要高！

　　灰白色的短毛，仿佛钢针一样树立，狰狞的大嘴中叼着一只变异的大野猪，而大狗的脑袋上，还趴着一只黑色的，长得像小蜥蜴一般的生物。

　　“怪……怪物！”

　　张晓和一大群孩子目瞪口呆的看着突然出现的独眼，顿时倒吸了一口冷气，胆子小一些的，顿时跌坐在了地上！

　　“这他妈的到底是几级的变异兽啊！”

　　张晓看了看眼前依旧淡定的怪人，又看了看怪人身后悄悄跟上来的大狗，狠狠的咽了口吐沫。

　　“对了，你刚才说的过路费，到底要多少？多了我可给不起啊！”


第二章 迷你形态

　　张晓看了看仿佛被吓傻了一般的娃娃军，又看了看怪人和慢慢走到怪人身边的变异狗，顿时一个激灵！

　　“不要了，大人，这小子刚刚在和您开玩笑呢。咱们这里可是法制社会，怎么可能出现乱收过路费的事情呢？”

　　身为成年人的张晓，到底要比这群娃娃军见识多，或者说反应快，当即对着怪人说道。

　　现在的情况非常明显，那条大狗，绝对是那个怪人的“手下”，或者是召唤生物，要知道，末世开始之后出现了许许多多千奇百怪的东西，带着宠物或者战宠的职业者屡见不鲜！

　　只不过，眼前这个怪人的战宠，有点儿强的过分了！

　　而在强者面前，再怎么低三下四，都不为过！

　　怪人，自然也就是文宇，看着面前一群颤颤巍巍的孩子和一个光溜溜的成年男性，自然知道他们现在心中的想法，忍不住升起了一点儿打趣的心思！

　　“真不用？我有点儿魔晶的。”

　　娃娃军们脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　“真不用了！”

　　看到面前的众人恐惧，压抑的神情，文宇顿时觉得没意思了。

　　他们，实力太弱，哪怕自己随意的玩笑，也让这些人诚惶诚恐！

　　实力上的差距，也意味着身份的差距！

　　末世更是如此！

　　转过头来，仔细打量着周围的环境。

　　原本破败荒凉的旧城区更加破败了，到处都是变异兽的脚印。

　　低矮的平房倒塌了大半，再加上变异植物的疯长，严格来说，以前还属于郊区的地方，现在只能算是城市与山林的交界处。

　　也只有这种破地方，才能成为一群孩子的地盘！

　　回头看了看身后的山林，文宇眼中的复杂之色一闪而过。

　　距离自己离开柴河镇，已经接近二十天了！

　　离开的时候，自己，独眼还有星，都是三级巅峰的实力。

　　文宇打着的想法是，先进入山林中将自己以及魂宠的等级提升到四级。

　　结果自然是成功的，但是过程……

　　出现了一点儿小小的偏差！

　　独眼的实力太强了！

　　强到四处散逸的威压就足以让山林中的变异兽警觉，然后直接远离独眼所在的地方！

　　结果在刚开始的几天时间内，偌大的山林中，竟然没有碰到任何一只变异生物！

　　但是星却没有这方面的顾虑！

　　小体型下的星，威压影响的范围也收缩了几十倍！

　　直到星说出了原因，文宇这才反应过来！

　　等到一人两宠纷纷晋升到四级的时候，已经过去接近二十天了！

　　而走出来见到的第一个人，就是一个光屁股的大老爷们！

　　文宇敢发誓，自己就是想和他打个招呼，没想到这名职业者胆子这么小！

　　又看了看周围的娃娃军和光腚男，文宇略微沉思了片刻，然后对着独眼挥了挥手。

　　独眼顿时明白了文宇的意思，大口一松，变异野猪的尸体“砰”的一声落在了地上！

　　然后，在张晓和娃娃军们目瞪口呆的表情之中，文宇直接将手伸进了变异野猪的脑袋之中！

　　仿佛两者不在一个时空一般，文宇在变异野猪的脑袋中摸索了片刻，然后拽出了一颗魔晶！

　　二级魔晶！

　　魔晶划过了一道美丽的抛物线，直接落到了为首的少年怀中。

　　“过路费，还有，我想向你们打听一些消息！”

　　……

　　盛大的烤肉party在娃娃军们的营地展开！

　　所谓的营地，其实仅仅是一处低矮的平房，不同的是，这片平房，有一个很大的地下空间。

　　按照郑烨的说法，虽然地下不时会有一些老鼠之类的变异兽，但是总要比地上来得安全！

　　要知道，这里靠近山林，绝对不会缺少想要从山林中出来换个口味的变异兽！

　　郑烨，就是这群娃娃军的头领！一级巅峰的战士！

　　而地下空间，就是这群孩子的休息处！

　　张晓也已经重新穿上了他的防护服，好歹也算是遮挡了一下自己风中凌乱的小弟弟。

　　文宇看着坐在一旁大口撕咬着野猪肉的郑烨，忍不住笑着说道。

　　“吃慢点儿，又没人和你抢。”

　　回应文宇的，却是郑烨大大的白眼。

　　短时间接触之下，郑烨也能看得出来，文宇不是坏人，至少，对自己一群孩子没有抱着什么敌意！

　　而且，刚刚文宇的话的确有点错误。

　　野猪很大，足够吃，前提是没有独眼和星！

　　独眼和星一人抱着一片血淋淋的野猪肉，正在啃的不亦乐乎！

　　而且让所有人目瞪口呆的是，刚刚随着文宇一喊，那条大狗的身体立刻产生了变化！

　　原本10米高的身躯，不停地缩小，一直变成了一只灰不溜秋的正常大小的土狗，方才结束！

　　这是在山林中的成果。

　　文宇当时进入山林的初期阶段，察觉到独眼的问题之后，直接向星询问改变体型的方法！

　　这可以说是强大的变异兽的天赋了，两种形态，一种是正常的战斗形态，表现的状态就是原本接近10米高的巨龙！

　　恩，四级之后就更大了！

　　另外一种就属于节能形态了！

　　文宇更愿意称之为迷你形态，或者叫装逼形态！

　　在这种状态下，身体中的力量会被储存起来，迷你形态之中，每天仅仅需要少许的食物，就可以支撑得了身体的消耗！

　　在星的热情教导之下，资质极高的独眼在四级的时候，就掌握了这种手段！

　　当然，为了让独眼晋升到四级，星和文宇可没少出力！

　　按照文宇的估算，哪怕没有星的教导，独眼也会在五级的时候自动领悟这种手段！

　　要知道，上一世文宇印象最深的辛巴，在五级的时候还没有这种手段。

　　这也解释了文宇原本的一个疑问：随着变异兽实力的强化，体型不停变大，消耗的食物越来越多，迟早有一天，他们会由于食物不够，自己饿死自己的。

　　但是迷你形态很好的解决了这个问题！

　　“对了，叔叔，你那只狗是几级变异兽呀？”

　　看着郑烨看似纯真的小眼神，文宇当即重重的敲了一下郑烨的脑门。

　　“小小年纪心思别那么多。”

　　文宇略微停顿了一下，看了看眼泪汪汪的郑烨，非常严肃地说道。

　　“还有，叫我哥哥！”


第三章 有故事的人

　　“好嘛，哥哥就哥哥，这么大的人了，还在这儿装年轻！”

　　郑烨口中小声的嘟囔着，却根本瞒不过文宇强大的听力。

　　对此，文宇仅仅是自嘲的一笑。

　　话说，在山林中过着野人一般的生活，的确会显得很“老”！

　　无奈的摇了摇头，文宇从空间戒指中不停地拿出着二级魔晶，然后不断地塞进了小魂兽的口中。

　　这些，仅仅是现在小魂兽日常的零食罢了！

　　而四级的小魂兽，外表虽然没有发生什么变化，但是……

　　“主人我还要！”

　　清晰，清脆的声音从文宇脑中响起。

　　这是魂兽的精神波动！

　　达到了四级之后，小魂兽已经可以清晰地发出自己的意识波动。

　　而在契约的力量之下，小魂兽不仅仅只能与文宇沟通，还能联通所有魂宠的意识！

　　“老大我也要！”

　　独眼粉红色的舌头在脸上一甩，直接舔干了脸上的血迹，屁颠屁颠的跑到了文宇面前，恭恭敬敬的坐好，看向文宇的眼神，满是渴望！

　　“老大还有我！”

　　好吧，还有你！

　　经过十几天的“调教”，星说话已经流畅了很多很多，而且……

　　身为神兽种，达到了四级之后，还产生了一些更加神奇的变化！

　　看了看肩膀上的小魂兽，还有面前的小狗和小龙渴望的眼神，文宇顿时预感到自己日后的生活，会有多么悲催！

　　“都是我的小弟，都是我的亲人，一个也不能差了！”

　　文宇咬着牙，忍者痛将两枚三级魔晶分别塞进了独眼和星的嘴中。

　　嘎嘣嘎嘣的脆响声，仿佛重锤一般敲在了文宇的心坎。

　　那可是三级的魔晶！三级！就这么吃了！

　　最关键的是。

　　“老大我们还要！！！”

　　……

　　“真没了！”

　　文宇颤抖着捂住了空间戒指，对着三只小兽无奈地说道。

　　“切，不是说好的，出来之后让我们吃个够么！真抠！”

　　星用鄙视的小眼神“恶狠狠”的瞪了文宇一眼，转过头晃荡着有半个身体那么长的尾巴，继续享受新鲜的血肉去了！

　　独眼也乐得文宇吃瘪，当即与星一同跑了过去。

　　文宇忍不住捂了捂额头。

　　魔晶对于这些魂宠来说，属于一种极其美味的粮食！

　　但是，就像人一样，你吃大鱼大肉也是填饱肚子，你吃馒头咸菜也是填饱肚子，除非是与自己等级相同的魔晶，低级的魔晶吃下去，没有什么特殊的效果。

　　恩，也不能这么说，最起码能缓解一下嘴馋病！

　　看到三只魂宠在自己脑海中不停地数落着自己的不是，文宇咬了咬牙，又掏出了两颗三级魔晶！

　　然后，刹那间，在文宇都没反应过来的情况下，一龙一狗的身影以极快的速度闪过！

　　黑影与灰影交织过后，手上的魔晶，已经消失不见了！

　　“呜呜呜，主人你不疼我了，他们都有！！！呜呜呜……”

　　还没等文宇反应过来，小魂兽的灵魂波动已经传递了过来！

　　“你也有！”

　　文宇深深地呼出了一口气。

　　……

　　所有人目瞪口呆的看着文宇，显然，对于文宇喂食魂宠的大手笔，感到不可置信！

　　文宇当下掩饰住心痛的神情，对着一旁的郑烨开口说道。

　　“现在你不应该看我，你应该和我谈一谈关于牡丹江市的情报！”

　　郑烨先是看了看文宇，又看了看一旁的独眼和星，然后，眼中蓦然放出了一道亮光。

　　“哥哥，它们两个好厉害！刚才的速度那么快，我都没看清！”

　　“它们都是你的宠物么？”

　　随着郑烨的问题，整个场面顿时活跃了起来。

　　“对呀对呀，你看看哪个黑色的小东西，那好像以前我玩儿游戏时候的龙啊！”

　　“你看他们两个，肯定实力特别强，它们都吃了半头野猪了，肚子还没有什么变化！”

　　“哇！它们两个不会有次元胃吧！”

　　“还有叔叔肩膀上的那个球球，它会动的耶！”

　　“而且它们吃了好多好多魔晶，伙食好高级啊！！！我也想要！！！”

　　……

　　乱七八糟的声音从周围的孩子们口中传出！

　　末世，让这群孩子早熟，但却不会泯灭他们的童真！

　　周围嘈杂的声音，再加上脑海中三只魂宠不停地讨论着关于“魔晶怎么吃才能更有味道的话题”，让文宇脑袋都快要胀了！

　　“嘘嘘嘘嘘……”

　　文宇在嘴前竖起了食指，对着一帮孩子和魂宠们比划了一个手势。

　　然后，等到一切安静的时候，文宇严肃的看着郑烨，开口说道。

　　“好汉，说点儿正事儿吧！！！”

　　……

　　夜色降临，原本围坐在周围的孩子们已经进入地下，早早地休息了。

　　仅剩下文宇和张晓坐在火堆旁边，不断地填着柴火，为寂静的夜点燃了一丝亮光。

　　“对了，那个，大人，你以前是牡丹江市的人么？”

　　文宇手上的动作略微停顿了一下，慢慢点了点头。

　　“还有，叫我文宇就好了！”

　　张晓听到文宇的话，还是有些放不开，犹豫了半晌，对着文宇点了点头。

　　“那，文宇，你这次回来是为了干什么？”

　　文宇看着张晓的眼神，顿时明白，这不是在试探，仅仅是好奇罢了。

　　文宇沉默了片刻，好像是在思考，也好像，是在回忆。

　　“对呀，我为什么要回来呢？”

　　声音中，有些迷茫，也有些叹息。

　　“老大，辛巴，辛巴！我要吃了它！”

　　趴在一旁守夜的独眼顿时狂暴的叫了两声，但是，在迷你状态之下，这点儿声音，根本谈不上凶狠！

　　听到独眼的提醒，文宇沉默了片刻，缓缓的摇了摇头。

　　“不是的，至少，不全是……”

　　然后，又一次沉默。

　　“回家！”

　　半晌，文宇开口说出了两个字，而且，语气非常肯定！

　　“这里，是我家，我只是单纯的想要回家而已！”

　　看到文宇认真严肃的表情，张晓点了点头，又往火堆中填了一块儿木柴。

　　“家，很重要！”

　　听到张晓的话，文宇笑了。

　　“对的，家很重要！”

　　模糊的火光照亮了文宇的脸孔，然后，张晓看到了文宇眼神中的深邃！

　　这是一个有故事的男人！


第四章 局势

　　“对了，跟我说说牡丹江的局势吧。”

　　虽然上一世自己是在牡丹江市度过的，但那个时候的文宇，根本不会关心有关于局势之类的东西。那些对于炮灰来说，没有什么作用！

　　刚刚在一片热火朝天的玩闹中，郑烨终究还是没有说什么有用的东西。

　　而且，据文宇的估计，小孩子，可能也说不出太多文宇想要的情报。

　　还不如趁着现在安静无事的时候，向张晓打听一下！

　　听到文宇的话，张晓沉默了片刻，然后，脸上挂着略带苦涩的笑容看着文宇。

　　“局势？什么叫局势？”

　　这可能是自嘲，也可能是一种毫无意义的发泄。

　　文宇自然明白这一点，沉默了片刻，没有说什么，只是向篝火中又添上了一块柴火。

　　张晓刚刚说完话，立刻发觉自己的语气有点儿不妥，所幸文宇并没有计较张晓话中悲观的情绪。

　　深深呼出一口气，张晓又一次开口。

　　“现在整个牡丹江市的情况，不太好。至少对于我，还有这些孩子来说，很不好。”

　　文宇听到张晓的话，缓缓的点了点头。

　　对于张晓和娃娃军们的实力来说，整个末世的大环境，一定是充满恶意的，也必须是充满恶意的！

　　“继续。”

　　“末世开始之后，牡丹江市失去了政府的管理，也失去了道德和法律的束缚，刚刚开始的时候，幸存者发现了兑换石柱的功能，然后，最先遭殃的就是整个牡丹江市的丧尸。”

　　“大量的丧尸被更多更强的职业者所绞杀，然后，当丧尸死的差不多的时候，其次遭殃的就是牡丹江市内的变异兽！”

　　“在积分强化的作用之下，个体的力量开始出现了差异！”

　　“当个体力量出现差异的时候，就意味着阶级秩序的重组，而且，这个过程花费的时间，不太长。”

　　“秩序的重组，也可以说是一场范围不大的革命！革命，就意味着流血，所以，第三个遭殃的，就是人类本身！”

　　“那个时候，人类与变异兽之间的战斗，团体与团体之间的战斗，个人与个人之间的战斗屡见不鲜。”

　　“到处都是战斗，到处都是杀戮，到处都是人性的丑恶！”

　　“血流成河！”

　　“胜利者，只是少数人类，更多的，只有绝望和痛苦！”

　　说完这些话，张晓又一次陷入了沉默，或者是回忆当中。

　　很显然，这个阶级秩序重组的过程，肯定会发生很多很多不是那么美好的故事！

　　而且，张晓很有可能也是受害者。

　　“对了，你以前是干什么的？听你说话很有意思！”

　　文宇笑着打断了张晓的回忆。

　　“啊？哦。”

　　“我以前是老师，历史老师，末世之前最有用的职业之一，也是末世之后，最没用的职业之一。”

　　文宇点了点头。

　　“直到前一阵，大概半个月之前，整个牡丹江市才重新恢复了平静。”

　　张晓用低沉的声音继续说道。

　　“至少，是一部分的平静。”

　　“原本的警察局局长王志刚，与牡丹江市周围的驻军的一部分联合在了一起，用绝对的力量统治了整个牡丹江市，然后，他们建立了中心城。”

　　“中心城么？”

　　文宇听到中心城三个字，心中不禁一阵波动。

　　上一世，中心城，就是文宇向往的圣地！

　　不过……

　　“进入中心城需要交费，而且，说到底，中心城不是政府，不会为幸存者提供免费的食物。”

　　“中心城中空出的房间，有的是，前提是你能缴纳的了高昂的入城费。”

　　“这还不算完，当职业者外出狩猎，然后再次返回的时候，还需要缴纳入城费！”

　　“王志刚这群人，仅仅是收入城费，就足以让他们赚的钵满盆溢了！”

　　从张晓口中说出的话，有些许憎恨的情绪。

　　这是被压迫者对于统治阶级的憎恨。

　　但是并没有什么卵用！

　　文宇当即默不作声了。

　　中心城，文宇自然了解，这个入城费的规定，文宇自然也清楚。

　　的确是黑到了姥姥家了！

　　没有什么居住证之类的东西，想入城，就要交费，城中的安全性很有保证，但是这个费用么……

　　不夸张的说，如果费用低廉的话，文宇印象中的牡丹江市，就不会出现这么多大大小小的团体了！

　　“对了，你刚才说到，王志刚与军队联合了？”

　　听到文宇的问题，张晓先是点了点头，然后又摇了摇头。

　　“前段时间，驻扎在铁岭河的驻军，经过牡丹江市，在这里留下了一部分人手，然后大部队据说要赶往燕京市与军方总部汇合。”

　　这个倒是不奇怪，身为军队，在末世刚刚开始，魔界没有入侵的时候，在陆地上就是无解的存在！

　　人类统治了这个星球这么长时间，绝对不可能在短短两个月的时间，就把主导权让给了变异生物！

　　“其实留下来的这一批人，名义上是与王志刚合作，真正的目的还是在这里做一个监督的作用。在中心城中，王志刚说的也不算，真正说的算的，是那些军人，或者说来自军队的指令。”

　　听完张晓的话，文宇眼中蓦然一亮。

　　对呀，军队在这里留下了人手，那么，自然会有与军方总部的通讯手段。

　　文宇永远不会忘记，在柴河镇的时候，自己答应了孙瑞星的事情。

　　本来文宇的预想是回到牡丹江看一看，然后直接赶往燕京市，但是现在看来。

　　还有更好的解决渠道。

　　张晓接下来说的话，文宇没有再细听了。

　　无外乎就是一些牡丹江市的团体分布，哪个团体比较强，哪个团体比较弱的话题。

　　这些，并没有什么作用！至少对于文宇来说，这些完全没用。

　　张晓可能也看出了文宇有点儿心不在焉，自己说了一会儿，就不再继续往下讲了。

　　半晌，文宇又一次开口问道。

　　“这些孩子，是怎么回事儿？”

　　“一群死了父母，无家可归的可怜人罢了。”

　　“军队不管么？”

　　张晓摇了摇头。

　　“那些大老爷，那有空儿管普通人的死活！”

　　文宇点了点头，没有再多说些什么。

　　“对了，明天陪我去一趟中心城，顺便把这些孩子们带着。”

　　张晓对着文宇挑了挑眉毛，对于带着一个领路的，张晓能理解，但是带着这些小孩子，这就是张晓不能理解的地方了。

　　“重回牡丹江，你们是我第一个见到的人类，我能帮你们一点儿就是一点儿。”

　　“至少，给你们弄个中心城的永久居住证，对于我来说，不难。”

　　张晓沉默了半晌。

　　“谢谢。”

　　“举手之劳。”


第五章 一路狂暴

　　第二天。

　　天色刚刚放晴，一大群孩子就已经打着哈欠从地下空间中钻了出来。

　　和平时期的早上起床四件事，入厕，刷牙，洗脸，吃早饭，被这群孩子硬生生的缩减为一件事情。

　　或者一件没有。

　　当然，这些不重要，都末世了，很少有人会在意个人卫生。

　　文宇自己也没有当保姆的习惯。

　　看着一大帮孩子围绕在独眼和星身边，叽叽喳喳说个不停，文宇忍不住捂了捂额头。

　　果然，小鬼什么的，最麻烦了！

　　……

　　当从张晓口中得知文宇要带着所有人去中心城的时候，场面却诡异的安静了下来。

　　“怎么了？你们不想去？”

　　文宇认真的看着面前这些有些犹豫的孩子，不由得问道。

　　“这倒不是。但是……”

　　郑烨的眼神有些躲闪。

　　“我们交不起入城费的……”

　　郑烨身后的一个孩子，小声的说出了孩子们的顾虑。

　　“我说了，和我去，不用缴纳入城费用。”

　　文宇确定地说道。

　　“中心城没有不用缴纳入城费的规定，如果大哥哥这么做的话，一定会和中心城的人起冲突。”

　　郑烨说着说着，声音不由大了起来。

　　“大哥哥昨天请我们吃烤肉，我们已经很满意了，如果这件事情会给大哥哥添麻烦的话，我们宁可选择不去中心城，在这里，我们也能生活得很好。”

　　“对不对？”

　　“对！！！”

　　郑烨身后，响起了一阵整齐稚嫩的声音。

　　张晓在一旁默不作声。

　　显然，对于张晓来说，能够获得中心城永久的居住权利，可以说是一种天大的造化！

　　至于麻烦文宇？

　　身为成年人的张晓，并不会考虑这么多。

　　文宇安静地看着面前眼神中有些坚定固执的郑烨，半晌，开心的笑了起来。

　　“对我来说，这真的不麻烦！真的，不信，你们跟我去看看？”

　　“如果不成功的话，你们还是可以回来的，不是么？而且我保证，不会与中心城的人起冲突的！”

　　“我保证！！！”

　　听到文宇的话，郑烨犹豫了半晌，终于点了点头。

　　文宇看着眼前开始收拾东西的娃娃军们，从空间戒指中抽出了一根烟，慢慢点燃。

　　果然，小鬼什么的，还是蛮可爱的……

　　……

　　当娃娃军们一切收拾妥当之后，文宇转身直接走出了营地。

　　星安静的趴在文宇的头顶上，尾巴不停地拨弄着文宇肩膀上的小魂兽，惹得小魂兽在文宇的脑海中一阵叫嚷。

　　“独眼，变大！”

　　听到文宇的话，独眼的身体直接暴涨，短短的一秒钟之内，独眼的身体，已经恢复成10米高的正常状态。

　　“走吧，带路。”

　　听到文宇的命令，张晓直接走到了独眼前方，向着中心城聚集地的方向走去。

　　身后，文宇双腿用力一跳，直接坐在了独眼的头顶上。

　　10米！接近三层楼的高度。

　　硕大的狗头，接近一辆汽车大小！足够让文宇舒服的躺在那里！

　　而在这个角度上，文宇终于能够体会到，为什么很多人喜欢站在高处！

　　这有一种，居高临下，掌控一切的感觉！

　　“孩子们，出发！”

　　随着文宇大手一挥，独眼身后的娃娃军们大包小包的跟上了张晓的脚步。

　　随后，独眼号启动！

　　柱子一般的狗腿每迈动一步，就好像地震一般轰隆作响！

　　庞大的体型，却并不显得臃肿，强大的身体力量，也让独眼的平衡性非常好，至少，坐在独眼头上的文宇，并没有感觉到震感。

　　轰鸣声远远传开，在正常状态下独眼的狂暴威慑下，隐藏在城市各个角落的小体型变异兽，仿若遇到天敌一般，趴在原地瑟瑟发抖！

　　而声音，自然瞒不过遍布全城的职业者！

　　……

　　“这是什么啊！！！”

　　当第一名牡丹江市的幸存者，顺着“轰隆”的响声，找到了文宇一行人的时候，震惊，恐惧的话自然而然的脱口而出！

　　“这是变异兽！”

　　身后，肯定的声音传来！

　　这是这名职业者的队长，也是他们这个小团体的老大！

　　“怎么能这么大！”

　　队长眼中的震惊，复杂的神情一闪而过。

　　“四级！四级变异兽！而且是有主人的！”

　　职业者的视力很好，转职之后，哪怕是有眼疾的人，也会被转职之后的身体改造治疗好！

　　所以，远远观察着独眼的职业者，自然也能发现独眼前方的张晓和娃娃军，也能看到高坐在独眼头上的文宇！

　　“四……四级！！！”

　　这是一个对于这个小团体来说，相当于天一般的等级！

　　“你们不知道吧，以前，末世刚刚开始的时候，咱们牡丹江市的老大，实际上不是王志刚。而是一只狮子！”

　　“曾经有些人打过这只狮子的注意，先不说魔晶，就说那只狮子的皮肤和爪子，如果做成武器和护甲的话，就绝对要比兑换石柱出品的防护服和钢刀好了不知道多少倍！”

　　“然后呢？”

　　队长冷笑一声。

　　“哪还有什么然后！”

　　“你见过人类是怎么踩蚂蚁的么？你应该看一看！”

　　“死的真是卑微！”

　　听到自家队长的话，整个团队成员顿时默不作声了。

　　“当时，那只狮子是三级，身体高度大概是在5米左右。”

　　“那个。”

　　队长噘着嘴，对着独眼比划了一下。

　　“至少四级！”

　　“你们明白这个等级意味着什么么？”

　　这个团队的队长，明显有些恶趣味。

　　而且，他的队员很了解队长的恶趣味。

　　“什么？”

　　周围的队员很捧场的问道。

　　“意味着浩劫！牡丹江市的浩劫！这只变异兽，要是没有主人的话，咱们就应该考虑撤离牡丹江市了。”

　　队长认真的观察着远处的独眼，然后又看了看独眼前方的张晓和娃娃军，又对比了一下独眼前进的方向。

　　半晌，惊讶的开口说道。

　　“这只变异兽，是要去中心城呀！”

　　队长沉吟了片刻，对着身后的众人一挥手。

　　“走，跟上去看看！”


第六章 无需低调

　　看热闹，是人类的天性！

　　而独眼这么大的热闹，绝对是少见的，甚至很多人一辈子都见不到。

　　而且当看到独眼身前兴奋，激动，高兴的娃娃军们，很多职业者都反应了过来，这只变异兽不伤人。

　　所以，当第一个职业者跟在独眼身后不到百米的位置的时候，看到独眼并没有什么过激的反应之后，沿途的职业者沸腾了！

　　走了这么长的时间，只要是职业者，都能判断出独眼前进的方向。

　　那是去往中心城的方向。

　　四级变异兽。中心城。

　　当这两个词发生关系的时候，也意味着大事件！

　　于是，一个壮观的场面出现在了沉寂已久的牡丹江市中！

　　……

　　文宇回头看了看掉在独眼身后的一大串职业者，无奈的摇了摇头。

　　让独眼变大，本意是让这条路更好走一些！省的一些不开眼的垃圾想要打劫或者交过路费之类的事情！

　　文宇不会天真的认为，在这座城市中的职业者，会大发慈悲，放过一群由两个大人带领着一群孩子的队伍！

　　因为孩子，意味着弱小！

　　所以，适当的展示肌肉，非常有必要！

　　但是文宇没想过，自己悄悄露出的一小截手臂上的肌肉，在牡丹江市的职业者眼中，就是一根定海神针！！！

　　“早知道就不让你晋级了！你看看这事儿整的，三级的时候多好呀，你吃的也少，体型也不算太大，不引人注意。而且为了让你晋级，我和星花了多大的力气！”

　　文宇叹息着拍了拍独眼的脑袋，对着独眼吐槽道。

　　“汪汪！”

　　“老大，我又不想变大！变大饿得快，是你让我变大的……”

　　“好吧，怪我……”

　　“汪汪……”

　　“要不就把这些人杀了算了！”

　　独眼跟着文宇的时间最久，同时“阅历”也最多，心中的暴虐和杀意，也要比星强上好几倍！

　　“不用了。”

　　文宇直接将手中的烟头扔进了路过的居民楼四楼的窗户中。

　　“他们愿意看，就看吧，我猜他们现在看你威武霸气的身影，心中肯定羡慕的要死！”

　　“汪汪！！！”

　　“必须的！！！”

　　听到文宇的马屁，顿时把独眼高兴的不行！

　　“对了！我要圈地盘！”

　　独眼说完，当下一阵小跑，跑到了一栋商业大厦旁边。

　　文宇当下明白独眼要干什么了，顿时苦笑着跳下了独眼的身体。

　　头上，仿佛帽子一样的星对着独眼吐了吐舌头。

　　“狗哥为什么总愿意圈地盘？大家一起用不好么？”

　　“汪汪汪！！！”

　　“你太小，不懂，这是吸引小美狗最好的方式了！”

　　独眼说完，直接将右腿架在了三楼的窗台上，露出了偌大的弟弟！

　　“走吧……”

　　文宇已经不忍心再看这种残忍的场面了，当下带着星跟上了前面的娃娃军。

　　身后，一股激荡的声音传出，淡黄色的液体迅速蔓延了大片土地。

　　同时，一股腥臊恶臭的味道传出，让文宇忍不住皱了皱眉头。

　　“这太恶心了……”

　　小魂兽的精神波动传递到文宇脑海中，然后迅速被独眼和星得知。

　　“谁说不是呢！地盘不是生下来就有的么？干嘛用这种方式圈地盘！而且太臭了！”

　　身为柴河镇山区的王者，星生下来自然就有一大片地盘。

　　“这就是狗哥的生活，狗哥的方式，狗哥的态度！”

　　“我骄傲！”

　　独眼抖了抖胯下的丑陋之物，然后屁颠屁颠的跑到了文宇身边，对着文宇头上的星和小魂兽挤眉弄眼地说道。

　　“哎……”

　　文宇发出了一阵长长的叹息声。

　　……

　　当独眼圈完地盘的时候，队伍又一次出发了！

　　不同的是，这一次，包括身后跟随的职业者在内的所有人，都捂着鼻子，试图尽快远离这片地方！

　　独眼的尿液，味道让人心醉！

　　“走吧。”

　　文宇勉强忍住心中的无奈，对着独眼说道。

　　随着文宇以及魂宠统统进入四级之后，变异兽以及魂兽的智力大幅度提高，独眼和星经常会闹出一些让文宇哭笑不得的事情。

　　就比如说圈地盘这件事。

　　牡丹江市周围的山区，已经被独眼圈走了好大一部分，而且可以预见的是，独眼这种行为，根本不会停止！

　　按照独眼的话来说，留下自己的气息！

　　万一有某只小萌狗闻到了，然后被狗哥的强力征服，狗哥的后宫队伍自然又会壮大了！

　　而文宇自然严格警告了独眼。

　　你开后宫是你自己的事情，但是别妄想让我契约你的老婆！

　　除非比你强！

　　而独眼表示并不会！

　　这里的并不会，指的是独眼非常确定不会有比他更强力的母狗！

　　文宇重新坐在了独眼的头顶上，看着独眼一步三回头的看着身后狼藉的地面，恨恨的敲了独眼一下！

　　“快点儿，你个四级的，都快让小孩子跑没影了！”

　　“哦……”

　　独眼委屈的叫了一声。

　　……

　　整个牡丹江市的范围，说大不大，说小不小！

　　也许对于普通人来说很大的牡丹江市，在职业者强大的行动能力之下，整个城市的距离，被无限缩小！

　　没用上一个小时，中心城聚集地的大门，已经遥遥在望了。

　　……

　　在文宇一行人还没有走到一半的时候，中心城就已经得知了牡丹江市出现了一只四级变异生物。

　　并且是有主人的。

　　而且正在前往中心城的路上。

　　掌控着整个牡丹江市的，正是文宇在末世初期一起炸警察局的王志刚！

　　当时，王志刚的果断和悍勇，让文宇印象深刻。

　　这个人，自然不会缺乏勇气，当然，也不会缺脑子。

　　所以在得知四级变异兽即将到达中心城的时候，王志刚已经带着营地中的人手爬上了中心城的城墙！

　　所谓的城墙，是在中心城设计之初，为了防止变异兽的袭击而建立的。

　　并且正在不断地加宽加厚加高之中。

　　这是源自于军方总部的要求。

　　王志刚不明白这是由于什么，但是，这并不妨碍王志刚完美的执行着命令。

　　张晓有一句话说的没错。

　　王志刚的确听命于军方。

　　不因为别的，只是由于军方强大的战斗力，让王志刚丝毫防抗不得！

　　站在城墙上的王志刚，看着远处那道灰色的身影越来越大，忍不住叹了口气。

　　“走吧，打开城门，出城迎接一下吧。”

　　“等等，老王，现在还不知道来的那个人是敌是友，怎么可以轻易的打开城门？”

　　说话的，是一旁一名身穿军装的年轻男子。

　　听到这名男子的话，在王志刚身边的张文冷哼一声。

　　“是敌能怎么办？你以为这个不到10米高的城墙，能挡得住那个玩意儿？咱们城外的人说，那条狗，有10米高！”

　　“那条狗的主人，要是我们的敌人的话，你再建三道城墙都不够人家打的！”

　　张文说完话，没等年轻男子说话，直接跟着王志刚向城门口走去。

　　而王志刚，从头到尾都没有搭理这个人。

　　年轻男子眼中的恨意一闪而逝，随后跟在张文身后。

　　“等这事儿完了，少不得要跟总部那面说一说，这两个人越来越不听话了！”


第七章 砰

　　当文宇走到了中心城前的时候，看到的，正是自己的老熟人——王志刚。

　　恩，还有那个只有一面之缘的张文。

　　“好久不见。”

　　文宇从独眼的头顶跳下，对着王志刚打了个招呼。

　　……

　　“你，你是……文宇？”

　　文宇笑着点了点头。

　　只能说文宇的样子变化很大，自从离开柴河镇之后，文宇根本没有打理过自己的头发和胡须，自然也没有更换衣服的时间，目前整个人的外表看上去，就好似野人一般！

　　要不是王志刚看到了文宇肩膀上变大了好几圈的小魂兽，可能根本认不出文宇的身份！

　　看到文宇承认了自己的身份，王志刚顿时大笑了两声，没有在意文宇衣服上的泥垢，上前一把抱住了文宇。

　　“我还以为这辈子见不到你了呢！”

　　然后，王志刚转过头去，对着张文大声说道。

　　“这是文宇，你忘了，上次和我去炸警察局的那个人！”

　　张文这才恍然，对着文宇点了点头。

　　“走，进城。早知道是你回来了，我就让人准备食物了。”

　　王志刚拽着文宇的手，向中心城走去。

　　文宇犹豫了两下，还是跟着王志刚向中心城聚集地走去。

　　文宇能看得出来，王志刚的高兴，应该是真的。

　　但是，在这个时候，总有些不和谐的声音响起。

　　“老王，你这是干什么？这个人还没有证明他的身份，如果他在城中造成了什么骚乱，你能付得起责任么？”

　　听到这句话，王志刚的脚步一顿，回过头，认真地盯着发出声音的军装年轻人。

　　“这是老子的朋友，跟你什么关系？”

　　这是王志刚今天与军装年轻人的第一次对话。可惜，内容不算完美！

　　“哼，你朋友就能随便往中心城里面带？别忘了你的身份！如果真惹出什么事情，你王志刚可付不起这个责任！”

　　听到王志刚的话，军装年轻人面子上明显挂不住了，对着王志刚大声的训斥道。

　　而老王的脾气也是爆，听到军装年轻人的话，直接走到了军装年轻人的面前，双眼死死地盯着他。

　　王志刚，目前的实力是三级初期，身体素质大概在60点左右，而军装年轻人，仅仅只有二级初期。

　　如果不是有着另外的身份，王志刚早就把这个人撕成一团烂肉，拿去喂狗了！

　　所以，在王志刚压倒性的实力和极富侵略性的目光中，军装年轻人慢慢低下了头，同时，眼中的恨意越来越浓！

　　……

　　“走吧，不用理会这个傻逼！”

　　王志刚看到军装年轻人服了软，当即冷笑一声，转头带着文宇继续向城内走去。

　　军装年轻人虽然来头不小，但是，他王志刚也不是泥巴捏的。

　　军装年轻人真要是把王志刚惹急了，大不了杀了人，一走了之。

　　这个老大老子他妈的不当了。

　　王志刚往山林中一钻，军队不可能为了一个二级职业者，来找王志刚的麻烦！

　　而且，真要是有身份有地位，在军方的大力扶持之下，怎么可能只有二级的实力？

　　看到军装男紧紧攥着的拳头，文宇微微摇了摇头。

　　这些破烂事儿，文宇自己是心知肚明。

　　无外乎就是营地中争权夺利的戏码，借着文宇来到这里的苗头爆发了一波。

　　严格来说，这些事情与文宇没什么关系。

　　但是，在某些脑残的眼中，文宇摇头的动作，可能代表着很多很多东西。

　　“等等！”

　　军装男又一次开口了。

　　“你他妈的有完没完了？你真当老子不敢杀你？”

　　“王哥，不是因为这个事情。”

　　军装男对着王志刚和文宇得意的一笑，缓缓开口说道。

　　“你忘了？早些时候，总部下发了一个命令，让各个基地留意一下强大的变异生物，一旦有消息，总部会派人过来。我们将辛巴报了上去，但是现在么，我觉得这条狗，应该比辛巴还要强，虽然不知道总部找强力变异兽是因为什么，但是，四级的变异兽肯定是符合总部要求的。”

　　“我觉得既然这个人是你的朋友，那么，王哥你跟他说一说，将这只变异上；交给国家，我相信国家会给你的朋友很多奖励的。”

　　“这个可不是我故意找茬，而是总部就是这么说的。反正我会与总部联系的。”

　　看着军装男得意的表情，王志刚恨得牙痒痒，偏偏却对这些话挑不出什么毛病。

　　因为，军方总部的确下达过这种文件！

　　“你随便！”

　　王志刚咬牙切齿的对着军装男吐出了三个字，然后转过头看向文宇。

　　“老弟，走吧，你就当他是个屁，不用在意他。至于你的战宠，我会和军方那面说明，绝对不会为难老弟的！”

　　说完，王志刚拉着文宇继续向城内走去。

　　但是，文宇站在原地没动。

　　“这个人，是你的朋友么？”

　　低沉的声音从文宇口中响起。

　　王志刚的回答很干脆。

　　“不是，他就是一坨狗屎。”

　　文宇点了点头。

　　然后，左手慢慢抬起，同时，一把半米长的短枪突兀的出现在文宇手中！

　　……

　　文宇的动作，很慢，很轻柔。

　　每一个动作都仿佛精雕细琢过一般，仅仅是一个抬枪的动作，都给在场的所有人一种异样的美感。

　　枪不长，但是造型古朴，仿佛是一把被主人精心呵护的古董一样。

　　但是不可否认，古董枪也是枪！

　　在正常人的眼中，枪械，还是有一定威慑力的。

　　所以，当枪口对准了军装男的时候，军装男有些许的慌张。

　　但是很快就平静了下来。

　　因为二级职业者，哪怕是用现代枪械，也很难对其造成致命伤害，更不用提，面前这把古董枪了。

　　为了挽回一点儿刚刚丢失的颜面，军装男直接挺起了胸膛，对着文宇大声呵斥道。

　　“你知不知道我爹……”

　　“砰！”

　　枪响了！

　　事实证明，狂歌，不是古董枪！

　　而狂歌的威力，也第一次展现在人类的面前！

　　一团略带模糊的子弹直接打中了军装男的躯干部位。

　　如果在场的职业者，有人有五级以上的实力的话，可以看到，狂歌的子弹，不是正常子弹的形状！

　　那是一团仿佛盘子一般的气团，盘底处相当于弹头，整个子弹呈现出一种扁平的形状。

　　这种形状的弹头，穿透力绝对不够，但是，狂歌本身的威力，根本不在穿透力上！

　　军装男被击中的部位，仿佛被一把重锤正面击中一般，巨大的力量顿时撕裂了军装男的身体。

　　随后，泯灭特效发动！

　　军装男半个身体直接消失。

　　然后是爆炸！

　　轰天巨响当中，军装男的残躯根本经受不住爆炸的威力，刹那间尸骨无存！

　　所以，狂歌的第三项特效——撕裂，没有发挥作用。

　　文宇慢慢的将手中的狂歌放下，然后在一片目瞪口呆的表情之中，将狂歌收回了体内。

　　“走吧，老王。”

　　而一旁的王志刚明显没有反应过来，先是呆愣愣的看着已经完全消失不见的军装男，又转头看了看文宇，不敢置信地说道。

　　“你怎么把他杀了呢？”

　　“哦，你说这个傻逼呀。”

　　回应王志刚的，是文宇平静的声音。

　　“这种傻逼，我不可能让他活过一章！！！”


第八章 这其实是我的狗做的

　　王志刚沉默了片刻，这才开口说道。

　　“老弟，你把他杀了，可能会有麻烦的，这样，你先出城躲一躲，等我帮你解决这件事情，你再回来！”

　　这也是王志刚能够想到的最好的办法。

　　毕竟，这名军装年轻人，据他自己所说，应该和上面有点儿关系。

　　同时，他本人也是军方亲自任命的，用来建立中心城与军方总部联系的领导！

　　但是，王志刚考虑的东西，与文宇不太一样。

　　或者说，王志刚的实力，与文宇差距太大，想法自然不可能相同。

　　看着王志刚眼中有些急切，文宇摇了摇头。

　　“不用了，你能联系到军方总部吧？”

　　“这倒是能，但是……”

　　还没等王志刚说完，文宇直接拍了拍王志刚的肩膀。

　　“我和他们谈，正好，我想和他们商量一些事情，至于刚刚那个傻逼，相信我，这个不是问题！”

　　“他们应该谢谢我，真的，这也是我今天高兴！要不然，有麻烦的不会是我，而会是军部！”

　　没等王志刚反应过来，文宇直接对着不远处的娃娃军挥了挥手。

　　“孩子们，走吧，带你们入城了。”

　　……

　　虽然中心城没有什么永久居住证之类的东西，但是末世之前有一句话说得好。

　　有人好办事儿！

　　王志刚把文宇当朋友，当恩人，对于文宇提出的为这群小孩子办理永久居住证的请求，王志刚自然答应了下来。

　　同时，在王志刚的口中，文宇得知了一件事情。

　　入城费这种东西，本身就是那个军装男提出来的。

　　王志刚的本意是将中心城完全开放，成为一个所有牡丹江市幸存者的安全堡垒。

　　可惜的是，王志刚的想法遭到了所有人的反对。

　　至于现在，虽然军装男已经死了，但是，规矩已经立了下来，而且，王志刚本身也是受益者！

　　现在的王志刚对于入城费这个东西，也不会再发表什么看法。

　　权利带来的好处，的确会慢慢腐蚀人心！

　　此时的文宇正站在郑烨身边，拍着郑烨的脑袋。

　　“把你们送到这里，以后，就要靠你们自己了。”

　　对于这群娃娃军，文宇有一种说不清道不明的情绪。

　　上一世，文宇没有想这么多。因为每时每刻，文宇都在与死神做着斗争！

　　但是当这一世，尤其是从柴河镇回来之后，文宇越发觉得，这个世界实在是太操蛋了！

　　至少，孩子没有错误，他们不应该承受这些连成年人都承受不了的压力。

　　微微叹息了一声，文宇将头上的星放到已经变小的独眼身边，又从空间戒指中取出了几块儿二级魔晶。

　　“拿着吧，努力变强，既然你选择了成为这些孩子的头领，那么，你也要承担相应的责任，我能帮你们的，就这些了！”

　　“记住一句话！人活着，终究还是要靠自己！”

　　听到文宇的话，郑烨的双眼有些模糊。

　　半晌，郑烨取过文宇手上的魔晶，对着文宇用力的点了点头。

　　“谢谢，谢谢你叔叔！你是好人！”

　　文宇直起身体，对着郑烨摇了摇头。

　　“我不是好人，真的，但是我可以确定，你们会成为好人。来，加油！”

　　文宇说完，伸出紧握的右拳。

　　郑烨见状，用脏兮兮的衣袖摸了摸即将落下的泪水，同样伸出右拳。

　　一大一小，两只拳头慢慢触碰到了一起。

　　然后，文宇转身走到了王志刚身边，对着郑烨挥了挥手。

　　“记住，我叫文宇，以后如果还能见面的话，要叫我文宇哥哥！是哥哥！”

　　“明白了叔叔！”

　　“谢谢叔叔！”

　　“叔叔再见！”

　　跟着张文走远的孩子们，听见文宇的话，顿时对着文宇大呼小叫了起来。

　　“呵呵。”

　　文宇的嘴角忍不住一阵抽动。

　　回过头，看着憋着笑的王志刚，文宇非常严肃地问道：“我看起来有那么老么？”

　　王志刚认真的打量了文宇一眼，严肃的说：“讲真的，你该刮个胡子，然后再洗个澡，换身衣服了！”

　　……

　　镜子前的文宇认真的打量了一下自己的外表。

　　半晌，摇了摇头。

　　“文宇叔叔，呵呵呵呵！”

　　真形象！

　　前段时间没有镜子，环境也不允许文宇整理自己的个人卫生，顶多是洗个脸，刷个牙，结果第一次见到镜子的时候，文宇着实被自己的外表震惊了！

　　好好的序列二，硬生生的变成了乞丐！

　　当王志刚询问文宇是想要先与军部通话，还是先整理一下个人形象的时候，文宇选择了先通话！

　　然后王志刚拿出了一面镜子……

　　所以文宇出现在了浴室之内。

　　外面声音不停传出，在文宇的感知中，独眼和星正在柔软的大床上不停地打着滚。

　　不用想，等文宇收拾妥当之后，外面百分之百会狼藉一片！

　　“星，星，过来，给你看点儿好玩儿的！”

　　独眼汪汪的声音传来，然后，大厅中的电视机传出一阵声音。

　　中心城中已经基本上恢复了电力的供应，可能电力会很紧张，但是以文宇的身份，电力之类的东西，应该可以不需要考虑！

　　王志刚会用最好的东西招待文宇。

　　就像是客厅中105寸电视！

　　但是，外面那些“呀买碟”是什么鬼？

　　“哇哦……”

　　这是星震撼的声音。

　　“汪汪。”

　　“爽吧。人类真会玩儿……啧啧，这体位……”

　　“对了，硬没硬？”

　　“狗哥你真恶心，物种都不一样，你还看得这么欢……”

　　“汪汪。”

　　“哥就问你硬没硬？”

　　星是雄性的，这一点在山林中文宇和独眼就已经知道了，所以独眼算是找到了好朋友，而且独眼立下了宏愿，要把星培养成一名花花公子。

　　这是在为伟大的地球的物种丰富性做贡献！

　　但是，这明显是属于强制性的暴力培养，星，还是个孩子！

　　所以，文宇冲出了浴室，一手拽着独眼的脖领子，一手拎着星的尾巴，直接向浴室走去。

　　然后，房间大门被打开了，王志刚直接走了进来。

　　“对了文宇兄弟，晚上想吃……”

　　话音未落，王志刚看了一眼105寸大电视，又看了看全身不穿一件衣服的文宇，老脸顿时一阵尴尬。

　　“咳咳，不好意思，走错房间了！对了，门锁在这儿。”

　　当关门的声音响起的时候，文宇才反应过来！

　　随后，细密的鸡皮疙瘩开始出现在文宇的皮肤上。

　　“我能说这是我的狗干的么？”

　　喃呢般的声音从文宇口中传出。话中的悲伤感，顿时让独眼打了个冷颤。

　　可惜，偌大的房间，除了星和独眼，再也没有第二个人……


第九章 我是序列二

　　当文宇整理完个人卫生，站在镜子面前的时候。

　　整个人顿时精神了不少。

　　文宇不算帅，但是至少不能算难看！

　　再加上强大的实力带来的身体上的改造，整个身体仿佛一具精密打造出来的机器一般！

　　配合上堪称狂暴的战斗经历带来的冷厉气质，整个人顿时加分不少！

　　棱角分明的肌肉，随着简简单单的一个动作，立刻上下起伏了起来。

　　这个简简单单的动作，是在给地上的独眼搓澡。

　　不过是用脚丫子。

　　“汪。”

　　“老大，我错了。”

　　“知道错了吧。”

　　“汪。”

　　“知道了。”

　　“老大怎么教你的。”

　　“汪汪。”

　　“做错就要认，挨打要立正！”

　　文宇点了点头，然后对着独眼诡异的一笑。

　　“那么，接受惩罚吧。”

　　……

　　当身穿黑色长风衣的文宇走出房间的时候，身后，星跌跌撞撞的爬了出来。

　　这是笑的。

　　伴随着星“呼哈呼哈”的笑声，独眼一脸哀怨的走了出来。

　　一身粉红色的宠物装，头上扎了一朵大大的红花。

　　恩，有了这身装扮，独眼至少算是萌宠了。

　　看着独眼可怜巴巴的眼神，文宇蹲下身子，拍了拍独眼的脑袋。

　　“一天，你要穿一天。”

　　独眼耷拉着脑袋，顿时一声不吭了。

　　“放心吧，很萌的，这是老大我精心给你装扮的，绝对能唤起少女的爱心！”

　　听到文宇确定的语气，独眼的眼睛顿时亮了起来。

　　“汪汪。”

　　“真的么老大。”

　　“真的，很帅气。”

　　“你以前没见过宠物狗穿衣服么？多好看，而且刚洗完澡，应该换一身新衣服，老大我不就换了一身新的么？”

　　“汪汪。”

　　“总感觉怪怪的。”

　　文宇听到独眼的话，直起身，但是眼角总是忍不住抽动。

　　很明显，文宇也在强忍着笑意。

　　……

　　当文宇找到王志刚的时候，王志刚正在其办公室内整理文件。

　　不要以为末世就不需要办公了，至少现在的大环境下，人类的生存空间并不小，虽然不能说是这个星球的绝对主宰，但绝对是最为强大的种族！

　　身为中心城的大BOSS，王志刚需要处理的事情，相当多！

　　当看到文宇走入办公室的时候，王志刚对着文宇点了点头，然后好奇的看着文宇怀中的独眼。

　　“这个……”

　　“哦，我那头战宠。”

　　王志刚的眼角不由得抽搐了两下。

　　这可是四级战宠，你这么打扮一下，到底是要怎么样？

　　四级战宠啊，这要是给别人，那不点像是祖宗一样供着！

　　“好看么？”

　　听到文宇略带笑意的问题，王志刚直接点了点头。

　　“怎么样？怎么样？老大怎么说的？”

　　“汪汪！”

　　“老大威武霸气！”

　　听到王志刚的回答，独眼顿时嘚瑟了，当下从文宇的怀中钻了出来，满地蹦跶了起来。

　　还没等独眼嘚瑟两下，就被文宇一把揪住了尾巴。

　　“好了好了，先办正事儿，然后你愿意干什么就干什么吧。”

　　听到文宇的话，独眼顿时消停了下去。

　　日常的玩闹是玩闹，但涉及到正事儿，那绝对不是可以开玩笑的。

　　“现在，我想要和军方通话。”

　　听到文宇的话，王志刚当即站了起来。

　　“走吧，我带你去通讯室。”

　　……

　　末世刚刚开始的初期，电力，通讯之类的东西自然被丧尸或者变异兽摧毁了大半。

　　但是当人类反应过来之后，一切便迅速恢复了正常！

　　毕竟，由于兑换石柱的存在，人类的进化速度并不会次于变异兽，之所以高端战斗力要比变异兽少，除了神兽种的原因，还在于变异兽的数量远远超过人类！

　　在军方路过牡丹江市的时候，军方的技术人员已经恢复了牡丹江市与军方总部的通讯能力！

　　“寻常的线路通讯已经不可能继续使用了，现在军方所用的，是卫星通讯的手段，根据军方的技术人员的说法，在末世刚开始的时候，由于魔气入侵，地球磁场发生变化，导致原本的卫星已经不能继续使用了，现在通讯所用的卫星，只属于军方技术人员的魔改版。”

　　说到这，王志刚推开了通讯室的大门。

　　然后，自己小声的低估了一句。

　　“鬼知道魔气是个什么东西。”

　　文宇心头思绪一闪而过。

　　“看来，军方高层将魔气与魔物的消息封锁了。”

　　然后又看了看通讯室内部一大堆让人眼花缭乱的仪器。

　　“军方的底蕴么？”

　　很明显，军方没有因为进化体系的出现，而放弃科技上的力量。

　　毕竟，科技，才是人类统治地球的根本！

　　……

　　“长官！”

　　内部穿着军装的工作人员看到王志刚走了进来，立刻站直身体，对着王志刚恭恭敬敬的行了个军礼。

　　看到文宇略带笑意的眼神，王志刚回头解释道。

　　“身为中心城的长官，我自然也是在军部挂职的，恩，目前的军衔，是上尉。”

　　“王上尉！”

　　文宇打趣的对着王志刚敬了个并不标准的军礼。

　　“得了吧，你以为我想，为了个军衔处处受制于人，要不是放不下我那帮老伙计，我早就跟你一样浪迹天涯了。”

　　“好了，不开玩笑了，联通通讯吧。”

　　王志刚对着通讯员说了一声。

　　反倒是通讯员一脸犹豫的看了看王志刚和文宇。

　　“这个，萧上尉不在，我没有权限主动开启通讯……”

　　当文宇杀掉军装男的时候，王志刚封锁了消息。

　　“他死了，现在由我联通通讯，符合紧急条例。”

　　“是的，长官！”

　　通讯员听到王志刚的话，并没有说些没有什么卵用的话，直接转身在操作台上捣鼓了起来。

　　这个样子，才是真正的军人——服从命令，雷厉风行。

　　而且从某个角度也能看的出来，那个军装男，很不受别人待见。

　　伴随着一阵刺啦刺啦的声音，安置在通讯室墙壁上的大屏幕很快亮了起来。

　　然后，一个不到30岁的军装女子出现在大屏幕之上。

　　整齐的军装，严肃不带一丝笑容的脸孔，让原本很有美感的颜值顿时下降了好几个档次。

　　透过军装女子的背后，可以清晰地看到军方规模庞大的通讯室内部，忙碌的众多军方通讯人员。

　　“黑龙江省牡丹江市聚集地，你们好，我是军方通讯部第13连7班，内部编号115896，负责此次与牡丹江市聚集地的通话，请问你们有什么事情么？”

　　听到屏幕中军装女子的话，文宇轻轻推了推坐在屏幕面前的通讯员，然后自己坐了上去。

　　怀中搂着粉装独眼，头上趴着星，安静的打量了一下屏幕中军方总部的通讯员，然后开口说道。

　　“我是序列二！”


第十章 军方

　　“我是序列二！”

　　当说出这五个字的时候，文宇，就不再是那个孤独的行者，亦不是前世那个为生存不断拼搏的炮灰，而是站在人族之巅的超级强者！

　　看到屏幕那边的军装女子一脸茫然迷惑的表情，文宇叹了口气。

　　序列这种东西，对于一个坐办公室的通讯员来说，档次太高了！

　　“你可能不太明白这个称号意味着什么，你可以去找你的领导，如果你的领导不知道，你可以让他去找他的领导！总会有人知道的！”

　　军装女子先是看了看站在文宇身后的王志刚，又看了看站在一边一脸犹豫的牡丹江市通讯员，半晌，摇了摇头。

　　“对不起，这不符合条例！请让你们通讯组的领导来见我！”

　　这就是所谓的公事公办的态度，从这一点也可以看出，大组织，也是有弊端的！

　　“我把他杀了！”

　　回应军装女子的是文宇平静的声音。

　　“我不属于你们军方，严格来说，我是一个独行侠吧，这次联通通讯，是为了和军方谈些事情，但是这些事情不是你能和我谈的，去找你们领导。”

　　“如果你还不能理解的话，我就这么说吧，我实力很强，四级！而且我现在手上掌握着牡丹江中心城所有幸存者的生命，你可以把我当成劫匪，我现在正在和你们谈条件，懂了吧？”

　　然后，文宇在屏幕看不见的地方用脚踹了王志刚几下。

　　王志刚倒是有点儿犹豫，刚刚文宇的话，对于王志刚来说，有好的方面！

　　至少，文宇这么一说，一下子就把王志刚从军装男的死亡问题中摘了出来。

　　其实，已经不需要王志刚有什么反应了，当屏幕对面的通讯员听到“四级”这个词之后，立刻打了个激灵。

　　文宇不知道军方巅峰强者的等级会有多高，但是军装女子知道！

　　军方目前摆在明白面上的四级强者，仅有战神一个人。

　　哪怕是军方超级战士，也没有一名达到四级的！

　　所以，当四级这两个字从文宇口中说出的时候，一切关于规矩和条例上的问题，就都不再是问题了！

　　“请稍等！”

　　简单的说出了三个字，军装女子急忙从座位上站了起来，略带慌张的跑向了自己领导的办公室！

　　……

　　当军装女子将文宇的话转述给自己领导的时候，可悲的是，这个小领导也不知道序列二代表什么。

　　但是四级是什么意思，小领导绝对明白。

　　当即拨通了自己领导的电话。

　　然后，序列二发来通讯请求的消息一层一层的向上传递。

　　一直传递到某个人的手中！

　　……

　　豪华的会议室内，一场军方超级强者内部的会议正在展开。

　　旁边偌大的投影仪清晰地标注了军方收复失地的进攻路线，其中还有几个大大的黑点。

　　这个是军方已知的强大变异生物所在的位置。

　　同时，也是场下开会人群的任务目标。

　　“通往南京的路线上，发现一只三级巅峰的变异兽，种族为一只猪……”

　　“草他妈的，这年头猪都不老实了！”

　　手拿电子笔的军装男子一边说着情报，一边骂骂咧咧的吐槽着。

　　看其身上并不严谨的穿戴风格，足以证明，这个人，不能说是军人，只能说是末世之后吸纳入军方的强者。

　　当此人吐槽完毕之后，这才发现有些不对劲。

　　因为今天组织会议的，可不是与自己同一级别的军方超级强者，而是战神大人！

　　军方最强者！战神！

　　“那个，呵呵……”

　　此人略带尴尬的挠了挠头，又用余光扫了扫正坐在主位上的青年男子。

　　大概二十多岁的年纪，可能不到三十岁。对于职业者来说，强大的力量带来的是身体活性的高度提升，想要显得更年轻一点儿，实在是一件很简单的事情！

　　一件军装外套随意的披在身上，军装下方是一身非常简单的休闲服。

　　听到军装男略显失礼的吐槽，战神微微曲起右手食指，敲了敲面前的桌面。

　　“咚咚咚……”

　　一阵清脆的响声，然后，战神略带磁性的声音缓缓响起。

　　“随意一点儿，有自己的风格是好事，而且，现在你身为军方超级战士7号，没有必要对我毕恭毕敬的。我以后就是你的队长。我不希望我的队员在面对我的时候，还表现的像在军部这个大坟墓中一样严肃！”

　　听到战神的话，7号这才松了口气，然后继续讲解地图上的形势。

　　只不过，接下来的讲解“官方”了许多。

　　“这个地方，上次我们观察到的四级变异兽，已经确认死亡！”

　　7号指了指远在魔都附近的一个巨大的黑点儿。

　　“据可靠情报显示，是序列五号下的手。在魔都聚集地的负责人称，序列五号目前身受重伤，正在聚集地内养伤，现在魔都聚集地需要大量的人手和武器装备支援！更重要的是，他们请求军部方面强者的支援，近期大海中变异兽不怎么安分！”

　　“狗屁！”

　　听完7号的话，坐在战神左手边的一名职业者当即不屑地骂道。

　　“什么身受重伤，真是扯，还能有什么伤是治疗药剂治不好的！这就是明摆着在向我们要东西，彭军那个老贼，真以为咱们不敢灭了他们？”

　　“咚咚咚”的声音越发急促了起来，半晌，战神摇了摇头。

　　“调拨一些前几天科技部新研制的强效治疗药剂给他们，再向魔都聚集地运送一批重武器，然后告诉他们，强者这方面，燕京也不够用！”

　　“这件事儿由10号去跑一趟，顺便跟彭军说一说，让他注意，他只有序列五号一个筹码！”

　　“明白了。”

　　坐在桌子上最后一位的中年军人对着战神点了点头。

　　“还有，战神大人，刚刚传来的最新消息，护送白教授的小队，在CD让人劫持了……”

　　7号的嘴唇上下蠕动了片刻，终于把剩下的话说了出来。

　　“好像，又是方白干的！”


第十一章 终究，还是强者的世界！

　　听到方白这个名字，军方超级强者1号到10号全体默不作声了。

　　这个人，与军方的瓜葛很大，更重要的是，方白，曾经是军方战神的候选人之一，同时，也是人族序列11号！

　　恐怖的实力，足以与战神一较长短。

　　这种等级的强者，军方除了战神之外，已经没有人能够解决的了了！

　　“方白么。”

　　听到这个名字的时候，战神终于放下了不停敲击桌面的食指，端起身前的水杯，大口喝了一口水。

　　然后双手按在太阳穴上，轻轻地揉搓了两下。

　　“明白了，这件事情我会亲自处理，哎……”

　　“对了，1号，林司令的情况怎么样了？”

　　一直坐在战神旁边的一名年轻女子缓缓开口说道。

　　“林司令近期能力运用过度，现在还在休养当中，再加上上次方白的暗杀，按照医生的估计，可能还需要静养一周左右。”

　　开口说话的，正是军方超级战士一号，其肩膀上，一只比文宇的魂兽小了一圈的小魂兽正在轻微的颤动着。

　　“恩。”

　　战神轻轻点了点头，看到7号还想要继续说下去，当下挥了挥手。

　　“今天先说到这里，暂时散会吧。”

　　很明显，战神已经被魔都聚集地和方白的事情弄得头都大了，而且，剩下的情报，也不会再比这两个问题更棘手！

　　“咚咚咚咚……”

　　还没等在场的众人离开椅子，一阵急促的敲门声突兀的传来。

　　随后，会议室的大门被直接拉开！

　　开门的，是隶属于战神大人的贴身秘书。

　　也只有她，才可以在战神大人开会的时候直接进入其中。

　　当然，只有在紧急情报的时候，才会如此“失礼”。

　　“怎么了？”

　　看到突兀闯进会议室的女人，战神眉头顿时一皱。

　　“大人，紧急情报，序列二正在牡丹江聚集地，向总部发起通话！”

　　“什么？序列几？”

　　看到战神惊讶的语气，秘书用非常标准清晰的普通话重新说了一遍。

　　“序列，二！”

　　“立刻将通话影响接入会议室中，还有！”

　　战神扫视了一眼下方的超级战士，略带凝重的开口说道。

　　“你们也留下来吧。”

　　……

　　此时的文宇正坐在通讯室中，百无聊赖的逗弄着粉装独眼。

　　看着独眼可怜巴巴的眼神，文宇又禁不住帮独眼紧了紧身上的衣服。

　　看着大屏幕上空荡荡的影像，文宇禁不住揉了揉脑袋。

　　“真是太慢了！效率低下！”

　　文宇在心中给军部打上了“臃肿”的标签。

　　然后看了看怀中的独眼和头顶上的星，文宇略一沉思，直接对两只魂宠说道。

　　“你们先出去，随便去哪儿逛一逛，晚上别忘了回来就好。”

　　听到文宇的话，独眼顿时狂叫三声，一下子窜到了地上，朝着门口跑去。

　　独眼的大枪已经饥渴难耐了……

　　星也张开了翅膀，从文宇的头顶上直接飞了起来。

　　“对了，尽量别杀人！”

　　“汪汪。”

　　“知道了老大。”

　　这也是文宇的考虑，宝地中从姜文涛口中得知，军方的超级战士1号与自己的职业相同，而在军方得知自己职业的情况下，隐藏自己的魂宠，变相的相当于隐藏自己的实力！

　　至于小魂兽。

　　文宇看了看将头的小魂兽，缓缓地摇了摇头。

　　身为人族序列二，与军方迟早要打交道，隐藏职业没有什么太大的必要。

　　而且，自己现在的实力不需要隐藏和低调！

　　更何况，透露出自己的职业，然后对方却看不到自己的魂宠，无疑会给对方留下一个想象的余地！

　　而想象的余地，也可以叫做——忌惮！

　　等到文宇喝完了三杯热茶的时候，屏幕上的场景突然转换，由原本的通讯室转移到一个豪华的大会议室中。

　　镜头前面，一道身披军服的年轻人，率先对着文宇打了个招呼。

　　“你好，我是军方战神，同时，也是序列三，很高兴见到你。”

　　……

　　文宇正在打量着屏幕对面的年轻人。

　　同样，战神也在上下打量着文宇。

　　一身黑色的长风衣，脖子上挂着一条略显古朴的吊坠。

　　年纪与自己相仿，长相很平凡。

　　但是这些都不是重点。

　　重点是与自己一样的气质，以及肩膀上的小魂兽。

　　自信，锋锐的气质，代表着对于自己实力的强大自信以及战斗经历！

　　而肩膀上的小魂兽代表了职业。

　　“魂师？”

　　战神略带疑问的问到。

　　文宇点了点头，同时开口说道。

　　“你们的1号，不也是魂师么？”

　　看到屏幕对面的战神略微皱了皱眉头，文宇继续说道。

　　“是姜文涛告诉我的。对了，姜文涛，猴子，大熊他们三个的家人怎么样？”

　　战神微微回忆了一下，这才开口说到。

　　“已经按照烈属的待遇，每月发放物资。”

　　文宇沉吟片刻，慢慢点了点头。

　　“多发点儿吧。”

　　战神点了点头。

　　“小事一桩。”

　　听到这句话，文宇顿时笑了。

　　“我还以为你们政府的人，都会各种算计，各种斤斤计较，但是你，很不错！”

　　战神缓缓摇了摇头。

　　“那需要分什么事情，像是这种事情，是我们份内之事，倒是你，对于姜文涛三人有点儿交情啊。”

　　文宇直接点了点头。

　　“他们，是英雄！”

　　“我们军方的战士，都是英雄！”

　　……

　　两人沉默了半晌，还是文宇率先说到。

　　“自我介绍一下。我叫文宇，序列二！”

　　“你可以叫我狂流，目前军方的战神，序列三。不知道你主动联系军方，是有什么事情么？”

　　文宇点了点头。

　　“刚刚我进入中心城的时候，杀了一个人！对了，那个傻逼叫什么来着？”

　　“萧龙涛。”

　　一旁的王志刚看到文宇将目光看向自己，立刻回答道。

　　“叫萧龙涛，好像是这面负责联络你们的长官。”

　　战神，或者叫狂流点了点头。

　　“杀了就杀了，无所谓的，那个岗位连一头变异猪都能当。”

　　“不，我不是这个意思。”

　　文宇摇了摇头，继续说到。

　　“我听说，他有个爹好像是在军方总部，不知道职位是什么。”

　　“我这个人怕麻烦，我杀了他儿子，他一定会找我报仇的。我想现在解决这件事情！”

　　“稍等片刻。”

　　狂流没有多少犹豫的点了点头，然后对着自己的秘书打了个手势。

　　秘书顿时心领神会，当下走出了会议室。

　　没用上三分钟，秘书又一次回来，同时带回来的，还有一张纸。

　　“恩，这个叫萧什么的，他老爹是目前军方人事部的一个小头头。你想要怎么解决他？”

　　“杀了吧。”

　　狂流没有犹豫的点了点头。

　　“8号，处理这件事情。手脚干净一点儿。”

　　8号对着狂流行了一个军礼，然后身影慢慢消失不见。

　　序列二，和序列三。

　　两人用轻描淡写的，仿佛日常朋友之间的谈话一般，决定了一个人，可能还会有更多人的生死！

　　而且可以预见的是，用不上两天的时间，两人就会把这一茬忘掉，再也记不得有一个人，叫做萧龙涛。

　　同时也记不得两人下令杀了人家的老爹。

　　说到底，这终究还是一个强者决定一切的世界！


第十二章 交易和交情

　　看到狂流干脆的态度，文宇对着狂流笑了笑。

　　“谢谢。”

　　“举手之劳，还有，现在能说正事儿了？”

　　刚刚那种小事儿，根本不足以让序列二费力主动联通与军方总部的通讯。

　　这一点，狂流心知肚明。

　　文宇沉吟片刻，慢慢开口说道。

　　“我想要和你们做一个交易！”

　　……

　　“我有一个生死之交！他在临终前将他的女儿托付给我。”

　　“我现在身在牡丹江，而且在这面还要处理一些事情，短时间之内应该是到不了燕京市，所以我想拜托军方帮我找个人，并且保护她，直到我赶到燕京。”

　　“作为交换，我愿意为燕京军部解决一件事情！”

　　“但是只有一件，并且我有拒绝任务的权利！”

　　听完文宇的话，屏幕对面的狂流点了点头。

　　“这对我们来说，很简单，倒是你，你要明白，我们交给你的这个任务，绝对不会轻松了！”

　　“没关系的，当然，前提是我让你们找的这个人还活着！如果她已经死了，那么交易自然不成立！”

　　“可以。”

　　这些细枝末节，狂流根本没有在意！

　　找到了更好，找不到也无所谓，因为只要有了序列二的联系方式及其现在所在的地点，那么以后必将还会有合作的可能性！

　　只要利益足够，什么事情都有可能。

　　“这是我要找的人的照片和情报。”

　　文宇将孙雪薇的照片对准了摄像头，然后说出了有关孙雪薇的年纪，最后所在的位置之类的情报。

　　“三天之内，就会有消息，等到有消息的时候，我们会主动联通牡丹江市的通讯。”

　　“可以。”

　　文宇点了点头，正要离开座位，却又一次被叫住了。

　　“对了，听说你们牡丹江市出现了一只三级巅峰的狮子类变异兽。不知道那是不是你的目标魂宠？”

　　文宇短暂思考了片刻，顿时明白了，狂流所说的，是辛巴。

　　“不是，它还没有资格当我的魂宠。”

　　“恩，既然这样，我将我们军方超级战士1号派往牡丹江市，我想请你帮个忙！”

　　“是属于交易中的任务么？”

　　狂流摇了摇头。

　　“不属于。这是交情，刚刚我们已经有交情了不是么？”

　　文宇沉默了半晌，缓缓点了点头。

　　“提醒一下，我这个人，怕麻烦！”

　　狂流点了点头。

　　“一点儿小事，在1号收服这只魂宠的时候，不用你出手。但是如果1号失败的话，帮我们保下她的生命，并且杀了那只三级变异狮子！”

　　听完狂流的话，文宇简单思考了一下。

　　原本文宇的目的是直接杀掉辛巴，但现在有军方的请求，文宇必须衡量一下。

　　半晌，文宇点了点头。

　　“可以。”

　　……

　　要杀掉辛巴并不是难事，哪怕辛巴现在有四级的实力，也绝对抵挡不住文宇以及两头魂宠。

　　纠结文宇的地方在于杀不杀！

　　当狂流提出关于辛巴的问题之后，文宇简单的衡量了一下。

　　与其杀掉辛巴，不如让1号契约辛巴，让辛巴为人族，为地球出力。

　　心中下定了注意，文宇关闭了通话请求，直接向楼下走去。

　　楼下，王志刚已经为文宇准备了丰盛的宴席。

　　……

　　军部豪华的大会议室中，狂流在关闭通话之后就一直坐在那里，头部靠在椅背上，双眼望天，不知道在想些什么。

　　半晌，狂流回过神来，对着下面等待的众人挥了挥手。

　　“回去吧，对了，1号留下来。”

　　“是，长官！”

　　整齐的军礼完毕，除了1号在内的所有人依次走出会议室。

　　等到人走光了之后，1号才开口问道。

　　“能确定是序列二么？”

　　狂流点了点头。

　　“眼神，那种自信的眼神，足以证明这个人的底气，哪怕是假冒的，也是一名超级强者！”

　　狂流顿了顿，又继续说道。

　　“至少会比方白更强！”

　　“而且还是魂师。”

　　1号半掩着嘴，不由得笑出声来。

　　狂流略带疑惑的看了看1号，忍不住问道。

　　“这有什么高兴的？又不是我们的人。”

　　狂流的语气，没有了刚才的严肃认真，在与1号交流的过程中，就好像是亲密的朋友谈话一般。

　　1号摇了摇头，但是笑声并没有中断。

　　半晌，1号这才开口说道。

　　“只是感觉到有趣，我一直以为只有我一个魂师呢。想不到又出现一个，还是序列二，序列二哦，可能比你还要强呢！”

　　听到1号略带调侃的语气，狂流无奈的摇了摇头。

　　“序列号又不代表真正的战斗能力，就像是方白，他的实力肯定比序列五要强！”

　　“至少能够在一定程度上代表战斗力！”

　　狂流耸了耸肩，并没有再说什么。

　　“吱嘎”的声音传来。

　　会议室的大门被拉开了。

　　看到走进来的老者，狂流顿时皱了皱眉头。

　　能够在知道狂流在会议室中，还能不敲门直接走进来的，整个军部只有一个人！

　　军方总司令——林海峰！

　　“听说序列二发起了通话请求？”

　　老者还没有走到狂流身边，就已经开始提问了。

　　狂流慢慢点了点头。

　　“恩，你有什么处理方法么？”

　　“尽力拉拢吧。”

　　林海峰点了点头。

　　“还有呢？”

　　“我准备让1号前往牡丹江市，给出的名义是契约牡丹江市的变异狮子，真正的目的是为了接触序列二。”

　　“很不错。”

　　听完狂流的话，林海峰随手拉过一把椅子，一屁股坐了上去，然后从衣兜内掏出一支烟，当下吞云吐雾了起来！

　　看到林海峰的动作，狂流忍不住皱了皱眉头。

　　“你的伤势还没好，医生说不能抽烟！”

　　林海峰摇了摇头。

　　“他们说的可不算。”

　　“这是为了你好。”

　　“有烟抽才是为了我好。”

　　沉默了半晌，狂流摇了摇头。

　　“你随便吧。对了，明天我会和1号一起出发，她去牡丹江，我去成都。”

　　林海峰微微停顿了一下，半晌点了点头。

　　“方白那个孩子，如果可以的话，别杀他。”

　　“我知道。”

　　短短的时间之内，林海峰手上的烟已经燃烧到了过滤嘴的地方，轻轻掐灭了手上的烟蒂，林海峰站起了身体向门外走去。

　　“对了，今天是我的生日。”

　　身后，狂流平淡的声音响起。

　　林海峰正在大步向前的动作顿时一顿。

　　“今天你休息半天吧。算是军方给你放个假。”

　　“还有，生日快乐……”

　　短短的祝福说完，林海峰拉开会议室的大门，头也不回的向远处走去。

　　只留下在会议室中的狂流和1号。

　　1号伸出光洁的右手，轻轻抓住狂流慢慢握紧的拳头，轻轻的安慰道。

　　“他很忙。”


第十三章 回家

　　“对呀，他很忙，一直都很忙……”

　　狂流低沉的叹息声响起，然后慢慢沉默了下去。

　　“走吧，今天我过生日，请你吃饭！”

　　“那我可要多吃点儿！”

　　1号笑着说道。

　　“没问题，我有钱！”

　　……

　　简单的吃了口饭，文宇又走回王志刚为自己安排的房间中，躺在舒适的大床上昏昏欲睡。

　　“真的好久没有睡过这么柔软的床了。”

　　想到了当初在山林中风餐露宿的生活，文宇禁不住陷入了梦乡。

　　……

　　外面的天色已经完全黑了下来，文宇被一阵窸窸窣窣的声音吵醒了。

　　轻微的响动瞒不过文宇的听觉，而熟悉的声音让文宇知道是谁走进了房间。

　　房间的门，文宇没有上锁，为的自然就是这两头！

　　细微的精神波动从文宇脑海中传出。

　　很细小，很显然两头魂宠怕吵醒文宇。

　　“睡觉吧狗哥。”

　　“不睡，生气！”

　　“你真是闲的，要我说直接就强行ooxx不就得了？这可是你告诉我的！”

　　“汪汪！”

　　听到星的话，独眼顿时叫了两声。

　　“它们凭什么说我是变态！”

　　星顿时支支吾吾的小声说道。

　　“你这身打扮，本身就是变态……”

　　“气死我了，老大明明说这身打扮很萌的。”

　　两宠的话刚刚说完，文宇腾地一下坐了起来。

　　看到趴在地上规规矩矩的两头魂宠，又看了看已经被独眼弄脏的粉装，文宇禁不住笑了两声，对着两头魂宠招了招手。

　　两头魂宠领会文宇的意思，顿时跳上了大床。

　　“今天出去有没有惹事？”

　　文宇是真害怕这两个家伙惹出点儿什么事情。

　　不是害怕麻烦，而是害怕两只魂宠一生气，将自己的家乡彻底毁掉！

　　星和独眼听到文宇的问题，顿时将头摇的和拨浪鼓一样。

　　“今天又遇到什么有意思的事儿了？”

　　文宇说完话，还故意扫了扫独眼身上的粉色宠物衣服。

　　听到文宇的调侃，独眼顿时抱怨了起来。

　　“汪汪汪。”

　　“老大你骗我，这身衣服一点儿都不好，那些小母狗都说我是变态！”

　　“小母狗？”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　“你们从哪儿找到的小母狗？”

　　“就在那边！”

　　星的尾巴竖了起来，然后指了一个方向。

　　那是旧城区的方位，而且，文宇的家也在那个方向！

　　“数量很多么？”

　　“汪汪汪。”

　　“不少，都是一些流浪猫狗，变异之后将那一片地方划分成了自己的地盘！”

　　文宇沉思片刻，慢慢点了点头。

　　“这样，明天咱们去那边看看那些小母狗，顺便带你们回家！”

　　“回家？这里不就是你的家么？”

　　星眨着眼睛疑惑的问道。

　　“不是的，这里不是咱们的家，这里只是王志刚借给我们的房子！”

　　文宇摇头说道。

　　“那里是我以前在这个城市生活的地方，不知道现在怎么样了。”

　　文宇顺着窗户看向了远方自己原本出租屋的位置。

　　那里，是文宇生活了近三年的地方。

　　“三年！也算是自己的家了吧。”

　　文宇在心里默默的叹息着。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天早上吃完早饭，文宇就向王志刚辞别。

　　当文宇与军方总部通过话之后，王志刚一定会又一次接通与军部的通话。

　　具体谈了什么文宇不得而知，无外乎是关于文宇更深层次的情报以及牡丹江中心城权力交接方面的问题。

　　只看目前王志刚饱满的精神状态，就能知道昨天的结果很让其惊喜。

　　“对了，如果军部有消息的话，你就派人去找我，我的位置在XXX。”

　　看到王志刚点了点头，文宇带着独眼和星直接朝着旧城区的位置走去。

　　……

　　仿佛散步一般走在牡丹江的街道上。

　　荒凉破败的城区，早已不复和平时期的繁华，偶尔一些藏头露尾的职业者将目光扫向文宇，随后急忙隐藏了自己的身影。

　　崭新的衣服以及肩膀上意味着隐藏职业的小魂兽，都足以让这些人明白，眼前这个正在散步的职业者不好惹！

　　本来散步的目的，是为了再次看一看自己曾经生活了二十多年的城市，但是现在看来，已经没有什么好看的了！

　　末世，哪怕目前还没有魔物，单单是职业者和变异兽，已经足以毁灭这座城市的外表，更毁灭了整座城市的精神！

　　“走吧独眼，带路，加快速度！”

　　文宇对着独眼说了一句，决定不在这些没用的事情上消磨时间了。

　　“汪汪。”

　　独眼对着文宇叫了两声，率先窜了出去。

　　迷你状态下的独眼，身体素质虽然减弱了很多，但绝对不再是曾经没有变异之前的流浪狗。

　　小小的身躯中，蕴含着强大的力量。

　　四只小短腿飞快的带起一阵残影，灰色的身躯仿佛一阵风一样，向着旧城区的位置赶去。

　　身后的文宇紧随其后。

　　没用上10分钟，一人两兽就已经横穿了大半个牡丹江市，赶到了旧城区的位置。

　　……

　　“就是这儿了。”

　　独眼在一片半废的小区前停下了脚步。

　　文宇皱着眉头看着面前一大滩狗屎，闻着空气中臭气熏天的味道，非常果断的对独眼说道。

　　“你想去就去吧，等你玩儿完了，顺着我的气味回来。”

　　“汪汪汪。”

　　“老大你不跟我进去么？里面好多好多小美狗的。”

　　文宇大力的咽了口吐沫。

　　“算了吧。”

　　“汪汪。”

　　“星你呢？都是兄弟，我分你两个！”

　　听到独眼的邀请，星立刻摇了摇头。

　　“真不会享受……”

　　独眼嘀咕了两声，转头向小区内部走去。

　　只留下原地文宇和星相视苦笑。

　　然后文宇转头就走。

　　这里真的太臭了！

　　……

　　旧城区金都小区。

　　这就是原本文宇生活的地方。

　　身为孤儿的文宇，自己一人在这里生活了三年之久，三年的时间，足够一个人对一个地方产生一些感情。

　　看着周围破败且毫无人烟的景象，文宇深深地叹了口气。

　　“回家了。”


第十四章 幸存者

　　家，在某种程度上来说，很重要。

　　虽然从表面上看去，那里就是一个单身屌丝的破旧小出租屋。

　　而且按照原本的合同来看，其实已经不属于文宇了。

　　但是，现在这种时候，谁会在乎呢？文宇不会，而房东，应该也不会！

　　仿佛平时回家一般，文宇平静的走在小区的道路上，一边和星说明着一旁破败的建筑对于自己的意义。

　　“看到这根兑换石柱了么？这是我和独眼第一次激烈交锋的场所。”

　　“哇，那老大你一定把独眼一顿胖揍吧。”

　　文宇眉角轻微跳动两下。

　　“算是吧。”

　　“那里，是我转职的地方。”

　　文宇指了指一旁的便利店。

　　“那里，就是我家了。”

　　……

　　小区虽然破败，但以前被文宇击杀的丧尸尸体都已经不见了踪影。能看得出来有人为打扫的痕迹。

　　至于有没有幸存者。

　　当文宇站在家门口的时候，就已经察觉到了。

　　原本对门老两口的房子，已经被其他人占据了。

　　可能是发现了楼道内的声音，一阵轻微的脚步声从老两口的房间中响起，然后门后的幸存者趴在猫眼前，仔细的观察着文宇。

　　以四级职业者的实力，近距离就连心跳的声音都听得到，文宇自然是知道房间后面有幸存者。

　　两个人，一个女人，一个孩子！

　　但是，文宇背对着身后房屋中的幸存者自嘲的一笑。

　　与自己没什么关系吧。

　　拉开小出租屋的大门，文宇时隔两个月，走入了自己的蜗居中。

　　如果用一句话来形容现在房间中的状态，那就是满地狼藉！

　　末世刚开始的时候，文宇根本没想过自己还会回来，再加上清理丧尸的时候意外见到楼上的小女孩，自然没有将房门上锁！

　　而一间无主的空房间，再加上没上锁，绝对是幸存者眼中的宝藏！

　　“果然啊！”

　　看着已经没有一件能用的物品的房间，文宇无奈的摇了摇头。

　　“星，收拾房间吧。”

　　“老大，对面的……”

　　星竖了竖尾巴，指了指对门内的幸存者。

　　文宇摇了摇头，示意星不用理会。

　　各自过各自的生活，挺好。

　　……

　　要说末世之后什么最多，文宇确定，空房间绝对是其中之一！

　　以前困扰大部分人的房子，早就不是问题了。

　　有无数的空房间，那么家具之类的东西自然不缺。

　　当文宇扫荡了整个楼上一层之后，就已经集齐了需要的东西。

　　床，沙发，桌子，再加上被褥。

　　很简单不是么？

　　这些东拼西凑的东西，将小出租屋塞得满满当当，一点儿美感都没有。

　　但是，只要有一个能睡觉的地方就足够了！

　　从这方面来讲，人类的适应能力，真的很强！

　　在途经楼上的时候，文宇还特意观察了一下楼上的情况。

　　那个末世开始之后自己见到的第一个幸存者，早已经离开了。

　　低声叹了口气。

　　“祝你碰到好人吧。”

　　……

　　搬运了一些锅碗瓢盆煤气之类的东西，文宇简单的做了一顿饭。

　　体会着与星相伴的日子，文宇默默地咽下一块儿饼干。

　　这让文宇想到了一部叫做《我是传奇》的电影。

　　可惜，自己的狗跑出去找妹子去了。

　　楼道内，一道略显沉重的脚步声传来，然后一直走到了对门，轻柔的敲响了门。

　　男性，体重在140斤左右，看心脏的跳动频率，应该是正值壮年。

　　星好奇的回头看了看，又转头看了看文宇。

　　文宇又一次摇了摇头。

　　对面的女人和孩子仅仅只是普通人，那个刚刚回来的男人，也只有一级中期的实力。

　　按照牡丹江市幸存者的实力现状，这一家三口的实力，很弱小！

　　没有团队，没有力量，只能在这片幸存者不多的旧城区，勉强找了一个能够生存的地方，苟延残喘的活着。

　　可能是一只变异兽，可能是别的幸存者，可能是一场天灾，可能是一场疾病，就足以埋没这三个弱小的生命。

　　生命，伟大，却又渺小。

　　从本质上讲，文宇目前的生命状态，已经与这些低级职业者不同。

　　两者之间的实力差距，让文宇和对门的职业者不会有什么共同语言。

　　身在咫尺，但是，真的是两个世界的人！

　　……

　　夜色降临，独眼还是没有回来的迹象。

　　文宇也不担心，毕竟，独眼和星身为自己的战宠，如果连自己独立应对危险的能力都没有，那文宇就该思考，自己到底养的是战宠还是祖宗了！

　　强大的听觉之下，清晰的听到对门传来说话的声音。

　　无外乎家长里短，柴米油盐之类的话题。

　　半晌，隔壁的房门被打开了，然后轻轻地敲门声响起。

　　“那个，你好，我们住在对门，想来和你打个招呼。”

　　略显低沉的男声传来，文宇犹豫了半晌，还是站起来向门口走去。

　　男人回来时开关门的声音，并不算小。

　　因为当时男人也不知道对门来了一名幸存者，没有控制自己的音量，等到与屋内的女人聊天的时候，这才知道对面新来了一名幸存者。

　　是善是恶，是好人还是坏人，到底有多强的实力，男人并不清楚。

　　所以男人决定更近距离的接触一下这名未知的幸存者！

　　哪怕其中的风险会很大。

　　伴随着房门“嘎吱嘎吱”的声音，出现在文宇面前的，是一个三十多岁的男人。

　　年纪不算大，可惜鬓角已经有些许斑白，再加上破烂的衣服和依然还残留着淤血的眼角，足以证明此人生活上的困境。

　　看着面前略显紧张的男人，文宇嘴角露出了一丝笑容。

　　“请进。”

　　男人犹豫的看了看眼前略带笑容的年轻男子，半晌，轻轻点了点头。

　　同时，藏在身后的右手慢慢松开，露出了一点破旧的刀柄。

　　……

　　屋子虽然不大，但足够坐下两个人了。

　　文宇安静的给男人递去一杯热茶，看到男人略显拘谨的样子，开口说道。

　　“别紧张，这个地方，以前是我家，所以我才回来看看，可能过两天就会离开。”

　　听到文宇的解释，男人略微松了口气，这才有功夫打量一下四周。

　　原本杂乱的环境已经被打扫干净，屋子中原本挂着的蜘蛛网之类的东西也已经被清理。

　　最让男人警惕的是，文宇肩头的小魂兽和一旁趴在桌子上的星。

　　小魂兽，意味着隐藏职业。

　　星，意味着眼前的男人最起码没有为食物所困扰，还有养宠物的资本。

　　单单这两点，就意味着眼前的男子没有想象中的无害。

　　“那个，我叫叶南，就住在老弟对门。”


第十五章 所谓善恶，所谓对错

　　“我叫文宇。”

　　听到叶南的自我介绍，文宇点了点头。

　　这是一种礼貌，也仅仅是一种礼貌。

　　场面一时陷入了尴尬。

　　半晌，叶南才开口说道。

　　“那个，我来就是想看一看，老弟如果有什么缺的少的，可以和我说。”

　　犹豫了半晌，可能觉得文宇不算是坏人，也可能感觉自己屋子里的老婆孩子在文宇面前藏不住，叶南又说道。

　　“我家里还有个婆娘，你屋子里的被褥被我们拿去了……”

　　看到叶南有些不好意思的神情，文宇笑着点了点头。

　　“小事儿而已，不用介意。”

　　可能是文宇和善的态度让叶南稍微放下了点儿防备，叶南继续说道。

　　“那个，不如我去给老弟拿一套干净一点儿的被褥吧。”

　　文宇看着叶南略显真诚的眼神，半晌点了点头。

　　“麻烦叶大哥了。”

　　……

　　干净的被褥散发着一股淡淡的洗衣粉的香气。

　　而文宇也见到了叶南的老婆孩子。

　　孩子不大，不到十岁，长得很有灵气。

　　而叶南的老婆……

　　身材很好，但是很难看！

　　并不是说先天长得很难看，而是脸上到处都是狰狞的疤痕，文宇知道，这种伤痕是用利刃割出来的，而且看伤口，发生这件事的时间是在末世之后。

　　叶南的妻子倒是有些拘束，看到文宇对于自己脸上的伤口并没有什么诸如厌恶，恶心的神情，不由松了口气。

　　可能是叹气的声音有些大，叶南轻轻地搂住了妻子的肩膀，轻轻地亲吻了一下妻子伤痕累累的额头。

　　然后，叶南回过头来，看着已经整理完被褥的文宇，不好意思地说道。

　　“让文宇兄弟见笑了。”

　　文宇只是笑着摇了摇头，却也没有多问。

　　谁都有故事，不是么？

　　……

　　仰躺在床上，听着仿佛近在耳边的叶南的呼噜声，以及下方是不是传来的变异兽的吼叫，或者是一些仍旧未变异的昆虫的虫鸣声，文宇渐渐进入了梦乡。

　　第二天一大早，文宇先去找了一圈独眼。

　　在一大群流浪猫狗中，文宇看到了趾高气昂的独眼。

　　在脱掉了粉装之后，独眼顺利的混进了这个游荡在城市中的小团伙，而且看样子，待遇相当不错！

　　近距离之下，文宇联通了独眼的精神。

　　简单的谈话之中，文宇得知了独眼还想要在这里继续玩儿一段时间，只能带着星前往中心城。

　　假如发生战斗，文宇随时可以用魂境将独眼拉回来，倒是不用介意独眼到底跑哪儿疯去了。

　　中心城会议室中。

　　原本宽敞的会议室被王志刚用来招待文宇。

　　简单的问了一下关于军方总部的消息。

　　孙雪薇还是没有找到。

　　但是这个不急，只要没有传来确定死亡的消息，军部一定会给文宇一个说法的。

　　“对了，还有一件事情。”

　　“军方超级战士1号将会在明天抵达牡丹江市，那个，老弟你看……”

　　看到王志刚不好意思的搓了搓手，文宇点了点头。

　　“等到明天他来了，直接让他去我住的地方找我就可以了，对了，辛巴的消息你有么？”

　　听到文宇的问题，王志刚点了点头。

　　“辛巴现在应该是在东山附近，上次有幸存者遇见辛巴的时候，辛巴已经三级巅峰了，现在很可能已经四级了。”

　　王志刚的话中，有些担忧。

　　文宇摇了摇头。

　　“四级也无所谓了。”

　　“没什么事情我就先回去了，明天我会在我住的地方等待，地址已经给你了。”

　　文宇说完，转身便向中心城外走去。

　　……

　　一来一回在文宇强大的实力下，没用上一个小时的时间，就已经回到了家。

　　慢慢走到楼上，听着叶南家中嘈杂的声音，文宇犹豫了半晌，还是敲响了叶南家的房门。

　　“哪位。”

　　屋子中传来了叶南略显虚弱的声音。

　　“是我，文宇，我听见你房间中有些声音，不知道是不是遇上麻烦了？”

　　“哦哦，没什么事情，小孩子哭闹而已。”

　　“恩，有什么事情可以叫我。”

　　从简短的对话当中，文宇能够听出叶南不想让自己管这些事情。

　　既然别人不想，那自己何必多管闲事呢？

　　在文宇强大的身体素质之下，屋子中的一举一动都瞒不过文宇的耳朵。

　　屋子中除了叶南一家人，还多了另外两名职业者。

　　然后，一阵刺耳的声音传来。

　　“等等，叶南，开门！”

　　“大哥，算了吧，对面是昨天才来的……”

　　“啪！”

　　耳光的声音响起，然后伴随着叶南老婆孩子的啜泣声，刚才说话的人继续说道。

　　“老子让你干什么，你就干什么！废什么话？”

　　“大哥，他真是才来的，不懂这里的规矩，你看看，要不然我帮他交一份？”

　　“啪！”

　　“你他妈的光交你们一家三口的保护费就他妈的要死要活的了，还有心思管别人的闲事儿？”

　　文宇转身的动作顿时停顿了一下，然后转身又敲了敲叶南家的大门。

　　“叶大哥，真的不用我管？”

　　“文宇兄弟，真不用了，你快点儿走吧。”

　　门后，嘈杂的声音传来，没过一会儿，屋子内的两名收保护费的职业者同意了叶南的提议。

　　由叶南将文宇的保护费交上。

　　随着房门拉开，依旧站在叶南门前的文宇安静的看着房间之内的场景。

　　叶南眼角的淤青更重了一些，除此之外，屋子中的摆设倒也没有被破坏，而叶南的妻儿看样子也没有受到什么伤害。

　　两名收保护费的职业者上下打量了文宇两眼，当看到文宇肩头飘荡的小魂兽的时候，眼色顿时一动！

　　不知道是因为对于隐藏职业的惊讶，还是由于别的……

　　可能看到文宇略显阴沉的脸色，两名职业者也没说什么废话，转身向楼下走去。

　　文宇看了看两人没入楼道尽头的背影，又看了看屋子中正在擦药的叶南，慢慢走进了叶南的房间。

　　“怎么回事儿？”

　　叶南正在擦药的手略微停顿了一下。

　　“这片儿区域最大的团体，来收保护费的……”

　　叶南的声音很平静，看样子类似的事情已经发生了很长时间了。

　　文宇略一犹豫，看了看正在收拾屋子的叶南妻子，又看了看眼角挂着泪痕的孩子，半晌，开口说道。

　　“不用我管？”

　　叶南看了看文宇平静的眼神，轻轻摇了摇头。

　　“不用的。”

　　“我能把他们解决掉，全部的！”

　　这对于文宇来说，很简单，只需要让独眼追踪气味，然后明天牡丹江市就会出现一则小道消息：纵横旧城区的某某社团，遭遇强大变异兽袭击，全军覆没。

　　叶南慢慢放下了手中的伤药，认真的看着文宇的眼睛，缓慢而坚定地摇了摇头。

　　“真不用！”

　　“我能问一下为什么么？”

　　这也是让文宇好奇的地方，只要将这个团体解决掉，没了收取保护费的人，叶南一家应该会生活的更好！

　　叶南重重的叹了口气。

　　“他们的保护费不多，照比别的地方的，真的不多，这些人负责清理这片区域的变异兽，保护我们这些拾荒者不受变异兽的袭击。”

　　叶南犹豫了两下，继续说道。

　　“他们不算是坏人，至少他们除了收保护费的时候，其他时间都不会来打扰我们，也不会无缘无故的强抢女人。”

　　叶南说完这句话，可能是觉得说错了什么，忍不住看了自己老婆一眼。

　　看到自己的妻子没有什么反应，叶南说出了最后一句话。

　　“最重要的是，没有他们，还会有别人的！可能更好，也可能更坏不是么？”

　　“至少现在的情况，已经很好了……”

　　听完这些话，文宇犹豫了半天，慢慢点了点头。

　　“明白了。”

　　说完，文宇转身就要离开。

　　“文宇兄弟。”

　　身后，传来叶南的声音。

　　“求求你，别去找他们的麻烦，算是为了我们。”


第十六章 复仇者

　　文宇沉默了很长时间，慢慢点了点头。

　　“对了，今天晚上在我家吃饭吧，我请客，今天早上出门找到了不少吃的。”

　　听到叶南的热情邀请，文宇又一次点了点头。

　　末世之中，这些普通人生活在一个怪圈里。

　　面对盘剥，面对压迫，却没有能力反抗，也反抗不了。

　　明明是压迫，却能找到对比，让自己继续抱有希望。

　　这种东西，文宇明白，上一世自己也经历过。无论是被剥削，还是剥削。

　　因为经历过，所以理解。

　　“总会有希望的，对么？”

　　听到文宇的问题，叶南点了点头。

　　“总会有希望的。”

　　……

　　一片巨大的厂区之中，刚刚在叶南家收保护费的两名职业者，在另外一名职业者的带领下，走进了工厂内部的一间办公室中。

　　“老大。”

　　两人看着坐在办公桌旁的壮汉，恭恭敬敬的问了声好。

　　壮汉听到声音，慢慢抬起了头。

　　“什么事儿么？”

　　低沉的声音从壮汉口中响起，让两名职业者忍不住一阵颤抖。

　　这是吓的！

　　自家老大的手段，身为手下人自然再明白不过了。

　　“老大前一阵子让我们注意的那名隐藏职业者的消息，已经有些眉目了。”

　　“哦？”

　　听到此人的话，壮汉立刻抬起了头，眼中放出一阵精光。

　　“从哪儿看到的？”

　　“在旧城区金都小区。”

　　“确定么？”

　　两人点了点头。

　　“肩膀上的黑色圆球太醒目了，再加上年纪，应该不会错。”

　　壮汉沉默了半晌，缓缓点了点头。

　　“交给你们一个任务，严密监视这个人的一举一动，有什么情况立刻向我汇报。”

　　壮汉说完，快步走向了门口，然后拍了拍两人的肩膀。

　　巨大的力量当下让两人一阵踉跄。

　　“干得好的话，你们就是这里的干部了。”

　　听到壮汉的话，两人顿时一阵狂喜之色。

　　“明白了老大！”

　　“恩，去吧。”

　　壮汉点了点头，直接走出房间，向着工厂地下的一片禁区走去。

　　……

　　在地下一扇铁门之前，壮汉停下了脚步。

　　犹豫了半晌，壮汉还是敲响了铁门。

　　“砰砰……”

　　撞击声不停地传开，却在这个狭小的范围中来回回荡，并没有传到工厂上方。

　　然而，门内并没有什么动静。

　　壮汉等待了能有一分钟，又一次敲响了房门。

　　这一次，门终于开了！

　　“嘎吱嘎吱”的声音从铁门上慢慢传出，好像一台年久失修的破车一般。

　　壮汉并没有理会这种渗人的声音，抬脚直接走进了门内。

　　里面，一片空旷，仅有一个身穿黑色长袍的男人孤坐在一张椅子上。

　　观察了面前自己曾经的好兄弟好久好久，壮汉这才开口说道。

　　“他回来了。”

　　然后，又是一片死寂一般的沉默。

　　黑袍男子反映了很长时间，这才开口问道。

　　“谁？”

　　简简单单的一个字，却带出了好几种不同的声音，听起来诡异而又恐怖！

　　壮汉听到黑袍男子的话，眼角用力的抽动了两下，又一次说到。

　　“文宇。”

　　“恩。”

　　黑袍男子反映了半晌，又一次问道。

　　“文宇，是谁？”

　　“杀了万安的那只狗，被他救走了。”

　　沉默，压抑，就连壮汉的脸上，都不由得淌出了一点汗珠。

　　“那么，万安，又是谁？”

　　这一回，就连壮汉也默不作声了。

　　长时间的沉默，可能是一分钟，也可能是十分钟，黑袍男子慢慢发出了一阵渗人的笑声。

　　“呵呵呵，哈哈哈哈……”

　　“万安啊，他是我弟弟。”

　　“对的，他是我弟弟。”

　　“不，万安是我的名字。”

　　“我叫林立。”

　　“我才是万安！”

　　……

　　各种各样的声音从黑袍男子口中发出，其声音之多，转音之频繁，让站在一旁的壮汉忍不住大声咆哮了起来！

　　“够了！够了！”

　　粗壮的手臂狠狠地捶打着旁边的墙体，巨大的力量让整个地下空间轰隆作响！

　　“你是万平！你是万平啊……”

　　声音先是低沉，然后越来越大。

　　壮汉双手用力的抓住万平的衣领，将万平整个人提到了半空中！

　　“醒醒，万平，醒醒！文宇回来了，那条狗肯定和他在一起，我们去杀了他！我们去杀了他！只要杀了他，你就不用再受这种折磨了！”

　　半空中的万平安静的看着眼前的壮汉，半晌，轻轻点了点头。

　　“可以。”

　　听到万平的声音，壮汉松了口气，将万平放到了椅子上。

　　拿出一支香烟，壮汉先为自己点燃了一根，塞到了万平口中，然后为自己又点了一根。

　　沉默了良久，壮汉这才开口说道。

　　“值得么？为了报仇，真的值得么？”

　　半晌，等到壮汉抽完了整只烟，万平这才开口说道。

　　“值得的，这么长时间了，我受了这么多苦，就为了这一天，有什么不值得的。”

　　听到万平的话，壮汉掐灭了烟头，慢慢开口说道。

　　“最近争取拿到身体的主导权，等到机会来临，我会通知你的。”

　　看到万平没有什么表示，壮汉重重的叹了口气，转身向门口走去。

　　等到壮汉走出房间之后，万平才发出了一声轻声的喃呢。

　　“涛哥，谢谢你……”

　　……

　　当文宇走进叶南家的时候，看到的就是满桌子的食物。

　　食物不算丰盛，大概最好的，就属于一根风干肠了吧。

　　看到桌子上叶南的孩子眼睛一眨不眨的盯着风干肠，还一边咽着唾液，文宇微微一下，从空间戒指当中取出了一块腊肉。

　　“这个，是我今天出门找到的，给孩子切了吧。”

　　叶南的妻子犹犹豫豫地说道。

　　“这个，怎么好意思呢。”

　　“哎，拿着吧，孩子正是长身体的时候。”

　　叶南拍了拍文宇的肩膀，眼中的感激之情却怎么也掩盖不住。

　　“谢谢老弟了。”

　　听到丈夫的话，叶南的妻子这才接过腊肉，向厨房走去。

　　没过一会儿，腊肉已经被切片送了进来，孩子刚要上手，却被叶南一把拍掉。

　　“先祈祷！”

　　“哦。”

　　孩子的脸上有点儿委屈，但还是双手合十，慢慢闭上了眼睛。

　　文宇沉默片刻，有模有样的学着叶南的姿势，在心中念叨了几句。

　　半晌，属于叶南一家的祷告已经完成，看着文宇略带好奇的目光，叶南笑着点了点头。

　　“这是属于我家自己的规矩，说起来还是我老婆想出的注意，主要是祈祷让我明天还能有一个好的收获。”

　　文宇了然的点了点头。

　　“叔叔，你在祈祷什么呢？”

　　小孩看着文宇，认真的问道。

　　“我呀，大概在祈祷老天眷顾吧。”

　　文宇笑着拍了拍小孩子的脑袋，自己在心底默默地加了一句。

　　“眷顾我以后，不会出现在别的生物的餐桌上！”


第十七章 方白

　　当夜色渐浓的时候，文宇与叶南一家分别，又钻进了自己的小窝中。

　　星已经横躺在沙发上睡着了。

　　看着外面的夜色，文宇想到了这几天的生活。

　　听到了很多，看到了很多。

　　虽然平淡，但是很有味道。

　　不过……

　　文宇不会忘记，平淡的生活是因为什么而来的！

　　完全是源于自己的实力！

　　因为有实力，自己才能在这个恐怖的末世之中享受到别人享受不到的一切！

　　“明天，该干活了。”

　　想到明天即将到来的军方超级战士1号，又想到了在东山附近的辛巴，文宇缓缓闭上了眼睛，调整着自己的状态。

　　生活上的平淡，让文宇很舒服，但是，经历过一次末世的文宇，自然知道，生活可以平淡，但是自己的心，永远不能平淡！

　　唯有杀戮，唯有实力，才是自己最大的保障！

　　而在这一片略显寂静的夜色中，CD这个被誉为天府之国的城市，注定不会平静！

　　……

　　一片城市废墟中，狂流站在一栋已经倒塌的大楼上，安静的等待着。

　　早上与1号一同从军部出发，各种交通工具再加上四级职业者的脚力，仅仅几个小时的时间，就让狂流赶到了这片土地。

　　如果不是顾忌体力消耗太大，狂流还可以更快！

　　而选择的这片战场，也是狂流深思熟虑的结果。

　　城市之内变异兽的数量很少，这就意味着双方的战斗将不会被其他生物打扰！

　　再加上这片地方已经没有了人烟，这能保证双方战斗的余波不会波及到无辜的人！

　　CD身为一个省会级城市，末世爆发之后，受灾面积自然更大，同样的，强者也会更多！

　　但可惜的是，原本CD的最强者，已经被方白干掉了！

　　这也导致了CD聚集地失去了军方的掌控。

　　狂流的目的，只有一个，拨乱反正！

　　杀掉方白，一切问题都能解决了！

　　至于林海峰的话。

　　老一辈奉行的是做人留一线，但是现在，已经是生死之仇，那又何必留情？

　　正在狂流双手环抱，仰望月色的时候，一道挺拔的身影慢慢出现在视野中。

　　狂放不羁的长发随风飘散，每迈出一步，都好像被丈量过一般，仅看其步伐，就能看得出此人身上的纪律性和军人作风。

　　光滑的脸上，皮肤白皙的好像女人一般，从俊秀的五官中，以及嘴角不经意透露出的邪笑中，就能得知，此人绝对是情场老手，风流浪子！

　　可惜的是，一道狰狞的伤疤将整张脸一分为二！

　　来者，姓方名白！

　　看到越来越近的狂流，方白略微扯出了一丝笑容，清晰的声音从其口中传出。

　　“狂流，今天有空来看我了？”

　　狂流点了点头，撅起嘴角朝着方白脸上的疤痕比划了一下。

　　“怎么还不治好？一瓶治疗药剂你不会出不起吧？可惜了你这张脸了。”

　　“哦，你说这个呀。”

　　方白摸了摸脸上的疤痕，淡然地说道。

　　“这是让我记住，我最好的兄弟砍了我一刀！差点儿把我砍死！留个纪念，你不会介意吧，狂流。”

　　狂流沉默了半晌，慢慢摇了摇头。

　　“只是感觉可惜而已。可惜你这张脸了，真的！”

　　“呵呵，你是可惜了没一刀砍死我吧！”

　　然后，两人皆是沉默了下去。

　　半晌，狂流率先开口。

　　“跟我回去吧，老头儿想让你回去。”

　　听到狂流的话，方白沉默了片刻。

　　“帮我谢谢林叔叔了，但是，你知道不可能的。”

　　“这个世界，成王败寇，本就如此，所以，我老爹死了，我不怪林叔叔，真的！”

　　“手段没人家强，底牌没人家多，还想着造反当老大！他死了能怪谁？”

　　“但是，华夏还有一句古话，杀父之仇不共戴天啊。”

　　“我可是亲眼看到你爹，用钢刀，把我爹的脑袋砍了下来。”

　　“所以呢，收起这些没用的吧。”

　　狂流听到方白越来越冷的声音，轻轻点了点头。

　　“刚才说的那些，算我没说，其实呢，那些话只是为了照顾照顾林司令的面子，我来的本来目的，就是要杀你！”

　　方白点了点头。

　　“这才是你，没有亲情，没有爱情，也不在乎友情，只在乎自己的冷血动物，就是白瞎了我以前还把你当大哥，当时，真是年轻啊。”

　　方白说完话，右手慢慢摸向了左手的空间戒指。

　　然后，一把一人半高的方天画戟被方白抽了出来！

　　狂流点了点头，看到方白已经做好了战斗准备，从空间戒指中，直接取出了一把2米长的巨型战刀！

　　然后，一刀一戟，向着对方狂冲过去！

　　刹那间，金铁交织的声音连成了一片！

　　双方都有着四级初期的实力，200点刚刚冒头的身体素质，又都是军方大力培养出的战士！这也就意味着，双方的战斗能力，实际上差别不大！

　　短短的时间内，双方交手的余波就已经粉碎了周围的废墟，而两人，直到目前还没有明显的区分出强弱。

　　狂流手中的长刀大力劈下，刀身蓦然亮起一阵蓝色的电弧！

　　雷霆（SS级，主动能力）：代天行罚，掌控雷电的力量！

　　SS级，元素系能力！

　　而四级的实力，已经能够在一定程度上发挥出元素系能力的威力了！

　　只见狂流手中战刀上的电弧一阵颤抖，然后，电光蓦然伸长，仿佛一根鞭子一般，凶猛的抽象了方白的身体。

　　看到这一击，方白眼中的冷色越来越浓！

　　“狂流，你他妈的真是不留情啊！”

　　然后，一道黑色的光芒闪遍了方白全身。

　　粗大的电蟒与黑光刚一接触，顿时发出了一阵亮光，然后噼里啪啦的消失不见。

　　只剩下原地方白的身体，以及笼罩在方白身上的巨大虚影。

　　魔神之力（S级，主动能力）：只有经历过血与火的磨练，才能觉醒的技能，当启动时，你的身体将会得到魔神力量的加持，身体周围出现魔神虚影！你的力量将会被放大五倍，同时体力消耗加剧！

　　你的力量，将会让所有敌人匍匐在你的脚下！

　　然后，方白的双眼慢慢变红，直到散发出恐怖的血芒！

　　魔神意志（SS级，主动能力）：未知的魔神赐予你力量，同时赋予宿主强大的战斗本能。在魔神意志开启的时间之内，你受到的伤害将会减弱百分之九十，同时宿主可选择消耗体力，强化身体素质。

　　当魔神意志启动的一刹那，方白的身体上的肌肉组织肉眼可见的膨胀了起来。

　　消耗体力，强化身体素质！

　　虽然对持久战不利，但是，在方白眼中，只要短时间内解决战斗，就可以解决一切问题！

　　手中的方天画戟散发出狂暴的血光。

　　魔化武器（A级，主动能力）：消耗体力为武器加持锋利度，效果取决于消耗体力的多少。

　　当然，在这种时候，方白已经没有多少体力供自己消耗了！

　　如果是在群战之中，方白的第四能力能为其回复大量的体力，可惜，单挑无用！

　　这也是方白与狂流竞争战神失败的根本原因！

　　狂流眼看着方白一个又一个技能开启，注视着气势越来越强的方白，半晌，摇了摇头。

　　“时间到了。”


第十八章 小雪

　　“时间到了。”

　　就在狂流说完这句话之后，方白的脸色蓦然大变！

　　然后，根本没有理会近在咫尺，而且毫无防备的狂流，脚步一转，向着远处狂奔而去！

　　而此时，天空之中，火光乍现！

　　“啧啧，用这种手段对付你，我也很不好意思啊！”

　　“但是，正如你说的，成王，败寇！不论手段，只问胜负！”

　　狂流也没管方白听没听到，仿佛自言自语一般的说了句话，然后，开启了另外一项技能！

　　无敌（SS级，主动技能）：开启之后，10秒钟之内不会受到任何伤害！

　　放手去做，有我在！

　　3秒钟之后。

　　铺天盖地的导弹仿佛下雨一般落在这片不大的战场上，短短不到五秒钟的时间之内，将这片战场横竖犁了几十遍！

　　硝烟弥漫，大地震动！

　　远在CD聚集地内的幸存者，看着远方好像天灾一般的景象，感受着脚下传来的震感，忍不住打了个寒颤。

　　热武器的威力，在现在这个阶段，堪称杀器！

　　等到一切尘埃落定之时，狂流淡然的从空间戒指中取出了一个防毒面具，戴在了脸上，这才向着方白逃跑的地方走去。

　　……

　　被导弹轰击过的地面坑坑洼洼，所幸以狂流的实力并不会在意这些无关紧要的东西。

　　仿佛散步一般，狂流走了能有一分钟，终于停下了脚步。

　　地上，一片血迹仿佛鲜花一般绽放。

　　狂流慢慢蹲下了身体，捡起了掉落在地上的一条手臂。

　　仔细的打量着地上的出血量，以及手臂上的伤口，狂流沉思了片刻，不知道在想些什么。

　　半晌，狂流从空间戒指中取出了一个银白色的对讲机，慢慢开口说道。

　　“任务失败，方白没死。”

　　“还有，派人过来收编CD聚集地的幸存者，恩，我会直接带着白教授回燕京。”

　　说完这些，狂流又打量了一眼周围的环境，转身向着CD聚集地走去。

　　……

　　第二天一大早，隔壁的声音将文宇吵醒。

　　听谈话的内容，无外乎是温柔持家的妻子嘱咐即将出门的丈夫一切小心之类的话。

　　平淡，却又温馨。

　　文宇躺在床上狠狠地抻了一个懒腰，这才从床上爬起。

　　洗脸，刷牙，吃早饭，顺便再给星擦一擦身体。

　　这就是早上的日常。

　　可惜，今天与往日注定不会相同。

　　……

　　当以王志刚为首的一大群人走到了小区中的时候，文宇已经穿戴整齐，安静的坐在屋子中。

　　没过一会儿，王志刚已经敲响了文宇的房门。

　　“咔嚓”的开门声响起，王志刚看着面前的文宇，笑着点了点头，然后侧过身体，让出了身后的一个人。

　　整齐的军装，齐耳的短发，长相至少80分，看上去英姿飒爽，长得很美，这是文宇的第一印象。

　　恩，身材也很好，更重要的是，很干净，一看就知道在末世中没缺过水，甚至没缺过各种各样的洗漱用品和化妆品。

　　要知道，在末世之前，所谓的美女，和末世之后的美女，意义是不同的！

　　末世前的美女的判断标准零零总总一大堆，但是末世之后，只要是个年轻女人，洗的干干净净，穿上一身漂亮衣服，最好再能抹点儿化妆品，那在幸存者眼中，就足以称之为美女了！

　　末世前的美女，是所有人试图亲近的对象，但是末世之后的美女，绝对是所有人敬而远之的对象！因为美丽，意味着她的身后，不是有靠山，就是自己本身实力够强！

　　而这个女人，很明显两者兼有！

　　这一点，从此人肩膀上的小魂兽，就能得知一二！

　　“军方超级战士1号？”

　　文宇对着女人挑了挑眉毛。

　　然后，1号对着文宇嫣然一笑。

　　“是的，我是1号，同时是序列19，你可以叫我小雪。”

　　……

　　当王志刚将小雪带到了文宇面前的时候，他的任务也算是完成了。

　　当下对着文宇道了个别，王志刚转身离开了文宇的房间，准备返回中心城。

　　只留下小雪以及她手下的一票人，以及文宇。

　　小雪慢慢走进了屋子，转头四处打量着文宇房间内的布置。

　　半晌，清脆中略带甜腻的声音响起。

　　“你怎么不去中心城居住？那里的环境，应该比这里好很多吧？”

　　文宇看着小雪疑问的眼神，开口说道。

　　“这里是我家。”

　　“哦……”

　　小雪故意拉长了音量，同时点着头，然后，奇怪的看着文宇。

　　“你这个人，真的……恩，怎么说呢，有点儿懒！”

　　“因为你把自己的家布置的真的很难看。”

　　文宇顿时哑然了。

　　这个女人说话，还真是直接呀！

　　……

　　半晌，小雪终于视察完屋内的环境，直接坐到了文宇对面，拿起面前的水杯，一口将文宇用来待客的茶水饮尽！

　　漂亮的大眼睛来回扫视着文宇和肩膀上的魂兽和星，然后，直接问道。

　　“那个是你的魂宠么？”

　　文宇扫了一旁的星，点了点头。

　　“他怎么那么小？”

　　“大小不重要，实力才是最重要的。”

　　小雪点了点头。

　　“能让我抱一抱么？”

　　“什么？”

　　文宇不确定的看着小雪，眼中满是诧异。

　　同为魂师，魂宠在心中的地位，小雪也能明白，这句话，说的有些唐突了。

　　“切，不给抱就不给抱么，干什么用凶巴巴的眼神看着我。”

　　小雪也察觉出自己的要求有些过分，低声的嘟囔着。

　　然而没过30秒，小雪又一次问道。

　　“你应该还有别的魂宠吧？能让我看一看么？”

　　“呵呵。”

　　文宇笑着点了点头，然后，严肃地问道。

　　“你想死么？”

　　听到文宇的话，小雪身后的军人以极快的速度掏出了手中的枪械，齐刷刷的对准着文宇。

　　而文宇面对这些军人的敌意，一动不动！

　　这是底气，也是自信！

　　可能看出文宇眼中的杀机，小雪沉默了半晌，终于开口。

　　“把枪放下，还有，对不起。”

　　“对不起，我这个人就是这样子，大大咧咧的，说话不过脑子，我没有别的意思的！”

　　可能看出文宇的确是不耐烦了，小雪一改刚刚的态度，低头说着软话。

　　“走吧，早点儿解决辛巴，你们也早点儿回去。”

　　文宇叹息着摇了摇头，顿时预感到这次的任务会很棘手。

　　“你知道那只狮子的位置么？”

　　“东山。”

　　“哪是儿是东山？”

　　文宇无奈的摇了摇头。

　　“那边。”

　　文宇随手一指东山的位置。

　　“那么大怎么找？要不这样吧，我让我的人先去找到辛巴的位置，然后咱们再去怎么样？”

　　文宇皱着眉头刚想拒接，小雪又一次说道。

　　“我好不容易才出来一次，就当是休假好喽。好不好嘛！就当我欠你个人情？”

　　“呼。”

　　文宇重重的呼出一口浊气，沉默了半晌，慢慢点了点头。

　　“两条规矩，第一，没事儿别来烦我。”

　　“好。”

　　小雪立刻点了点头。

　　“第二，别去打扰对面的人家。”

　　小雪又一次点了点头。

　　“还有，你欠我个人情。”

　　小雪的脑袋仿佛小鸡啄米一般点个不停。

　　“那么，你可以走了。”

　　“好的，等到有消息的时候，我来通知你。”

　　看到文宇点了点头，小雪这才走出文宇的房间。

　　然后，楼上和楼下叮叮咣咣的声音响个不停！

　　这些家伙，把居住地放在了文宇楼上和楼下的屋子里。

　　“小雪么？真是麻烦啊！”

　　……

　　当小雪带来的人清理出三个房间之后，一切响动也已经平息了下去。

　　文宇也敲响了对面的房门，与叶南的妻子解释了一番，让这对母子不用害怕。

　　然后，文宇走下楼梯，向着感知中独眼的方向走去。

　　以军方的实力和设备，只要辛巴还在牡丹江市范围内，想要找到辛巴就不会是一件难事，按照文宇的估算，不在今天，明天也一定会有消息。

　　所以，独眼必须要回来了。

　　在文宇的视觉盲区中，一只未变异的小鸟先是看了看走远的文宇，又看了看楼中上下忙碌的军方人员，然后挥舞着翅膀，直接向远方飞去。

　　……

　　当文宇找到独眼的时候，独眼已经顺利的坐上了这些流浪猫狗老大的位置。

　　看到迷你状态下的独眼站在一只三级变异狗的头顶上，对着下方的小弟“汪汪”的乱叫，文宇也没去打扰独眼的兴致。

　　只是在精神波动中给独眼传递了信息。

　　晚上，必须要回来。

　　独眼虽然喜欢玩闹，但是却从来没有耽误过正经事儿，对着隐藏在远方的文宇点了点头，独眼又看了看下方一大群的变异猫狗，眼中的不舍一闪而过。

　　平静舒适的生活，不仅仅是人类的希望，也是变异生物的希望！

　　可惜，末世，很难找得到真正的平静！

　　……

　　一来一回没用上一个小时，文宇已经回到了金都小区。

　　小区楼下，看着散落在下方街道中的家具之类的东西，文宇眼皮顿时跳了起来。

　　这是自己房间中的家具。

　　这也意味着，在自己出门的短短时间之内，有人，拆了自己的家！

　　抬起头，看着楼上站在自己窗口不停对自己挥手的小雪，文宇顿时大吼道。

　　“你到底在干什么？”

　　“喂，凶什么凶，人家帮你收拾房间，我是在帮你好么？什么脾气！”

　　小雪说完，顿时狠狠地将窗户一关，同时，文宇耳朵中传来“叮叮咣咣”的响动。

　　最重要的是，这个声音出自自己的房间中。

　　文宇眼中的冷意越来越浓！

　　不可否认，在经历过闪蓝星试炼已及两界战场之后，文宇的脾气已经变好了很多！

　　但是，文宇的本质并没有变！

　　力所能及的地方，我可以帮你，这叫同情和良知。

　　答应的事情，我一定会帮你，这叫守信。

　　而让自己不爽的事情，文宇一定会让别人付出代价，这叫狠！

　　狠辣与果断，才是文宇在内心最深处的性格特点！

　　这段时间，文宇住在家中的日子，叫做生活。一种平淡而又平静的生活！

　　文宇不希望在平淡的生活中，还表现的像是一头狮子一般不可亲近，正如文宇与叶南一家打交道一样！

　　因为，这才是生活！

　　但是，总有人试图挑衅这头沉睡的狮子！

　　“呵呵，可能，是我表现的太仁慈了吧！”

　　文宇低着头，用谁也听不见的声音慢慢说道。

　　小雪的行为，可能是来自军部的试探，也可能是自己的试探。

　　而现在，这些无所谓了！

　　文宇没去理会房间中不停传来的嘈杂的声音，慢慢走上了楼梯。

　　同时，在文宇心中，一场风暴正在酝酿，一头猛兽，慢慢睁开了眼睛！

　　……

　　安静的站在自己房门前，文宇略微放松了身体，狂歌和悸动慢慢出现在自己的手中！

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起，然后，门，缓缓地打开了！

　　一道身影猛然扑向了文宇的怀中。

　　“文宇叔叔，你回来了！”

　　而文宇，此刻正在惊讶的打量着自己的家。

　　小屋本身不大，原本文宇回来的目的，只是想要简单的看一眼，可能用不上两天，自己就会离开这里。

　　所以，各种各样的布置显得非常杂乱！

　　但是现在，在剔除了文宇搬回来的家具之后，整个房间内被别人重新布置了一番。

　　卧室中，一套崭新的被褥铺在了文宇的床上，床头还放着一个米黄色的床头柜，上面摆了一盏略显破旧的台灯。

　　当然，在没有电力的情况下，台灯，仅仅是一个摆设。

　　客厅中，整齐的摆放着几张沙发，原本被文宇搬回来的桌子已经被扔到了楼下，现在放在那里的，是一个九成新的玻璃茶几，上面放着几个杯子，还有一整套茶具。

　　没多远的厨房中，正传来一阵阵烧菜的声音，而且里面不停传出着对话，说明正在烧菜的不是一个人。

　　“叔叔，你手上的枪好漂亮！”

　　叶南孩子的话让文宇反应过来，眼中的复杂之色一闪而过。

　　半晌，文宇叹了口气，慢慢收回了悸动和狂歌。

　　厨房的门被慢慢拉开，小雪和叶南妻子的身影出现在文宇面前。

　　“回来了？先换鞋！”


第十九章 山洞

　　看着眼前的布置，又看了看站在一旁的小雪，文宇点了点头，嘴角扯出了一点微笑。

　　“真是谢谢你。”

　　可能是看到文宇的笑容有些勉强，小雪双手在刚换的便装上随意抹了抹，点了点头。

　　“没什么的，还是要怪我，怪我自作主张，乱动你的房间。”

　　“对了，先吃饭吧，小雪的手艺真的很不错！”

　　叶南的妻子可能看出气氛有些紧张，开口说道，然后拉了拉文宇的衣袖。

　　“先吃饭吧。”

　　……

　　一顿饭的时间很快过去，在文宇插诨打科之下，并没有让叶南的孩子察觉出饭桌上的气氛有些僵硬。

　　等到叶南的妻子还孩子走了之后，文宇指了指旁边的沙发，示意小雪坐下。

　　“咱们之间的约定你还记得么？”

　　小雪有点儿犹豫，半晌坐在了沙发上，点了点头。

　　“我需要再说一遍，不要打扰我！！！我希望你能记住，其实，如果不是看在隔壁的女人和孩子的份上，我真的会杀了你的！”

　　“千万别拿自己的生命开玩笑。”

　　小雪看着文宇认真的眼睛，半晌，突然开口笑了。

　　“知道了，说得这么严肃……”

　　还没等话说完，一支半米长的短枪已经顶在了小雪的额头上。

　　看着拿着枪的文宇，小雪的双手慢慢抬起。

　　然后，直接摆弄起茶具来。

　　“你这个人戒心很重！”

　　此时的小雪已经没有了原本满是笑容的模样，语气中，透露出一股认真严肃的味道。

　　“第一次见面的时候，我的确是在试探你，这个是战神给我下达的指令，需要让我观察一下你的实力。”

　　“其实这也没什么好观察的，你的魂宠我也没见全，而且同为魂师，我认为你的实力肯定会比战神大人要强，单单一只辛巴，对你来说可能不是问题！哪怕它进化为四级变异兽。”

　　小雪一边说着，一边熟练地烫壶，温杯。

　　“但是这项命令本身就不是必须完成的，我也没有经受过这方面的专业训练，而且早上的试探，很低级，也很让你厌烦。”

　　“所以在你出去之后，我把你的房子收拾了一番，一来我觉得，既然你想在这里生活一段时间，那么，住的地方就应该有些过日子的样子，二来，也算是给你陪个不是。”

　　“可能是我太笨了，这些小事情都做不好，反而弄巧成拙了。”

　　“如果你真的生气了，那我以后保证不会再来打扰你了，这杯茶，就算是赔礼喽！”

　　小雪说完，重新露出笑容，恭恭敬敬的端起茶杯，递给了文宇。

　　文宇举着枪，认真的打量了小雪几眼，慢慢点了点头。

　　接过茶杯一饮而尽。

　　“我接受你的道歉，但是你要知道，再也没有下次了！再也没有！”

　　“现在，你可以出去了！”

　　“恩。”

　　小雪总算是恢复了一点儿正常人的样子，矜持的点了点头，慢慢走出了文宇的房间。

　　半晌，文宇将狂歌收了回来，又一次打量了一下家中的布置。

　　“还不错。”

　　星的声音缓缓传出。

　　“对呀，还不错。”

　　……

　　下午的时候，叶南回来之后，来过文宇的房间一次。

　　对于新搬进来的住户，叶南心中有些忌惮，当然，更多的是因为恐惧。

　　文宇安慰了一番，再加上文宇确切的告诉叶南，几天时间之后，文宇和这些军人就会离开，叶南这才放下心来。并且邀请文宇晚上一起吃饭。

　　晚饭吃的很好。

　　主要的原因是小雪也被叶南的妻子邀请了过来。

　　身为军队的强者，小雪空间戒指中的物资不少，菜式之丰富，让文宇大饱口福。

　　而且小雪带来的人手已经找到了辛巴的方位。

　　约定了明天行动的时间，文宇回到房间，早早睡下了。

　　……

　　第二天一大早，文宇就被敲门的声音吵醒了。

　　打开门，首先入眼的就是一身军装的小雪。

　　恩，还有小雪怀中的独眼。

　　事实证明，独眼很听话，文宇让独眼在晚上回来，独眼的确是回来了。

　　可惜，文宇睡得早，独眼只能是在楼道内趴了一晚上。

　　当然，以独眼的实力来看，在哪儿睡一觉不重要，反正也不会感冒。

　　可能是看到文宇将目光看向了独眼，小雪开口说道。

　　“这个不是我的魂宠哦，今天早上我出门，就看到这只小狗狗趴在楼道上，我看着他很可怜，就给他喂了点儿吃的。”

　　小雪轻轻叹了口气，继续说道。

　　“这么小的狗狗，也不知道是怎么活下来的，可能经历过很多很多困难的情况吧，真的太可怜了！”

　　小雪的话刚说完，独眼就汪汪的叫了两声。

　　“你才可怜！你全家都可怜！”

　　“不过早上吃的是蒜蓉味的狗粮，很好吃。”

　　当然，小雪根本不知道独眼说了什么！

　　“你看，这只小狗很有灵性的，它刚才一定是在感谢我！”

　　小雪用认真肯定的语气说完，还轻轻地抚摸着独眼的脑门。

　　而独眼，舒服的眯着眼睛，享受着柔软小手的爱抚。

　　“恩，啧啧。”

　　“应该怎么说才好呢？”

　　看着依然趴在小雪怀中的独眼，以及小雪略带疑惑的眼神，文宇想了半天，还是没有说出独眼是自己的魂宠这个问题。

　　“那我们就出发吧，早点儿解决这个问题，你也早一点儿回军部。”

　　看到小雪轻轻点了点头，文宇率先向楼下走去。

　　……

　　刚走到了楼下，小雪就开启了魂境。

　　这是魂师的自保手段，也是小雪谨慎的表现。

　　更透露出一个问题，小雪，应该就是主宰所说的那种，把魂师当成是召唤师的职业者。

　　半空中紫光闪过，然后，一条三米高的哈士奇从魂境之中蹦了出来。

　　油光锃亮的毛皮，炯炯有神的眼睛打量了一下四周，然后默默地夹起了尾巴，远远地跑到了一边。

　　动物对于危险的感知能力，的确比人类强得多。

　　小雪默默地与魂宠沟通了一下，然后一把将独眼塞到了文宇的怀中。

　　“对不起，我不知道它是你的魂宠……”

　　看到小雪有些泛红的脸颊，文宇对着小雪和她的魂宠笑了一声。

　　“它叫独眼，有点儿调皮。”

　　“那个，那个，它怎么这么小？”

　　小雪犹豫了好半天，这才开口问道。

　　文宇摇了摇头，表示这个问题自己不准备解释。

　　“走吧，去找辛巴去吧，我也好长时间没有见到辛巴了。”

　　……

　　当文宇一行人走远的时候，远在旧城区工厂的位置，一场针对文宇和独眼的陷阱也已经准备就绪。

　　“嘎吱。”

　　刺耳的推门声响起。

　　然后，万平的身影慢慢从地下空间中走出。

　　速度很慢，就好像将行就木的老人一般。

　　关涛看着面前自己的好兄弟，轻轻叹了口气，开口说道。

　　“准备好了么？鱼已经咬勾了。”

　　万平慢慢点了点头，然后抬起头，认真地看着关涛的双眼。

　　半晌，万平的声音缓缓响起。

　　“组织那边的人手来了么？”

　　关涛点了点头。

　　“他们已经在陷阱的位置做准备了。”

　　“恩。”

　　这个时候的万平，反应速度很快。

　　“等到解决了那条狗之后，就把在场的所有人都杀掉！包括组织的人。”

　　关涛听到这句话，惊讶的看着万平。

　　“把他们杀了，你怎么办？现在只有他们能帮你重新拿回身体的主导权了！”

　　“那没有意义！”

　　听到关涛的问题，万平飞快的回答道。

　　“你知道他们的解决办法是什么，与其成为那种人不人鬼不鬼的怪物，还不如让我死了算了！”

　　“而且，我真的很讨厌这些人奸！真的！”

　　……

　　当文宇等人与负责掌握辛巴位置的人手集合的时候，已经是在东山脚下了。

　　小雪上前与自己手下的人交谈了良久，这才回头走到文宇身前。

　　“我的人说现在那头狮子在山背面一个山洞之中，而且看体型，还没有到达四级，看来任务可以轻松完成了。话说这么长时间，我的第三魂境总算是有着落了！”

　　听完小雪的话，文宇点了点头。

　　“那就抓紧时间吧。”

　　“对了，你应该已经达到四级了吧？为什么还没有契约第四头魂宠？”

　　小雪一边跟着带路的人向前走着，一边和文宇搭着话。

　　“我眼光比较高。”

　　“就连那头狮子都看不上？它可是很强的！”

　　文宇扫了一眼略显兴奋的小雪，淡淡的开口说道。

　　“如果狂流早告诉我你废话这么多，我肯定会拒绝他的请求的，这件事情结束之后，我会去燕京找他聊一聊！”

　　小雪撅了噘嘴，故意落后两步，对着文宇狂翻了一顿白眼，这才慢慢走到前面。

　　……

　　小雪带来的人手一共有五个，都是三级职业者！

　　从这一点也能看出军方的底蕴，真的很强！

　　再加上三级巅峰的小雪和四级的文宇，还有小雪的魂宠琪琪散发出的威慑，上山的路虽然难走，但是并没有什么不开眼的变异兽来骚扰一行人，所以没有花费多长时间！

　　没用上半个小时，领头的军人已经将一行人带到了一个巨大的山洞面前。

　　“就在里面了。”

　　领头的军人对着身后的小雪说道。

　　“恩。”

　　小雪点了点头，直接向洞口走去。

　　“汪汪！”

　　“老大，里面没有辛巴的味道。”

　　独眼的嗅觉很灵，而且与辛巴有过接触，自然分辨得出辛巴的味道。

　　“等等！”

　　听到独眼的提醒，文宇直接叫住了想要进入山洞的小雪，转头看向了带路的军人。

　　“我的魂宠告诉我，里面并没有那头狮子的气味。”

　　军人听到文宇的问题，直接皱紧了眉头。

　　“不可能，我的技能显示，那头狮子就在里面。”

　　文宇看了看军人认真严肃的表情，又转头看了看漆黑一片的山洞，立刻开口说道。

　　“我的魂宠肯定不会出错！这里面有问题！”

　　然后认真的看着略显纠结的小雪，直接说道。

　　“这次任务先放弃，我怀疑你的人出现了错误。里面的危险程度无法分辨，如果你执意要求冒险的话，我不会陪你！”

　　小雪先是看了看文宇，又看了看站在原地一直没动的军人，半晌，对着文宇摇了摇头。

　　“他不会有问题的，他一直是我的亲卫兵，比起你，我更愿意相信他。”

　　“那么，再见！”

　　文宇说完并没有理会小雪等人，转头向山下走去。

　　山洞中没有辛巴的气味，一是意味着辛巴不在此处，那么山洞中自然没有危险性，在这种情况之下，文宇肯定不会再去做无用功！

　　如果是第二种情况么！

　　那就是有人要对付小雪。

　　文宇明白，军方这么大的一个集团，肯定少不了各种龌龊的事情，文宇不怕麻烦，但绝对不想要惹麻烦！

　　这些乱七八糟的事情，就是一个大漩涡，一旦参与进去，文宇绝对会被这些政客拿来当枪使！

　　对于这些东西，文宇绝对是敬而远之的。

　　至于针对自己？

　　这个问题文宇真的没有想过。

　　自己的敌人，真的很少！

　　……

　　看到文宇转身离去的背影，小雪没有多说别的，转身向山洞中走去。

　　身后，其他五人紧紧跟上。

　　其中一名军人开口说道。

　　“这也能叫序列二？不会是假的吧，一点儿胆气都没有！”

　　话中的嘲讽之意很浓！

　　旁边的一名军人飞快的接过话茬。

　　“我看他应该是被那头狮子吓呆了，看他那屁滚尿流的模样！”

　　这个话题一展开，除了负责侦查的军人之外，所有人不由得数落起文宇的不是来。

　　军队，是一个崇尚强者的地方！

　　对于文宇这种“没胆气”的表现，这几名军人很不屑！

　　“好了，都少说两句！”

　　小雪听着身后越来越不堪的言论，直接出言打断了话题。

　　山洞很长，可能是末世之前的一个防空洞，几人走了能有2分钟，还没有走到尽头。

　　而且，高度越来越矮，视野也越来越暗。

　　“王叔，你真的确定你没有出现错误么？”

　　小雪停下了脚步，从空间戒指中直接掏出了一根照明棒，转头观察着周围越发阴暗的环境，以及不到三米高的洞顶，不由得开口问道。

　　这个时候，小雪也发现有点儿不对劲了。

　　身后的军人慢慢竖起了手中的步枪，认真的观察着周围的环境。

　　他们也发现了问题。

　　这种高度，容不下三级变异狮子！

　　“没有问题。”

　　负责侦查的军人慢慢开口说道，不过，声音中有一种诡异的机械化。

　　小雪眯了眯眼睛，上下打量了这名军人一眼，直接开口说道。

　　“撤！”


第二十章 陷阱

　　“撤。”

　　小雪刚刚说完，立刻转身向洞口的方向退去。

　　可惜的是，陷阱已经布下，又怎么会让鱼儿轻易逃脱！

　　还没等几人走出100米，前面的道路就已经被封死！

　　那是3名身披黑袍的怪人！

　　“王叔，你应该给我个解释！”

　　小雪看着前方三个藏头露尾的家伙，忍不住对着一边负责侦查的军人大声喝斥道。

　　可惜的是，小雪的话并没有任何回应！

　　身后，无边无际的黑暗中，又是三道人影慢慢走了出来。

　　“回来吧。”

　　低沉的声音从中间的一名全身上下都笼罩在黑袍中的怪人口中响起。

　　然后，侦察兵从小雪身边直接走到了黑袍人面前。

　　看到这一幕，小雪如果还不明白，自己被别人算计了，那真就白活这么长时间了！

　　“你们是谁的人？彭军？还是李浩然？”

　　小雪眯着眼睛，向着后方中间刚才说话的那个人问去，同时，认真的打量着周围的黑袍人。

　　这几个人，全身上下都被黑袍笼罩，连一丁点儿的皮肤都没有裸露在外，而且，浑身上下散发着一股淡淡的臭味。

　　听到小雪的问题，6名黑袍怪人皆是默不作声。

　　为首的黑袍人将手直接放在王叔的头顶，然后……

　　一团白色的气体从王叔的身体中不停冒出，在黑袍人手中不停地凝聚，直到凝聚成一团仿佛面团一般不停抖动的物体。

　　而王叔，只是一声不吭的站在原地，直到白色面团状物体凝聚完成，这才一头栽倒在地！

　　他死了。

　　……

　　看到面前诡异的一幕，小雪依然默不作声。

　　很显然，王叔早就被别人控制住，然后带着一行人直接走进了陷阱之中。

　　所谓陷阱，目的就是为了狩猎，自然有多深就会挖多深！

　　而在没有序列二的帮助下，小雪对于自己等人的结果不会抱有太乐观的希望！

　　“也许我们可以谈一谈，你们的目的是什么，是为了拿我要挟林司令，还是为了与军方达成某些目的！我觉得战斗不是一个很好的解决问题的方式，也许我们可以换个角度来思考问题。”

　　“比如说，你们加入林司令的麾下，相信我，对于你们这种强者，军方的待遇会相当好的！”

　　小雪说完话，场面又陷入了诡异的寂静当中。

　　半晌，领头的黑袍人收回了面团，先是看了看面前的军人，转头对一旁的同伴说道。

　　“万平，任务目标在这些人之中么？”

　　“不在。”

　　“恩，喜鹊侦查一下方向，找到文宇的位置。”

　　声音不小，足以让前方不远处的小雪等人听到。

　　然后，不用小雪再说明什么，剩余的军人立刻抽出武器，对着前方挡路的三人发起了攻击！

　　一时间，枪声轰鸣。

　　“随便打断别人说话，真是不礼貌啊！”

　　看着前方看似激烈的战况，为首的黑袍人并没有任何动作，只是对着身边代号喜鹊的人开口说道。

　　“准备唤醒辛巴，然后让你的小宝贝们，找到文宇的方位。”

　　“对了。”

　　黑袍人好像想到了什么一般，对着前方正在与小雪等人交战的三名同伴大声喊道。

　　“把那个女人留下！三级巅峰的职业者，还是个皮细肉嫩的小妞，味道，应该不错！”

　　……

　　当文宇即将走下山的时候，远处还是没有什么大的响动。

　　“可能辛巴真的是不在了吧。”

　　文宇自言自语的嘀咕了一声。

　　“对了，独眼，能闻到辛巴的气味么？”

　　独眼摇了摇头。

　　“算了，那就不找它了。”

　　“汪汪。”

　　“它当时把咱们打的好惨。”

　　文宇顿时不再说话了。

　　“那就再找一个星期！这个任务交给你了，如果还找不到的话，咱们必须启程去别的地方了！提升实力，才是最关键的！”

　　正当文宇与独眼闲聊扯皮的时候，整个大山仿佛突然活了过来一般。

　　无数还未发生变异的昆虫鸟雀不停地鸣叫着，荡起的声音远远传开，与此同时，一股微弱的精神波动夹杂在这片音波当中，直接扫过文宇和两只魂宠。

　　感受着满是恶意的精神波动，文宇皱了皱眉头。

　　“看来，好像是咱们连累别人了。”

　　文宇已经能够确定，这是一个陷阱。

　　但是在小雪等人走入陷阱之后，对方依然用如此巨大的手笔发起精神扫描，那么，他们的目标自然不言而喻。

　　文宇略微犹豫了一下，然后进入战斗状态，转身向山洞的位置走去。

　　既然对方设计自己，那么就是自己的敌人，早一点儿解决掉这些麻烦，无疑是最好的选择！

　　这些东西，躲，意味着将主动权交给了敌人，与其这样，还不如主动出击，看一看设计自己的到底是什么人，顺便送他们去死！

　　死掉的敌人，才是好敌人！而且死的越快越好！

　　……

　　“找到了！”

　　喜鹊闭着眼睛，连通着小动物的精神波动。

　　这项能力，仿佛是让整个技能作用范围内的未变异生物，全都成为了自己的眼睛。

　　范围大，但是只能感知人物的位置。

　　“目前正在山脚下，已经快要离开大山的范围。恩，目标人物回头了，正在向这里跑来，速度很快！”

　　为首的黑袍人点了点头，又一次说道。

　　“更换技能，查看一下目标人物的实力！”

　　喜鹊点了点头，直接从黑袍下掏出了一只小鸟。

　　小鸟没有发生变异，实力很弱！

　　但是实力弱小，意味着生命波动弱小，也意味着不易察觉！

　　而侦查，自然是越隐蔽越好。

　　喜鹊慢慢摘下了头套，露出了隐藏在黑袍之下的脸孔。

　　大概30岁左右的年纪，长相很平凡。

　　不过，喜鹊的皮肤，实在是太白了！不是白皙，而是一种病态一般的苍白！

　　喜鹊轻轻地抓住手中小鸟的身体，然后将其摆放在自己的眼前。

　　四目相对，喜鹊眼中的红光蓦然大亮！

　　灵魂嫁接（A级，主动能力）：发动技能后，可以分离宿主灵魂的一部分，进入一个远比自己实力弱小很多的身体中，两者之间能够建立起灵魂链接。

　　当喜鹊对着小鸟使用这项技能之后，就好像是在天空中开了一个移动眼一般。

　　单论侦查能力，这项技能的确很强。

　　“去吧宝贝。”

　　喜鹊轻轻抚摸了两下小鸟的身体，然后进入到小鸟身体中的另一部分灵魂，控制着小鸟，躲开了前方即将结束的战斗，直接向外面飞去。

　　小鸟的速度很快，文宇的速度也很快，所以在距离山洞不到一公里的位置，喜鹊控制的小鸟已经看到了文宇的身影。

　　微弱的精神波动扫过文宇，让文宇顿时警觉起来。

　　生命探测（C级，主动技能）：发动后可以分辨被探测目标的生命强度。

　　而生命强度，也就是等级。

　　灵魂嫁接这项能力最强的地方，就在于被嫁接的对象可以使用本体的技能！

　　“四级！三个生命波动全是四级！”

　　感受着技能传来的信息，喜鹊的冷汗顿时流了下来！

　　这个等级，这个数量，好像不太对劲了！

　　本以为鱼钩够结实，鱼线够坚韧，结果到现在才发现，他们钓上来的，好像是一条大鲨鱼！

　　“三个四级？万平，你的情报不对！”

　　听到为首的黑袍人的话，万平慢慢点了点头。

　　“情报出错了，我没想到前一阵子让牡丹江沸腾的四级变异狗就是我的敌人，这只狗进化的速度太快了！已经超出了我的预期。”

　　独眼击杀万安的时候，只有二级，结果两个月的时间，就成为了四级变异兽。

　　正是由于这一点，才让万平认为，前一阵子闹出好大动静的四级变异兽不会是独眼。

　　“不过，也没关系的，不是么？”

　　万平慢慢转过头，看着黑袍人，用平静的语气问道。

　　黑袍人沉默了半晌，慢慢笑了起来。

　　“不，你可能理解错了，我刚刚没有怪你的意思！”

　　“四级的职业者，啧啧，你看到了么？我的口水都流下来了！”


第二十一章 拜魔教

　　“一只狗，一个人，还有一只蜥蜴一样的东西，太小了我有点儿分辨不清。”

　　喜鹊继续发送着情报。

　　“那就离近一点儿，对了，通知辛巴快点儿赶过来，三个四级，没有辛巴可不好搞啊。”

　　“明白了。”

　　喜鹊简单的应了一声，先是控制辛巴附近的一只小老鼠对辛巴传递了信息，然后控制着小鸟向着文宇的方向飞了过去。

　　距离，越来越近！

　　然后，他看到了一颗越来越大的子弹！

　　“砰。”

　　清脆的枪鸣声从文宇右手的悸动中响起。

　　然后，小鸟直接从半空中跌落了下来。

　　子弹轰碎了小鸟的头颅。

　　“眼睛被击落，发起攻击的……啊，啊啊啊啊……”

　　喜鹊刚想发送情报，却被突如其来的未知力量冲入脑海中！

　　诡异的力量不停地撕扯着喜鹊的神经，仿佛一把尖刀捅入喜鹊的脑子里，还不停的来回搅动！

　　灵魂打击，生效。

　　喜鹊的灵魂嫁接相当于分出自己灵魂的一部分，进入到被嫁接对象的身体当中。

　　但是，这部分灵魂并不是孤立的，而是与喜鹊有着莫大的联系。

　　当悸动的子弹打中小鸟的时候，毁灭了小鸟肉体的同时，直接将喜鹊寄宿在小鸟身体中的灵魂击毙！

　　按照喜鹊的剧本，当嫁接对象被击杀之后，这部分灵魂将会在短时间内回归本体，可惜，喜鹊没有等到这个时候。

　　悸动可以增加灵魂打击的威力，但是这个提升幅度说明的很模糊。

　　事实证明，这个提升提升幅度让文宇非常满意！

　　灵魂打击的力量消灭了小鸟身体中的分魂，力量依旧没有消耗太多，顺着喜鹊与小鸟的灵魂链接中，直接涌入到喜鹊的脑海中！

　　一波一波恐怖的力量，仿佛巨浪一般一次次的拍在喜鹊的灵魂深处！

　　每一波攻击，都让喜鹊发出剧烈的惨叫。

　　直到，喜鹊的意识直接被灵魂打击的力量摧毁！

　　……

　　当喜鹊的惨叫声停止之后，躺在地上一动不动。

　　为首的黑袍人上前摸了摸喜鹊的脉搏，又看了看喜鹊满是血色的眼睛，半晌，摇了摇头。

　　“他死了，一种类似精神冲击的技能。”

　　“恩，记录一下，一会儿小心这个技能。”

　　黑袍人的话中，并没有太多可惜。

　　“没关系，喜鹊的任务已经完成了，接下来的战斗吗，他的能力派不上用场。”

　　万平的声音中也没有太多波动。

　　黑袍男子点了点头，然后跪在喜鹊面前，双手合十，口中喃喃的念着一大堆听不懂的语言。

　　半晌，这个简单的仪式结束了。

　　黑袍男子站直了身体，最后打量了一眼喜鹊的尸体，直接开口大声说道。

　　“恭喜喜鹊！回归魔主的怀抱！愿其在魔界，获得永生！”

　　“获得永生！”

　　剩余的几人立刻开口附和道。

　　声音中，不难听出一种狂热的情绪。

　　黑袍男子看着下方包括万平关涛在内的四人，脸上都流露出狂热的样子，也不管他们是真的狂热，还是假的狂热，当下高举双手，用力的呐喊道。

　　“魔族万岁！拜魔教万岁！！！”

　　“魔族万岁！拜魔教万岁！！！”

　　黑袍男子满意的点了点头，看了看已经死去的几名军人，以及被关涛拎在手中的小雪，慢慢开口说道。

　　“走吧，目标已经在附近了，杀了他！用他的尸体，为我们伟大的拜魔教增砖添瓦！”

　　看着周围狂热的几人，万平和关涛对视一眼，眼中复杂的神情闪过。

　　这些家伙，关涛和万平都了解。

　　别人称他们为被遗忘者，事实上，早些时间，他们自己也称自己为被遗忘者。

　　可惜，在一个神秘人物的领导下，这些被遗忘者，吃人的怪物团结在了一起。并且获得了一种另类的进化方法！

　　现在，他们叫自己使徒！

　　说白了，就是想要主动当魔族的走狗，也就是人奸！

　　挂着信仰的旗号，行一切罪恶之事！

　　这就是这个隐藏在阴沟中的教派——拜魔教！

　　……

　　当几人走出山洞的时候，看到的就是站在山洞不远处的文宇。

　　“你们好。”

　　文宇淡定的打了个招呼，然后看了看这些藏头露尾的家伙。

　　“对了，还未请教你们找我有什么事儿么？”

　　语气平淡中带了点儿热情，就好像好久未见的老朋友一般。

　　但是在文宇心中，已经将这几个人判了死刑！

　　不，不仅仅要杀光眼前这几个人，还要仔细查一查这些人有没有后台，如果有的话，斩草除根才是最好的结果！

　　黑袍男子看了看一脸平静的文宇，慢慢点了点头。

　　“我们有一名准教徒，与阁下有仇，所以想要借阁下的脑袋一用。”

　　文宇点了点头，然后左手的狂歌直接对准黑袍男子，扣动了扳机！

　　“和你开个玩笑，你他妈的还在这里文绉绉的和我装B，你还是去死吧！”

　　“轰！”

　　爆响声响起，同时，硝烟弥漫。

　　等到一切尘埃落定的时候，文宇看到的，是一面巨大的沙土凝结而成的盾牌。

　　这面盾牌，防御住了狂歌的攻击！

　　文宇的身体素质是200点，战斗状态之下的身体素质就是400点！

　　狂歌的攻击能够打出两倍于当前身体素质的伤害效果，再加上狂歌子弹的形状。

　　狂歌的一击，相当于一名800点身体素质的职业者，挥舞战锤打出的全力一击！

　　目前能够抵御住这种程度的攻击的职业者，真的很少很少！

　　为首的黑袍男子慢慢打了个手势，面前的砂石盾牌缓缓消散，露出了后面几人的身影。

　　狂歌的攻击，也不能说没有效果，至少，爆炸卷起的烈风将几人的袍子吹得哗哗作响，其中一人的头套也被吹飞。

　　看到面前略显熟悉的面孔，文宇慢慢放下了枪，认真地盯着眼前的职业者，缓缓开口说道。

　　“关涛对吧，好久不见！”

　　关涛点了点头。

　　“的确好久不见，没想到你还记得我。”

　　文宇点了点头。

　　“我记性很好，所以当看到你的时候，我就大概明白这事怎么一回事儿了。”

　　“也就是说，咱们结仇了？”

　　“也不能这么说，我们的目的只是那条狗而已。”

　　文宇的回答非常痛快！

　　“可以，交给你们了。”

　　文宇说完，直接拎起独眼，向着关涛几人的方向用力一甩！

　　同时，文宇的声音再次响起。

　　“送给你们，你们好像也杀不了！”

　　……

　　早在看到关涛的一刹那，文宇就已经与独眼和星沟通完毕！

　　很简单，一人两宠的任务就是杀光面前这群藏头露尾的家伙。

　　当然，刚刚狂歌的正面一枪被挡住，已经让文宇了解到面前这群家伙实力不弱，单靠独眼自己可能会力有未逮。

　　所以，刹那间，文宇和独眼的配合就已经展开！


第二十二章 辛巴

　　半空中的独眼直接进入了战斗形态，浑身上下的肌肉疯狂鼓胀，还没等落地，就已经变成了那只十米之高的大狗！

　　口中的暴虐之炎疯狂酝酿，然后对着面前的几人狂喷而出！

　　与此同时，悸动和狂歌的枪鸣声连续响起！

　　狂歌的射速不快，一秒钟只能开两枪。

　　但是悸动不同，仿佛一把微型冲锋枪一般，伴随着枪口出神秘的蓝光闪烁，子弹仿佛下雨一般将面前的几人笼罩进去！

　　星的身体也开始发烫。

　　这是即将进入战斗状态的前兆！

　　看到这一幕，为首的黑袍人顿时大骂一声。

　　“操了！你的同伴还在我手里面，你想她死么？”

　　这个同伴，指的是被关涛拎在手中，已经失去知觉的小雪。

　　文宇听到这句话，不屑的冷哼一声。

　　同伴什么的，是并肩作战的！而不是用来给自己添麻烦的！

　　别说自己与小雪根本没见过几次面，就算小雪真的是文宇的同伴，落到敌人手上，那她也要自求多福了！

　　能够用来威胁文宇的人，到现在还没出生呢！

　　看到文宇眼中的杀意越来越浓，子弹的射速越来越快，独眼的攻击越来越狂暴，星的气息也越来越暴烈，又看着前方自己竖起的砂石大盾石屑飞舞，同时体力的流失速度越来越快！

　　黑袍男大喝一声。

　　“分开跑！”

　　话音刚落，五人顿时四散开来，同时原本挡在几人面前的砂石大盾立刻崩散开来，四散的石子仿佛子弹一般，打在独眼的外皮上砰砰作响，顺便减缓了独眼的攻势！

　　独眼盯着为首的黑袍男，直接追击而去。

　　怪只怪刚刚黑袍男太过嚣张，让独眼盯上了这家伙。

　　从黑袍男的速度上来看，其等级赫然也是四级！

　　但是，四级和四级，差距很大！

　　在没有强力武器或者道具的情况下，以独眼的技能质量，绝对能轻易干掉大部分四级职业者。

　　文宇看了看追着领头的黑袍男而去的独眼，又看了看四散而去的黑袍怪人，略微思索了片刻，指示着星追杀其中一人，同时自己向着关涛逃跑的方向追去。

　　……

　　关涛的等级只有三级中期，再加上手中拎着小雪，没用上5秒钟，就被文宇追到了身后。

　　看着文宇手中的枪口已经对准了自己，关涛所幸将小雪放在了脚下，站在原地安静的看着文宇。

　　“你要杀了我么？”

　　文宇思索了片刻，缓缓摇了摇头。

　　然后……

　　“砰！”

　　狂歌响起。

　　子弹直接撞在了关涛身上，将关涛整个身体直接撞飞！

　　可惜，关涛没死。

　　在身体素质相差了接近五倍，再加上狂歌子弹威力的增幅，关涛依旧没死，甚至连伤势都没有！

　　防护玉佩（A级道具）：能够抵御三级及以下攻击100次，四级攻击10次，五级攻击1次。

　　而狂歌的威力，再加上诸如泯灭，爆炸之类的负面效果，伤害能力妥妥的五级以上水平！

　　仅仅一击，关涛挂在脖子上的防护玉佩就已经粉碎！

　　关涛看着面前的文宇，脸色难看的从地上爬了起来，一边将身体挪到了大树后面，一边愤愤地说道。

　　“不是说不杀我么？”

　　文宇点了点头。

　　“突然就改主意了！”

　　然后文宇没理会想跑却不敢跑的关涛，直接拎起小雪，仔细观察了一下体征，发现伤势倒是没有多严重，只是昏迷了过去，这才从空间戒指中取出一瓶剩余的高级治疗药剂，灌到了小雪口中。

　　这个人，能救还是要救的，救了她，相当于让军方承了自己的人情。

　　哪怕这份人情很少，而且文宇自己可能也用不到，但是将这份人情转赠给孙雪薇，让她得到更好的待遇，会是个不错的选择。

　　毕竟，文宇不可能浪费自己的时间去照顾孙雪薇，也不可能分出太多的精力给孙雪薇。

　　自己的时间都不够用，怎么可能有时间去照顾别人的生死强弱？

　　……

　　半晌，小雪迷迷糊糊的转醒过来，第一眼，就看到面前的文宇。

　　“谢谢。”

　　文宇点了点头。

　　“不客气。如果你不怪我连累你们的话。”

　　小雪沉默了半天，还是没出声。

　　“现在，你可以离开了，先回中心城，我解决了这里的事情，就会回去找你。”

　　“我，我……”

　　小雪犹豫了半天，开口说道。

　　“我想留下来，给我的同伴报仇。”

　　“这个你随便吧。”

　　想要干什么，那是小雪自己的事情，刚刚救了她已经算是仁至义尽了。

　　可能是看到文宇有些不耐烦的表情，小雪沉默了片刻，还是慢慢退了两步。

　　“现在，该你了，关涛！”

　　看着躲在树后面的人影，文宇二话不说，手中的悸动狂歌疯狂的喷射出大片弹幕，直接将关涛笼罩在其中！

　　……

　　独眼追着黑袍人首领直接向远处的深山中疾驰！

　　独眼的速度不慢，黑袍人的速度，也不慢！

　　一人一狗一追一逃，跑了将近3分钟，最前方的黑袍人直接停下了脚步。

　　地上的沙土慢慢扬起，仿佛子弹一般向着独眼打来。

　　独眼不闪不避，直接撞碎了面前的障碍物，张开大嘴对准黑袍人直接咬去，同时爪子上蓦然闪起一阵红光。

　　残暴之击（C级，主动能力）：消耗少量的体力，发出远超平常威力的一击，同时对敌人造成流血效果。

　　这是独眼升级到四级自动掌握的技能，虽然等级不高，但是简单粗暴！

　　独眼本身就没有单体攻击技能，在文宇看来，这项能力对于独眼来说就已经算是神抽了，可惜，独眼自己并不满意。

　　按照狗哥的话来说，那就是“我可是要成为10个S+的雄性猛犬的生物”！

　　带着红光的爪子向着黑袍男直接抓去，空气都被巨大的力量抽的响起一阵音爆声！

　　独眼的爪子很大，甚至与黑袍整个人差不多大小，巨大的爪影仿佛一朵乌云一般从天而降。

　　但是，面对独眼狂暴的攻击，黑袍男表现的相当平静。

　　眼中银色的光芒一闪，黑袍男顿时消失无踪。

　　瞬间移动（S级，主动能力）：转换空间的位置，让自己出现在其他地方，根据距离的长短消耗体力！

　　独眼的爪子拍在了空地上，仿佛炸弹一般带起一阵巨响。

　　四道抓痕在大地上远远地扩散开来，带起大蓬灰尘，然后慢慢平息下去。

　　独眼仔细的分辨着空气中残留的黑袍男的气味，半晌，将头转向了身后。

　　那里，不仅仅有着黑袍人的气味，还有一道相当熟悉的气息。

　　很强，很熟悉，很让独眼烦躁！

　　独眼慢慢弓起了身子，这是其发动攻击的前兆！


第二十三章 面团？

　　大地震动，灰尘四起，远处的树木不停地倒塌，一阵阵低沉的咆哮声缓缓响起。

　　看着远方不停晃动倒塌的树木，独眼张开大嘴，一口剧烈的暴虐之炎对着目标方向狂喷而去。

　　然后，被一道橙红色的炎流挡住！

　　炎流的力量照比暴虐之炎差了一截，在双方的对冲之中，还是独眼的黑色火焰占据了上风，当黑色火焰将炎流冲散之后，一道巨大的身影轻轻一跃，躲过了残余的暴虐之炎，同时出现在了独眼的面前。

　　10米高的身体，土黄色的皮肤散发着金属般的质感，皮肤下的肌肉仿佛波涛一般涌动，棕色的鬃毛随风飘荡，互相撞击之下发出一阵阵金铁交织的脆响声。

　　独眼看着眼前的狮子，口中发出一阵疯狂的咆哮声，可能是想到了辛巴带给自己的伤害和侮辱，心中的杀意越来越强烈！

　　然后，直接向着辛巴狂扑而去。

　　而辛巴，在看到这只曾经自己随意玩弄的野狗竟然敢率先对自己发动攻击，同样怒吼一声！

　　两只近三层楼高的怪物顿时展开了血腥肉搏！

　　刹那间，大地崩裂，树木倒塌！

　　四级变异生物的战斗余波，就好像一场小型的天灾一般，地上扬起的灰尘沙土，在中心城甚至都能观察的到。

　　黑袍人看着眼前的战斗场面，嘴角轻轻撅起，好像局外人一般，仔细的打量着眼前的战况。

　　辛巴身为四级初期变异兽，在身体素质方面与独眼相差无几。

　　可惜的是，辛巴的资质的确要比独眼差了一截！

　　虽然有着猫科动物特有的敏捷性，但是在相同体格之下，辛巴的力量照比独眼并不占优势。

　　再加上独眼的命斗和血肉之章技能。

　　单论肉搏战来说，辛巴，远远不是独眼的对手。

　　独眼狂暴的肉体力量直接撞在辛巴身上，顿时将辛巴撞得一阵踉跄，然后，独眼爪子上的红光乍现！

　　在辛巴还没有重新找到平衡的时候，独眼的爪子已经拍在了辛巴的脸上！

　　剧烈的摩擦声响起。

　　辛巴的钢铁护甲并不能阻挡独眼的残暴之击，伴随着四散的血花和碎肉，一道深深的伤痕出现在辛巴脸上。

　　但是，辛巴一步未退！

　　“吼！”

　　伴随着辛巴的剧烈咆哮，辛巴张开大嘴，一口咬住了独眼的脖子，同时，勃颈处的鬃毛出现了变化。

　　仿佛蛇一般，辛巴勃颈处的鬃毛根根直立，然后飞快的向独眼的身体中钻去。

　　爆裂蛇发（A级，主动能力）：可以操控毛发，仿佛蛇一般行动，当被操控的毛发触碰到敌方身体的时候，就会钻入敌方身体当中，同时产生爆炸！

　　“咚咚咚咚……”

　　一阵闷响声从独眼的身体当中传出，辛巴的这项能力，很阴损，如果是正常的血肉生物，一旦被蛇发钻进身体要害中，极有可能会被随后的爆炸直接杀死！

　　可惜，独眼的血肉之章能力，根本不怕这些东西，伤势反而让独眼的力量越来越强！

　　没有理会依旧咬着自己的辛巴，独眼直接启动了暴虐之炎。

　　在独眼四级之后，暴虐之炎的恐怖威力已经慢慢显露狰狞。

　　独眼的身上魔焰升腾，然后顺着辛巴的嘴中直接钻进了辛巴体内！

　　毁灭一切的魔焰让辛巴受到了莫大的痛苦，辛巴张开大嘴，口中的炎流四处乱喷，勉强逼退了独眼，然后辛巴巨大的身影飞快后退，直到身体内部的伤痛减轻不少，这才抬头向独眼看去。

　　而独眼，只是安静的等待着辛巴祛除暴虐之炎，并没有趁机发动攻击。

　　这不是讲礼貌，这只是一种蔑视，一种嘲笑。

　　曾经的你，不是将我玩弄于股掌之间么？

　　曾经的你，不是高高在上不可一世么？

　　曾经的你，不是连我的臣服都看不上么？

　　今天，我将把你的所有荣誉完全碾碎！

　　……

　　看到独眼的姿态，辛巴心中顿时升起了无名的怒火。

　　这种被敌人蔑视的姿态，以往，只有自己能做，也只有自己配去做！

　　但是，现在，自己却成了被蔑视的一员。

　　辛巴的身体慢慢绷紧，显然想要继续对独眼发动攻击。

　　可惜的是，被打断了。

　　一只站在远处的黑袍人一个瞬移，直接走到了辛巴旁边，慢慢开口说道。

　　“别急，你自己打不过它。”

　　硕大的眼睛回头看了看黑袍人，有转头看了看依旧站在原地没有发动攻击的独眼，辛巴一声没吭。

　　这是事实！

　　四级变异兽的智力，足以判断出现在的情况，以及强弱之势。

　　“但是我有办法。”

　　黑袍人慢慢开口，以独眼听不到的音量悄声说了一句。

　　看到辛巴并没有什么表示，黑袍人又加了一句。

　　“你不会想着单挑干掉他吧，都什么年代了？你们这群变异兽哪怕有了智慧，还是一样的蠢。”

　　听到黑袍人的讽刺，辛巴蓦然回过头，直接对着黑袍人的位置喷射出一股炎流。

　　可惜，眨眼之间，黑袍人已经出现在了辛巴的另外一侧。

　　“张开嘴，我需要取一些那头大狗的血肉。”

　　刚刚辛巴咬住了独眼，顺便撕下了一大块儿皮肉，现在辛巴的齿缝中，一定还残余着独眼的身体组织。

　　辛巴犹豫了半晌，先是看了看身边的黑袍人，又看了看远处依旧用嘲讽的眼神看着自己的独眼，半晌，慢慢张开了嘴。

　　野兽，野性要大于理性。

　　但是有智慧的野兽，野性和理性的比例，真的不好判断。

　　现在的辛巴，干掉独眼的意愿非常强烈，而在自己无能为力的时候，借助外力，绝对是唯一的选择！

　　“这才对么，一味的逞匹夫之勇，那是低智的生物才会做的事情，盟友，就是拿来用的！”

　　黑袍人说完，取出辛巴口中独眼灰白色的碎肉，上下打量了一眼，然后取出了刚刚从侦查员身上取出的面团状物体。

　　“啧啧，真是强力的生物，现在，是我们的了！”

　　然后，碎肉与面团慢慢的融合在了一起！


第二十四章 拜魔教的圣兽！

　　当面团吞噬了独眼的碎肉之后，立刻开始膨胀了起来。

　　原本拳头大小，仿佛小孩子用的橡皮泥一般的东西，在诡异的力量之下不停地扭曲变形，其内部的物质不停地吞噬着独眼的碎肉，然后，越变越大！

　　黑袍人对着独眼诡异的一笑，直接将面团扔在了地上，慢慢后退两步，然后看着一旁的辛巴开口说道。

　　“这个东西，就是你杀了那只大狗的底气！”

　　语气中，满满都是肯定的味道。

　　独眼和辛巴都对面前的一幕感到诧异，四只巨大的眼睛直勾勾的看着软趴趴的倒在地上的面团。

　　然后，面团产生了变化。

　　……

　　先是变大，然后眼色慢慢变灰，形状也开始发生改变！

　　在独眼和辛巴目瞪口呆的表情之中，面团逐渐变成了一个10米高的生物。

　　那是一只狗，与独眼一模一样的狗！

　　除了灰白色的瞳孔，其他的，与独眼没有丝毫差别！

　　看到远处站在辛巴旁边的大狗，独眼顿时产生了一种不真实的感觉。

　　“汪汪。”

　　“你是什么东西。”

　　独眼这个问题，是对着假独眼问的。

　　可惜，并没有任何回应。

　　“这是我们拜魔教的圣兽！”

　　看到“面团”已经塑性成功，黑袍人用一种炫耀的语气大声说道。

　　“只要有它在，一切生物，都脱离不了我们的掌控。”

　　当然，这个掌控，并不意味着完全控制。

　　但是，我控制不了本体，我还有复制体！而且，黑袍人深知这个东西的恐怖之处。

　　那是一种完美的复制。

　　包括技能，包括战斗本能，包括被复制生物的一切！

　　除了智力方面，这个面团一样的东西堪称完美！

　　当然，黑袍人也不懂这个东西到底是什么，但是教主说，这是拜魔教的圣兽，那姑且就算他是一个生命体吧！

　　看着独眼略显暴躁的喘着粗气，黑袍人顿时发出一阵诡异刺耳的笑声。

　　转过头来，黑袍人对着辛巴开口说道。

　　“现在，有了它，如果你再打不赢，那真是……”

　　剩下的话，黑袍人没有说，因为已经不需要再说任何事情了。

　　辛巴看到了强援，顿时咆哮着向着独眼扑去。

　　假独眼紧跟而上。

　　而独眼，早已经急不可耐了！

　　当看到自己的复制体出现在自己面前，而且还与自己是敌对关系！谁都忍不了！

　　剧烈的战斗又一次打响，不同的是，这一次的参与者，有三个！

　　……

　　这一次的战斗，更凶猛，更狂暴，但是持续时间更短！

　　因为短暂的接触中，独眼已经发现，面前这个假独眼，所有的技能竟然与自己一模一样！

　　命斗，血肉之章，暴虐之炎，残暴之击！

　　全都有！

　　而且其战斗经验，也与自己一模一样！

　　这也就意味着，自己一定打不过面前的假独眼和辛巴联手！

　　独眼很聪明，当发觉当前的形式已经急转直下之后，当即硬生生的挨了一记残暴之击，同时身影飞快的后退。

　　独眼要跑。

　　身后，两道颜色不同的火柱飞快的喷向独眼，然后被独眼躲掉。

　　感受着灵魂链接中的波动，独眼向着文宇的方向疾驰而去！

　　……

　　此时的文宇，已经停止向关涛的方向继续射击！

　　因为关涛又一次取出了道具。

　　身为牡丹江市除中心城之外的好几个大团体的老大，关涛的经济实力，不可谓不强！

　　种类繁多的道具，让关涛在文宇面前勉强保住了一条命。

　　也仅仅是保住了一条命而已！

　　如果没有意外的话，关涛的道具用不上三分钟，就会彻底用光，然后其自身将会赤裸裸的暴露在文宇面前。

　　那个时候会发生什么事情，自然不言而喻。

　　“喂，打个商量吧，放我一马你觉得怎么样。”

　　关涛的声音传来，却换回了文宇的一颗子弹。

　　意思很明显，你这个仇恨度，花多少钱都买不了你的命！

　　“我说，不用浪费子弹了，我这几种道具还能坚持个几分钟，不如咱们坐下来好好聊一聊？其实我觉得吧，战斗不是解决问题的最好方法。”

　　然后又是一颗子弹。

　　“我觉得是。”

　　文宇是这么回答的。

　　“也就是说我死定了呗？”

　　“你很有自知之明。”

　　……

　　关涛沉默了半晌，慢慢从一棵树后走了出来。

　　原本关涛用来藏身的参天大树，早就被打成了一地木渣，这棵树已经不知道是换了多少颗之后的了。

　　“谈谈吧。”

　　看着关涛身上的白色光罩，文宇默默收起了枪，点了点头。

　　说句实话，文宇心中有些嫉妒这些有钱的家伙，哪怕实力不强，保命的东西真的是多！

　　这些道具，都是宝地中产出的，兑换石柱根本不会提供兑换。

　　按照文宇的估计，小雪手中类似的道具应该也有不少，可惜应该是在山洞中被打光了！

　　“说遗言吧，虽然我一定不会帮你办到的。”

　　看着关涛谨慎的表情，文宇突兀的一枪轰在了关涛身上，虽然没有击穿关涛身上的防护，但是的确将关涛吓了一跳。

　　“哎……”

　　关涛长叹了口气，半晌，这才开口说道。

　　“万平那个家伙，已经准备好了吧。”

　　文宇顿时默然了。

　　关涛，应该是起到一个吸引火力的作用，其身上的防护道具，可能也是所有人一起凑出来的。

　　为的，就是为别人争取时间。

　　如此看来，当时在风中只有关涛一个人的头套被掀开，同时让关涛拎着小雪，这可能也是有预谋的。

　　“真是，最烦和你们这些心机boy打交道了！”

　　文宇沉默了半晌，顿时吐槽道，同时手中的双枪喷射出一道道猛烈的子弹。

　　关涛身前的防护罩发出真真毫光，同时手上动作飞快，不停地在空间戒指当中取出一件件防御道具。

　　很明显，文宇对关涛造成的压力，也相当大！

　　半晌，文宇又一次停下了射击，转头看向身后。

　　身后，急促的声音传来。

　　“汪汪。”

　　“老大救我，我才发现我自己这么强！！！”


第二十五章 三线开战！

　　文宇皱着眉头看着狂奔过来的独眼，眼中满是凝重之色。

　　独眼的实力文宇再清楚不过，这个家伙，一旦发起疯来，四级之内，很少有生物能够打的过独眼。

　　但是现在却被人撵的上蹿下跳，很明显，情况发生了一些未知的变化。

　　“怎么回事儿？”

　　文宇看着独眼身后传来的巨响，忍不住问道。

　　“汪汪。”

　　“出现了一个我。”

　　“一个你？什么意思？”

　　“汪汪。”

　　这次，独眼的话并没有任何意思，只是单纯的威胁而已。

　　威胁着身后追击而来的生物！

　　文宇扫了一眼身后慢慢向后方走去的关涛，又看了看面前即将出现的巨型生物，思索了一会儿，还是没有理会关涛的小动作。

　　关涛的威胁性，对比能够将独眼打跑的生物，实在是小的可怜。

　　面前，伴随着“轰隆轰隆”的脚步声，以及大地轻微的震感，一道土黄色的身影慢慢出现在文宇的面前。

　　文宇自然认得，那是辛巴。

　　文宇看了看辛巴10米高的身体，沉默了半晌，转头对着独眼说道。

　　“不会就是这个家伙，把你给打的上蹿下跳吧。”

　　自从独眼跟着文宇之后，实力增长之快，技能搭配之恐怖有目共睹，要说同为四级的独眼，打不过身体素质相差无几的辛巴，文宇第一个不信！

　　要知道，辛巴的实力虽强，但终究就是一个四线城市的小霸主，文宇，可是货真价实的人族序列二！

　　“汪汪。”

　　“还有一个……”

　　其实已经不需要独眼说明了，当那道熟悉的身影出现在辛巴身侧的时候，文宇就已经知道独眼为什么会跑了。

　　“汪汪。”

　　“技能都一样，战斗风格也一样。”

　　文宇听着独眼的解释，半晌点了点头。

　　“你逃跑的战术很正确！”

　　身为独眼的主人，文宇非常清楚独眼的恐怖之处，当下没有任何犹豫，直接开启了第三魂境，将星召唤了回来！

　　……

　　伴随着紫光闪烁，星小小的身体从空间中钻了出来。

　　迷你状态下的星，实力依旧相当强劲，至少，追杀一个三级中期的人类，还不需要展开战斗形态。

　　“我杀了两个，但是另外一个没找到。”

　　星刚刚落地，立刻对着文宇传音说明自己的战斗结果，然后才打量起身边的情况。

　　身边是文宇和独眼，还有站在文宇一旁依旧没走的小雪。

　　文宇等人的身后是关涛。

　　此时关涛已经磨磨蹭蹭的走到了树林边缘位置，马上就要离开了正面战场的范围，对此文宇心知肚明，却并没有理会。

　　而星的前方，是两头10米高，一黄一灰的身影。

　　看着前方熟悉的身影，星明显没反应过来。

　　先是转头看了看自己这面的独眼，又看了看前方的假独眼，星迷惑的挠了挠头。

　　“狗哥，你兄弟。”

　　“汪汪。”

　　“那是个假货，是一个东西变的。”

　　文宇的脑海中，独眼将刚才发生的事情一五一十的传递给了文宇和星。

　　“圣兽？你确定那是一只变异生物，而不是什么奇奇怪怪的道具？”

　　“汪汪。”

　　“是那个黑袍人说的。”

　　文宇了然的点了点头。

　　看着眼前的假独眼，文宇眯起了眼睛，同时心中泛起了一阵阵波澜。

　　很显然，文宇心动了！

　　现在文宇的第四魂处于空缺状态，但是，能够入得了文宇的眼的变异兽，实在是太少太少。

　　如果有一只能够变成别的样子的魂宠，那么，其能起到的作用，相当大！

　　甚至比星还要大。

　　哪怕那个东西不属于变异生物，顶多也就浪费文宇契约3天的冷却时间。

　　这点儿时间文宇等得起！

　　……

　　辛巴和假独眼身后，黑袍首领和另外一个黑袍人慢慢走出。

　　“文宇，好久不见。”

　　略显压抑的声音从另一个黑袍人口中传出。

　　“你又是谁？”

　　黑袍人摘下了头套，露出隐藏在黑袍下的脸孔。

　　看到面前熟悉的人影，文宇点了点头。

　　“的确是好久不见了，不过你这个气色，不怎么好，看来是活不过今天了。”

　　摘下头套的黑袍人，正是万平。

　　“也没你说的这么严重。”

　　万平沉吟了半晌，这才反应过来，感情文宇这是在说自己今天一定会死在这里。

　　“倒是你，咱们之间没有什么深仇大恨，如果你能把你的狗交出来，我可以做主放你一条生路。”

　　“万平，这可不行，不是已经商量好了么，你们报仇，然后这个人和他的变异兽的身体交给我们。”

　　听到黑袍人的话，万平沉默了半晌，慢慢点了点头。

　　原本万平和关涛的计划，是杀了文宇之后，直接干掉拜魔教的家伙。

　　但是现在看来，哪怕加上拜魔教的人手和圣兽，也不敢说稳稳胜过文宇。

　　想要将在场的生物全杀光，已经没有了这种可能性。

　　那么……

　　“涛哥，你先走吧，接下来的战斗，已经不是你能参与的了。”

　　关涛早就退到了远处，听到万平的话，立刻点了点头，转头向山下跑去。

　　“你也走吧。还有，你欠我一个人情。”

　　文宇头也没回的对小雪说道。

　　小雪看了看在场剩下的生物，没有一个低于四级的，顿时明白自己想要亲手报仇的说法有多么可笑，直接招出了自己的魂宠琪琪，然后向后面跑去。

　　仅剩下文宇一人两兽，以及对面的两人两兽。

　　……

　　文宇打量着眼前面色发青的万平，以及依旧隐藏面貌的黑袍人，与独眼和星略微沟通了一下，对着万平直接发动了攻击！

　　枪械轰鸣，子弹打在了原本万平所在的位置，但是早已经被对面的敌人躲开。

　　辛巴狂吼一声，直接对着文宇扑来，却被一道相同大小的身影扑中！

　　拦住辛巴的，是独眼。

　　独眼两只前肢疯狂拍打着辛巴的身体，同时口中的暴虐之炎不停喷射，将辛巴击打的一阵踉跄。

　　两只四级变异兽互相纠缠之下，直接向着远处翻滚而去。

　　“跟上去，杀了那条狗！”

　　黑袍人对着一旁依旧站在原地的假独眼发出命令，假独眼刚要转身，却被一个更加巨大的黑色身影抓中！

　　两只后爪直接扣住假独眼的脊柱，同时星张开双翼，接近三十米长的翼展遮天蔽日！

　　泛着阵阵光泽的鳞片，狰狞的利齿，锋锐的利爪，再加上20米长的身体，无不向在场所有未见过星战斗形态的人，诉说着面前这头恐怖生物的可怕！

　　黑袍人呆滞的看着面前这头可怕的怪物，看着星挥动双翼，在地上卷起一阵阵狂风，然后看着星拎着假独眼直接向远处飞去！

　　这就是文宇的计划。

　　分割战场，以独眼和星压倒性的个体力量，先一步解决掉辛巴和假独眼。

　　至于面前这两个家伙……

　　文宇本人也不是好对付的！


第二十六章 三体魂魔

　　黑袍人看了看身影越来越远的星，又转头看了看文宇，颤抖的问道。

　　“刚刚，那是什么？”

　　不用想，隐藏在黑袍之下的脸色，一定相当难看！

　　“那个啊。”

　　文宇淡定的对着万平打出一枪，继续说道。

　　“你们的噩梦！”

　　黑袍人顿时沉默了下去。

　　单单看体型就能看出，战斗形态的星，其战斗力绝对堪称恐怖，按照黑袍人的推算，假独眼不会是那头巨龙的对手。

　　在刚刚短暂交手的过程中，黑袍人一直都没把星放在眼中，同样也没有手段取得星的身体组织。此刻，黑袍人口中泛起了一阵苦涩！一股后悔的情绪油然而生。

　　“要糟……”

　　这是出现在黑袍人心中第一个念头。

　　但是文宇心中总有些忐忑，毕竟，星和独眼从没有过正面较量，而独眼的命斗能力的极限在哪儿，谁也不知道，文宇不能确定，星百分之百的能打过独眼。

　　一旦打输了，情况就真的麻烦了！

　　……

　　看着面前的两人，文宇淡定的扬了扬手中的悸动狂歌，却什么话也没说。

　　面前两人应该都有四级的实力，单打独斗的话，文宇自然谁也不怕，但是两个人一起上，这就有些麻烦了！

　　文宇不会天真的认为，面前的两人不会对自己造成任何威胁。

　　按照原本的战术，一人两宠分兵之后，由文宇缠住面前两人，独眼和星一人解决一只变异兽。

　　所以，在对面犹豫，忐忑的时候，正是另外两处战场慢慢出现结果的时候。

　　文宇不急，一点儿也不急！

　　可惜，可能是文宇的算盘打得太明显，黑袍人先是看了看文宇，又转头看了看外侧两处尘土飞扬的地方，对着一边的万平直接开口说道。

　　“你缠住他，我去支援辛巴和圣兽。”

　　看到万平点了点头，黑袍人先是一个瞬移躲过了飞过来的狂歌的子弹，然后直接消失不见。

　　看到黑袍人的技能，文宇挑了挑眉毛。

　　“瞬移？真是好用的技能啊。”

　　有这一手，也断了文宇追击纠缠的欲望。

　　“还好吧。”

　　看到文宇没有追击黑袍人的欲望，万平点了点头，然后一边慢慢解开身上的黑袍，一边对着文宇笑道。

　　“对了，文宇，林立和我弟弟，还没和你打招呼呢！”

　　……

　　看着面前笑容略显诡异的万平，文宇忍不住皱了皱眉头。

　　刚刚带着头套的时候，万平的表现一直都很正常，但是随着万平慢慢解开黑色长袍的衣扣，一种危险感却迎面扑来。

　　同时，万平的声音又一次响起。

　　“其实，当时你抱着那条狗逃跑的时候，我们已经看到了。”

　　“那条狗和你有仇对吧？”

　　看到文宇点了点头，万平继续说道。

　　“严格来说，我弟弟算是为你挡枪了。所以，你也算是杀我弟弟的凶手之一！”

　　“你愿意怎么想都好，因为今天我肯定要宰了你！”

　　文宇此话刚刚说完，立刻对着万平飞快的扫射了起来。

　　万平看着面前迎面扫来的子弹，嘴角略微撤出一点笑容，同时，诡异到了极点的声音从口中响起！

　　“你！竟然！还想再杀我一次！”

　　然后，原本飞向万平的非实体子弹纷纷停在了半空中，然后慢慢消散。

　　同时，万平身上的黑色长袍已经落在了地上！

　　……

　　看着面前赤裸着上半身的万平，文宇的眼角剧烈的抽动了两下！

　　浑身上下光溜溜一片，这里的光溜溜，指的是好像一张白纸一般，连毛发，肚脐之类的器官尽数消失不见。

　　只剩下左右胸口处的两张恐怖的脸孔！

　　这两张脸，文宇记得！

　　一个叫万安，一个叫林立！

　　此时，位于左胸的万安的脸孔慢慢睁开了眼睛！

　　脸孔苍白，上面还有几块儿尸斑，看情况，应该是距离万安死后不短的时间，万平这才将这张脸转移到自己的身体上。

　　伴随着这张怪异的脸孔慢慢张开双眼，万平的声音也在不停地变化着。

　　一会儿，是原本平淡的万平的声音，一会儿，却变成了略显尖锐，仿若厉鬼一般的声音。

　　“这个。”

　　短短两个字，仿佛是由两个不同的声音一齐喊出来的一般。

　　“是我弟弟，万安！来，跟老朋友打个招呼吧。”

　　万平话音刚落，左胸处万安的眼睛完全睁开，一道红色的光线从万安的眼睛中发出，向着文宇激射而来。

　　速度很快，但是没有超出文宇的反应极限。

　　当下略微拧身，文宇躲过了万安的攻击。同时手上的动作毫不停歇，大片的弹幕向着万平打去！

　　可惜，完全没有效果！

　　子弹一旦进入万平身边3米的地方，就会直接消散！

　　看着眼前平静的万平，以及不停地发出着剧烈咆哮的万安的脸，文宇眉头紧锁，对着万平认真的问道。

　　“你，到底是个什么东西？”

　　……

　　姓名：万平。

　　职业：三体魂魔（三位一体，需要吞噬另外两名职业者，才可以完全发挥出三体魂魔职业的恐怖之处！）

　　技能一：噬魂（S级，主动能力）：发动之后，吞噬一名职业者的尸体，将会完全继承该职业者的身体素质，同时身体上将会出现被吞噬者的面孔。注：如果被吞噬者在怀有怨气死亡的情况之下，三体魂魔获得的力量将会大幅度提升，但是存在被反噬的风险！最多只能吞噬两名职业者！

　　技能二·：恶灵波（A级，主动能力）：身体上被吞噬者的双眼和口中发出诡异的能量波动，该能量波动物理伤害近乎于无，但是附带强烈的腐蚀，精神冲击效果。

　　技能三：灵魂力场（SS级，被动技能）：浑身上下散发出的恐怖力量，让宿主完全不怕远程攻击，每当有远程攻击进入到身体范围之内3米的位置，恐怖的力场能量将会直接泯灭此次攻击，但需要根据攻击力的强弱消耗体力！

　　技能四：？？？？？？

　　以三体魂魔这种等级的隐藏职业，每次晋级，所获得的技能一定会是与本职业密切相关的技能。

　　这也是高级隐藏职业的恐怖之处！

　　而万平，之所以能够以极快的速度晋升到四级，与噬魂这项能力有着绝大的关系！

　　先是吞噬了万安的尸体，然后再吞噬了林立。

　　而且看其状态，明显被反噬的不轻，足以证明林立在临死的时候，心中的怨恨到底有多重！

　　刚刚挡住文宇子弹的，正是万平的灵魂力场能力，而三体魂魔有一个职业特点，就是体力为正常职业者的三倍！

　　当然，这些情报，文宇一概不知，就好像万平不知道文宇的能力一样！


第二十七章 逗你玩儿

　　文宇谨慎的打量着面前的万平。

　　怪异的身体，意味着未知的力量。

　　虽然由于职业体系的存在，能力多种多样，但是大部分都有迹可循。

　　而胸口长了两张脸，还能发射能量波，这种情况就让文宇很尴尬了！

　　更重要的是，面前的万平丝毫不怕文宇的悸动和狂歌。

　　这也就意味着，文宇最强力，最有效的攻击方式，被废掉了大半！

　　万平看了看面前还在开着枪的文宇，感受着身体体力的流逝速度，直接迈动了脚步，向着文宇冲去！

　　这是想要近战。

　　而文宇在看到悸动和狂歌的攻击无效之后，手中的贪婪之触已经慢慢变长！

　　近战，这也是文宇想要的！！！

　　……

　　此时的独眼和辛巴，在双方的互相纠缠之中越打越远，渐渐远离了文宇与万平所在的战场。

　　等到距离足够远的时候，独眼这才放弃与辛巴的近身缠斗，慢慢后退了几步。

　　而辛巴，只是在原地喘着粗气，硕大的眼睛谨慎的盯着面前的独眼。

　　单纯的以战斗力来看，辛巴不是独眼的对手，这一点辛巴知道，独眼也知道！

　　所以，独眼略微调整了一下自己的状态，直接向着辛巴猛扑过去！

　　刚刚的战斗之中，独眼被辛巴和假独眼伤的不轻，右侧躯干被最后硬挨得一击残暴之击打的皮开肉绽，在血肉之章的能力作用下，这点儿伤势，仅属于皮外伤。

　　再加上命斗能力的加持，独眼目前的身体素质已经超过辛巴50点以上！

　　在两兽200点的身体基础素质之下，50点的提升，已经能够保证独眼占据绝对优势！

　　伴随着独眼的狂吼声，两只巨兽凶猛的冲撞在了一起！

　　超出一截的身体素质，让独眼在近身肉搏中占尽了上风！

　　口中黑炎咆哮，锐齿利爪疯狂的撕扯着辛巴。

　　而辛巴虽然落入下风，但狂暴的野性本能以及身为王者的荣耀让辛巴半分不退的与独眼厮打在一起！

　　狂暴的炎流烧灼着空气，让这片战场的氧气大氛围的消耗。

　　已经转移到这附近的黑袍人，看到面前的战况，当下不再像刚才一样观战，而是直接进入了战场之中！

　　支援辛巴这片战场，也是黑袍人深思熟虑之后的选择。

　　刚刚独眼的战斗力，黑袍人有过大概的了解，如果放任独眼不管的话，辛巴很有可能在5分钟之内，就被独眼撕成碎片！

　　而一旦辛巴顶不住独眼，那就会造成整个战场的连锁崩溃！

　　黑袍人的右手慢慢抬起，地上的沙土飞快的凝结，在极短的时间之内，变成了两根3米多长的长矛！

　　控砂之力（A级，主动能力）：可以操控身体10米之内的沙土，发挥出各种各样的能力。

　　这项能力，严格来说并不属于元素系，但是技能威力并不弱，而且战斗效果堪称诡异多端。

　　刚才挡住文宇攻击的砂石盾牌，也是这项能力凝结出来的。

　　黑袍人的双手用力挥动，整个战场环境蓦然发生了变化！

　　此时的独眼正扑在辛巴身上，同时两只前爪用力挥动，一道道残暴之击拍在辛巴的身体上，大嘴咬着辛巴的脖子，同时口中的黑光连连闪现。

　　在如此频率，如此力量的攻击之下，辛巴已经快要丧失还手的余地了。

　　但是，此时的独眼却蓦然感觉到脚下一阵空荡！

　　一个巨大的沙坑直接出现在独眼两条后腿站立的地方。

　　独眼的两条后腿虽然粗壮有力，但也不可能在不受力的地方站稳。

　　独眼当下一阵踉跄，同时，正在攻击辛巴的前肢和利齿直接松开，想要支住地面用来保持平衡！

　　可惜的是，黑袍人怎么可能让到手的战果灰飞烟灭？

　　地上的沙土流通速度蓦然加快，同时越来越软。

　　这还没有结束，深陷沙坑中的独眼的两条后腿，仿佛被针刺了一般，传来了阵阵疼痛！

　　这也是控砂之力的效果。

　　沙坑中，一部分沙子凝结成细长的尖刺，勉强划破了独眼的外皮，给独眼带来了一些并不算严重的伤害！

　　辛巴看到独眼的情况，并没有放过黑袍人给其创造的机会，对着独眼即将失去平衡的身体，又补上了一记重击！

　　重击（E级，主动能力）：短暂蓄力，发出一记比平常攻击强力的重击！

　　这项技能，是辛巴晋升到三级之后得到的能力，很弱，但是，能力这种东西，严格来说并不分强弱，更多的，是在于使用者！

　　而辛巴的实力，自然不用多提！

　　重击拍在独眼的脑袋上，带起了一片灰白色的血肉。

　　在独眼越来越强的身体素质面前，这仅仅只能算是刚刚划破皮肤的伤势。

　　但是在即将失衡的情况之下，这记重击，就是压倒独眼的最后一根稻草！

　　独眼硕大的身体顿时栽倒在地，然后，黑袍人控砂之力发挥到了极限！

　　独眼身下的土地飞快的变软，同时，一根根沙土凝结成的绳子飞快的缠绕在独眼的后腿上。

　　“吼！”

　　独眼发出一阵狂暴的吼叫声，同时身体发力，想要拽断身上这些烦人的沙土绳子。

　　但是，现在的战斗，可是1vs2！

　　辛巴根本不会放过这个好机会，看到独眼栽倒在地的时候，就已经飞扑上去，一记记重击拍打在独眼的头上，同时口中炎流涌动，火柱疯狂的炙烤着独眼的身体！

　　而看到已经被辛巴压制住的独眼，黑袍人身前的两根刚刚凝结而成的沙土长矛，直接向着地上的独眼飞射而去！

　　锋利的矛头钻进了独眼的身体中，然后直接爆开！

　　当然，爆炸的威力并不强，严格来说，这并不能算是爆开，仅仅是黑袍人控制着的沙土长矛四散开来。

　　为的，就是让一部分沙子进入独眼的身体中！

　　进入独眼身体当中的沙子缓慢移动起来。

　　看黑袍人裸露在外的双眼，泛起阵阵猩红的血丝，就能得知，控制独眼体内的沙子，让黑袍人压力很大！

　　……

　　体内的异物让独眼有些暴躁。

　　所幸，血肉之章的能力，让独眼的痛觉大幅度减弱。

　　如果是正常的血肉之躯，体内进入一部分沙子，就足以杀死目标生物，可惜，血肉之章的能力让独眼的身体，超过了血肉之躯的范围！

　　而这些，黑袍人并不知道！

　　“快点儿，再快一点儿！”

　　黑袍人心中的紧迫之感越来越强，因为远处星和假独眼的战场，能量波动越来越大，直到现在，能量波动之强烈，已经让黑袍人感到心惊肉跳！

　　在黑袍人百般的祈求之中，一部分沙子顺利的进入了独眼的脑袋之中！

　　“去死吧！！！”

　　黑袍人感受着目标达成，忍不住放声大吼道。

　　然后，黑袍人消耗大量的体力，直接控制着独眼大脑中的沙子变形！

　　锥形，球形，三角形……

　　短短时间之内，独眼大脑中的沙土变化了几十种大小不一的形状。

　　这种变化，足以让独眼的脑浆被搅得稀烂！

　　“呼。”

　　黑袍人长长吐出一口浊气。

　　“结束了！”

　　看着面前倒在地上一动不动的独眼，又看了看还在独眼身体上放肆宣泄的辛巴，黑袍人开口说道。

　　“它死了，回来吧。”

　　辛巴听到黑袍人的话，又在独眼的脑袋上补了一击重击，这才转过头，向着黑袍人的方向走去。

　　看着辛巴身上深浅不一的伤口，黑袍人隐藏在头套下的眼角顿时跳了跳。

　　这头狗的实力，实在是有点儿可怕啊。

　　黑袍人站在原地，对着越来越近的辛巴开口说道。

　　“现在咱们两个，需要去圣兽那边……小心！！！”

　　还没等黑袍人说完，原本倒在地上的独眼扑腾一下蹦了起来！

　　刚刚的伤势，很重。

　　但是在血肉之章的力量之下，面对这点儿小伤，独眼表示这根本就是毛毛雨。

　　其实，黑袍人帮了大忙！

　　脑内的伤势，的确将独眼的脑浆完全破坏，可惜的是，独眼可是没了脑袋还能战斗的绝世猛犬！

　　头颅内的伤势，让独眼的身体素质一升再升，一直提升到了400点左右的身体素质。

　　而且刚刚察觉到黑袍人的想法，独眼突兀的冒出来一个主意。

　　按照独眼的推算，想要在黑袍人和辛巴的双重压制下，重新掌握战斗的主动权，至少还要承受长时间的攻击，才能让自己的实力增长到冲破沙坑的地步。

　　还不如直接假死来的舒服！

　　所以，独眼半主动的放开了对身体的控制，让沙子顺利的进入自己的脑中。

　　然后收缩心跳……

　　这一点，对拥有血肉之章的独眼来说，很简单。

　　所以，不了解独眼能力的黑袍人中计了！

　　而代价，相当沉重！！！

　　独眼四肢微微一蹲，同时，身体中狂暴的力量放肆宣泄。

　　独眼的脚下，仿佛四颗手雷同时爆炸一般，扬起大片灰尘，而在这样的力量之下，独眼的身体已经高高蹿起！

　　高度，足有三十米！

　　这种高度，甚至已经超过了山林中大部分被魔气催化长高的大树！

　　远在牡丹江市区范围之内的幸存者，早已经察觉到远方的山林中，正在发生着大战。

　　可惜的是，以这些职业者的实力，根本参与不了这种级别的战斗，哪怕是战斗的余波，也不是他们可以轻易承受的！

　　在市区范围内观战的职业者，只能是掏出望远镜，来简单的看一看战斗的状况，以及推测下战斗的结果。

　　所以当独眼高高跃起的时候，一大群职业者自然也看到了这种盛况！

　　呆滞的放下手中的望远镜，一名职业者吞了口口水，对着身边的队友说道。

　　“我刚刚，好像看到一只狗……在飞？”

　　“好像……是吧……”

　　旁边的职业者，满是呆滞的看着远方的东山，不确定的回答道。

　　然后，两人不约而同的端起望远镜，继续看着那些对于这些人，完全无法想象的战斗！

　　……

　　当独眼跃起的时候，的确感觉到了一丝快意！

　　飞翔，是人类所梦寐以求的，同样，也是这些地行生物梦寐以求的！

　　虽然相对于独眼的身高来看，一跃30米不算高，但是，还是让独眼找到了一些自由落体的快感！

　　然后，还有更大的快感！

　　那叫做……

　　报！仇！雪！恨！

　　在黑袍人刚刚发出惊愕的提醒的时候，独眼已经快要落地了！

　　而落地的地点，正是辛巴所在的位置！

　　辛巴听到黑袍人的提醒，仅仅是勉强转过头，然后，就看到天空中一片乌云越来越近！

　　随后，巨大的力量将辛巴直接扑倒在地，完全没有防护的脖子直接面临独眼的血盆大口！

　　残暴之击一爪，又一爪的撕在辛巴脆弱的肚皮上，钢铁护甲的力量，在超过一倍的身体素质之下，显得那么脆弱！

　　红色的鲜血四处喷洒，伴随着土黄色的皮肤和被撕裂的肠子内脏，短短的时间之内，独眼就把这片战场，变成了一个血肉模糊的修罗地狱！

　　闻到鲜血的味道，独眼的双眼慢慢变红！

　　这才是战斗！这才是痛快的报仇！

　　还有什么，会比听到敌人在自己脚下哀嚎的声音更加爽快呢？

　　上下颚用力的合拢，独眼听着身下辛巴的惨叫声，不由得想到了当初被辛巴击碎所有骄傲的情况。

　　现在的你，一定，很后悔吧！

　　然后，独眼的利齿彻底合拢了……

　　……

　　黑袍人不可置信的看着面前突变的形势！

　　短短的时间之内，本以为到手的胜利，就直接发生了逆转！

　　一块碎肉直接落在了黑袍人的头套上。

　　黑袍人颤颤巍巍的取下头上的异物，然后勉强看去。

　　那是，辛巴的肝……

　　而眼前“死而复生”的怪物，已经慢慢抬起了头，猩红的舌头在满是血迹的脸上一扫而过，一双猩红的眼睛直勾勾的看着自己。

　　那双眼睛中，满是嘲讽的神色，无疑是告诉黑袍人一个事实。

　　“刚刚，只是在逗你玩儿！”


第二十八章 魔龙

　　黑袍人先是看了看独眼，又看了看独眼身下的辛巴。

　　辛巴的脖子已经被完全撕裂，脑袋与身体，仅剩下一层薄皮相连接！

　　巨大的身体上，一道道狰狞的伤口，将辛巴的肚皮完全撕开。

　　在毫无防备的被“偷袭”之下，辛巴最脆弱的地方承受了来自于独眼最狂暴的攻击。

　　肚子中的器官已经流淌了满地，潺潺的鲜血还在辛巴裸露在外的血管中不停地流出。

　　10米高的身体，所流出的血液之多，只能用血流成河来形容。

　　而四级变异兽，这个在当前阶段意味着无敌的生物，就这么死掉了！

　　看着叼起辛巴的心脏，直接吞入口中的独眼，黑袍人用力的咽了一口唾液，直接发动了其第三项能力。

　　生命-体力-等价交换（A级，主动能力）：消耗身体细胞中的活性（也可以理解为生命力），迅速恢复体力，使用无限制，但是要小心，你所付出的代价，虽然现在看不到，但总有一天你会对此感到后悔的！

　　切记，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的回报！

　　这项能力，与瞬间移动非常搭！

　　这也是拜魔教的首领，赐予黑袍人的能力！

　　事实上，所有使徒的能力，都是教主赐予的！

　　而现在的情况，黑袍人已经不可能再去理会什么所谓的生命力了！

　　当生命都快没有了的时候，谁会再去心疼那些虚无缥缈的东西？

　　能力以极快的速度生效，刚刚近乎耗光的体力迅速恢复，然后，看着死死盯着自己，同时慢慢弓起身子的独眼，黑袍人飞快的使用瞬移，一眨眼的功夫，就已经消失无踪了！

　　看到面前消失的黑袍人，独眼用力的分辨了下空气中的味道。

　　可惜，没有气味，可能是瞬移这种东西，不会留下气味。

　　独眼先是感知了一下文宇所在的地方，又与文宇简单的沟通了一下，直接趴在辛巴的身体上大块朵朵！

　　战斗结束，又到了狗哥最喜欢的环节！

　　收获战利品！！！

　　……

　　就在独眼与辛巴边打边远离文宇所在的战场的时候，星，也抓着假独眼，飞向了山背面。

　　独眼的能力，星完全了解，虽然没有与独眼发生过战斗，但是，星绝对不会小看独眼的能力搭配。

　　那是一种，纯粹的，为战而生，为战而亡的技能组合！

　　尤其，面前的假独眼没有智力！

　　没有智力，就意味着没有任何想法，也意味着面前的假独眼，将会完全不在乎自己的生命！

　　不要命的生物，所造成的杀伤能力，必将会堪称恐怖！

　　更何况，是一只不要命的独眼！！！

　　星的双翼飞快挥动，忍受着爪子上传来的暴虐之炎的灼烧感，星很快找到了一片地方。

　　那是山背面的一大块儿农田。

　　这个位置，没有什么高大的树木，要知道，对于星这种会飞的生物来说，树木，是一种影响战斗的阻力。

　　将假独眼放在了扔在了地上，星直接飞上高空，低头看着假独眼在原地不停地咆哮。

　　眼中，一丝丝火热，夹杂着暴虐，慢慢涌现出来！

　　独眼和星，同为文宇的魂宠，互相之间自然不会发生什么战斗。

　　但是，只要是生物，就会想要与其他生物分出个强弱！无论关系有多亲密！

　　这叫竞争！

　　哪怕这个生物，是独眼。

　　正常状况下，星永远不可能与独眼发生战斗，自然也分不出强弱，可是，变化出现了！

　　竟然出现了一只与独眼战斗力一模一样的生物！

　　身为神兽种的星，绝对是高傲的！

　　所以，这一次，星决定用自己全部的力量，送这只假独眼，下地狱！！！

　　……

　　狂暴的暴虐之炎从假独眼身上冒起，迅速变化成铠甲的形状，笼罩在独眼的全身。

　　这是暴虐之炎的特殊运用方式，暴虐之炎，身为SS级元素系能力，其技能运用方式之多变，绝对不是区区A级的炎流可比拟的！

　　从这一点也能看出，假独眼对于技能的运用，要比独眼本体强上一筹。

　　黑色的铠甲不停跳动着火苗，磅礴的热气涌动，然后迅速转变形态！

　　黑色铠甲上先是冒起无数黑炎凝聚而成的尖刺，然后，向着星激射而去！

　　假独眼，竟然率先向星发动了攻击！

　　星看着迎面而来的黑色尖刺，眼中的高傲一闪而过。

　　现在地上那只假独眼，身上伤势不多，身体素质仅仅只有200点出头，与星相当，在这种情况之下，星还需要躲闪，那真是负了神兽种的名头！

　　“吼！！！”

　　暴烈的吼叫声从星的口中响起，然后红光激荡，巨大的龙炎火柱居高临下的对着假独眼喷射而去。

　　其规模和散溢出的热量，远远要比独眼或者辛巴喷出的火柱强的多得多！

　　面对滔天的龙炎，假独眼射出的黑炎尖刺直接被崩散泯灭，随后龙炎直接浇在了假独眼身上。

　　而假独眼，一动不动！

　　拜魔教的圣兽，的确堪称诡异，虽然没有智力，但是其对技能的应用能力，甚至要比本体还强！

　　火焰浇在假独眼的身体上，瞬间让环绕在独眼身体周围的黑色铠甲消失不见，然后灼烧在假独眼的身体上，发出一阵阵“刺啦刺啦”烧焦的声音。

　　灰色的毛发瞬间被龙炎蒸发，然后，灰色的外皮也开始慢慢焦化，假独眼沐浴在漫天的龙炎中，双眼慢慢盯紧了星。

　　眼中，极致的杀机和战意开始酝酿！

　　星和假独眼一天一地，谁都没有再多做些什么，只剩下阵阵“刺啦刺啦”的皮肉烧灼声。

　　假独眼，在等，等到命斗能力将身体素质提升到极限！

　　星，也在等！

　　等到假独眼将身体素质提升到极致，然后再与巅峰状态下的独眼一决雌雄！

　　一时间，整片战场陷入了诡异的静默！

　　……

　　半空中一道身影以极快的速度出现在战场外圈。

　　是黑袍人！

　　看着面前对峙中的假独眼和星，黑袍人眼角剧烈抽动了两下。

　　黑袍人出现在这里的目的，自然是回收拜魔教的圣兽，要知道，这种级别的东西，哪怕以拜魔教的底蕴，也绝对不容有失！

　　可惜，看了看在天空中停滞着的星，又看了看笼罩在假独眼身体范围之内的龙炎，黑袍人当机立断，转身向山林中钻去。这两头怪物之间的战斗，黑袍人不想参与，其实力也很难参与的了！

　　一旦黑袍人进入战斗范围之内，星绝对不会吝啬一口龙炎。

　　而星的龙炎，黑袍人一旦被击中，很难承受的住！

　　所以，在战场外侧等待时机，对于黑袍人来说，算得上是最好的选择！


第二十九章 神兽种之威

　　黑袍人的出现，星自然有所察觉。

　　可惜，对比这名黑袍人的实力，星更看重眼前的假独眼。

　　此时假独眼身上所有的皮肤，已经完全消失不见，仅剩下裸露在外的肉筋，一些地方甚至能清晰地看到内脏。

　　而假独眼的体型，已经减少了三分之一！

　　在命斗和血肉之章的双重加持之下，假独眼身上的伤势，不但没有影响其战斗能力，反而为其身体素质提供了巨大的增幅。

　　感知到身体上的伤势和实力提升幅度，假独眼发动了攻击！

　　周身黑炎环绕，假独眼率先使用的技能，正是暴虐之炎！

　　但是，在命斗能力的强力增幅下，暴虐之炎，也已经产生了变化！

　　一道道黑色的火链交错，上百道火链瞬间凝结成一股巨大的火鞭，然后对着星狂暴的拍打了过去。

　　火鞭肆虐，面对面前的黑色火焰，星不闪不避，口中的龙炎一道接一道的涌出，与充满着不祥气息的黑色火鞭交织在了一起。

　　刹那间，恐怖的能量波动肆虐开来，直接将农田范围之内的杂草灌木烧的飞灰湮灭！

　　远在山林中的黑袍人，都能感觉得到迎面而来的狂暴气息，当下又是一个瞬间移动，转移到了更远的地方。

　　半晌，再星喷出了多达十道龙炎之后，面前的黑色火鞭这才消失不见。

　　地上，假独眼安静的看着天空中的星，通红的双眼中，残暴之色狂涌。

　　然后，假独眼动了！

　　……

　　独眼的命斗，能够为独眼提供多强的增幅，文宇不知道，星自然也不知道。

　　但是独眼知道。

　　这也就意味着，假独眼也知道！

　　在皮肉被完全烧毁，体型都被蒸发了三分之一的情况之下，独眼的命斗，究竟为独眼增幅了多强的力量？

　　答案，是五倍！

　　200点的基础身体素质，增幅了五倍！

　　这就是1000点的身体素质！

　　在体型减小，身体素质大幅度提升的情况下，独眼的战斗能力，飙升到了一个极限！

　　在星紧盯着独眼的目光之中，独眼的身体瞬间消失不见！

　　这，就是1000点身体素质带来的极端速度。

　　在这种速度之下，以星的动态视觉，仅仅只能观察到一道道残影！

　　半晌，空气中才传来恐怖的音爆声，仿佛一颗颗炸弹被引爆一般，“轰隆轰隆”的声音远远传开。

　　然后……

　　“轰！！！”

　　还没等音爆声消失不见，一声更加震撼的声音已经响起。

　　那是源自于假独眼的攻击！

　　当假独眼再次出现的时候，赫然是星的上方！！！

　　狂暴的力量，极端的速度，再加上身体外侧组织大规模的消失所导致的体重减轻，让独眼弹跳能力大幅度提高！

　　这一跃，其高度赫然达到了百米以上！

　　而且，速度之快，甚至让星没有反应过来！

　　独眼右前肢上，恐怖的能量波动开始酝酿。

　　无数的黑炎缠绕在假独眼的右前肢上，然后不断地压缩，直到将恐怖的黑炎压缩成了小小的一团，然后红光乍现！

　　暴虐之炎+残暴之击！

　　当然，严格来说，这绝对算不上组合技，仅仅算是两种不同能力的搭配。

　　但起到的效果，将会是1加1，大于2！

　　爆响声从星的背部直接响起。

　　四道红色夹杂着黑炎的锋锐气流，顺着独眼的爪子直接传遍了星的全身。

　　星的背部，一片片黑色的鳞甲四散飞舞，鲜血骤然滴落！

　　魔龙装甲（S级，被动技能）生效！

　　四道抓痕夹杂着黑炎，还没来得及进入星的身体中，就直接被强大的肌肉组织夹住，就连渗透进身体中的暴虐之炎，都被慢慢逼出了体外！

　　但是，巨大的力量让停滞在半空之中的星失去了平衡！

　　星在被击中的瞬间就反映了过来，在硬生生的承受了假独眼的一击之后，双翼瞬间合拢，同时借着下坠的力量直接反转身体，前肢直接抓住了独眼的躯干，直接带着假独眼，一同向大地坠去！

　　“轰！”

　　仿佛地震一般，两只怪物的身体一同坠地，在地上硬生生的砸出了一朵蘑菇云！

　　最先接触地面的星，受到的伤害自然也要比上方的独眼大上一些。

　　但是在魔龙装甲的作用下，这种伤害，对星来说，完全无碍！

　　星两只前爪抓住独眼，同时一个翻身，将独眼压在地上，两只前爪用力的按住独眼的身体，利齿对准了独眼的脑袋撕咬了过去！

　　一旦咬中，以星的咬合力，哪怕独眼目前的身体素质达到了1000点，也别想从星的口中逃脱！

　　看到这一幕，假独眼顿时挣扎了起来。

　　1000点的身体素质，再加上缩小后的身体，让假独眼仿佛一颗结实的铁块一般，顿时挣开了星的爪子，然后身影以极快的速度脱离了星的身边。

　　星当前的身体素质为200点，哪怕加上神兽种的种族天赋，也只是与现在假独眼的力量相差无几。

　　更不用提速度了，体型上的差距，意味着星的速度，对比假独眼，差了好大一截！

　　短暂的接触之中，感受到假独眼的战斗力，星没有犹豫的开启了第三项技能。

　　龙威领域（SS级，主动技能）：开启之后，身体周围的范围之内被神秘的力场所笼罩，所有进入该范围内的生物，将会受到极大的削弱！

　　这项能力，能够对范围之内的生物，造成身体素质减半的削弱，而且，技能效果不分敌我！

　　其实，大部分的技能效果，都是不分敌我的！

　　这也是文宇让独眼和星另外开辟战场的原因！

　　感知到身体周围的莫名压力，假独眼顿时向后方窜去，然后在星的周围缓慢的试探着。

　　最后，假独眼得到了龙威领域的范围。

　　足有100米！

　　当然，这项能力的作用范围，会随着星等级的提升而提升。

　　看到假独眼的动作，星眼中的嘲讽之色一闪而过。

　　范围虽然只有一百米，但是，这项能力，可是能与星一同移动的！

　　而且，星还有一项能力的呢！

　　看到假独眼一直停在领域范围之外，星直接动用了其第四项能力，也是星最大的底牌！

　　龙血增幅（SSS级，主动能力）：燃烧体内的血液，增幅自身所有的技能及身体素质！启动之后可以主动停止，在技能作用过程中，将会不停地燃烧血液！

　　这项能力，之所以被评价为SSS级，是因为其增幅效果堪称恐怖！

　　龙炎，魔龙装甲，龙威领域，甚至包括星的身体素质，全部都受到了增幅！

　　龙炎和魔龙装甲暂且不提，龙威领域受到增幅之后，其范围直接扩展到300米！同时，削弱的幅度，也达到了百分之八十之多！

　　这也就意味着，独眼命斗能力的增幅，已经被完全抵消！

　　而星本身，受到增幅之后，身体素质直接暴增三倍！达到了600点！

　　这可是神兽种的600点身体素质！

　　感受着身体血液不断地转化神秘力量，星已经对这项能力了解了大概！

　　在星晋升四级之后，一直没有动用过这项能力。

　　第一，完全没有遇到过对手。

　　第二，由于这项能力需要燃烧血液，文宇害怕此能力会对星的身体产生永久性损害，所以一直没有试验过。

　　但是现在看来，根据星自己的判断，此项能力并不会对星的身体产生永久性的损伤，而且消耗血液的幅度，并不算大！

　　这也就意味着，在增幅状态下，星一样可以战斗很长时间！

　　看着面前的假独眼略显不安的扭动着身体，星狂吼一声，口中的红光前所未有的暴烈！

　　增幅龙炎！

　　原本红色的龙炎，边缘处已经出现了一丝丝青色的火焰，虽然并没有增幅之前的粗大，但是其热量和威力，照比以前提升了好几倍！


第三十章 命斗的极限

　　增幅过后的龙炎对着独眼快速打去！这一回，假独眼再也不敢硬接这道龙炎。

　　身影快速移动，假独眼转头向着后方跑去。

　　刚刚增幅过后，龙威领域又一次将独眼笼罩其中，再加上增幅过的威力，让假独眼顿时产生了极其强烈的危机感。

　　星的技能质量太高，实力太强，假独眼已经察觉到，自己绝对不会是星的对手。

　　虽然拜魔教的圣兽没有智慧，但是，求生的意志，这可是一种本能！

　　所以，假独眼要逃！

　　观察到假独眼的动作，星狂吼一声，双翼微振，直接向着假独眼的方向扑击过去！

　　在龙威领域和增幅的作用之下，星和假独眼的实力一增一减，已经完全不成比例！

　　还没等假独眼迈开步子，星已经冲到了假独眼的身后！

　　两只巨大的龙爪直接抓住假独眼的后腿，然后，巨力涌动！

　　星，竟然试图直接将假独眼撕成两半！

　　察觉到星的企图，假独眼顿时狂吼一声，眼看已经被星束缚住了行动，同时身体传来撕裂般的剧痛，当下放弃逃跑这种已经不可能做到的想法，扭身对着星的脑袋扑了过去！

　　“卡啦卡啦”的爆响声响起，假独眼目前已经彻底进入了拼命的状态。

　　仅仅是转头这一个简单的动作，由于假独眼用力之强烈，再加上体位的问题，直接导致了假独眼扭断了自己的腰骨。

　　命斗能力再次生效。

　　可惜的是，在星的龙威领域下，命斗能力的作用直接被削弱百分之八十，能够发挥出的效果，真的小的可怜！

　　看到假独眼完全不顾自己的身体，星眼中的暴虐涌动，张开大嘴，一口咬在了假独眼的脑袋上！

　　星的体型本身就要比独眼大很多，再加上假独眼身上的灼伤让体型缩水不小，所以，这一口，直接将假独眼的脑袋完全包裹在其中。

　　参差不齐的獠牙闪烁着寒光，口腔中传出一阵阵硫磺的味道，锋锐的獠牙和仿佛锯齿一般的牙齿排列形状，让星的撕咬能力堪称恐怖！

　　仿佛铡刀一般，随着星的大嘴用力合拢。

　　灰白色的血肉四处飞溅。

　　这一击，直接咬掉了独眼的脑袋！

　　但是，假独眼依旧没有死。

　　血肉之章的能力，是当身体消失一半的时候，才会彻底死亡，目前假独眼身上的伤势，已经到了一个临界值！

　　这也意味着，假独眼的命斗能力，发挥到了最强状态！

　　狂暴的暴虐之炎升腾，迅速变化成一个狗头的形状，代替了假独眼消失不见的脑袋。

　　然后，假独眼挥动着前肢，其上黑炎舞动，向着星猛扑过去！

　　当前假独眼的身体素质接近400点，如果扣除龙威领域的削弱，身体素质大概是在2000点左右！

　　也就是说，命斗为独眼提供的身体素质增幅极限，将会是10倍！

　　可惜，这些，在星面前，毫无作用！

　　巨大的龙爪铺天盖地对着假独眼当头罩下，直接将独眼上升的趋势硬生生打断，顺便将假独眼的身体拍进了泥土中！

　　这一击，大地颤动，就连整个东山都被巨力打击的晃动了两下。

　　右前肢死死地按住爪下不停挣扎的假独眼，星仰天狂吼了起来！

　　这是胜利的宣泄。

　　然后，星略微低下头，看着还在不停爆发的暴虐之炎，又一次抬起了爪子！

　　“轰隆！！！”

　　“轰隆！！！”

　　“轰隆！！！”

　　硕大的龙爪抬起，放下，抬起，放下……

　　仿佛行刑一般，星在用自己的行动，宣告者假独眼的死刑！

　　黑袍人双眼发直的看着星脚下，生命波动越来越弱的假独眼，又看了看一直仰着头，挥舞着利爪的星，狠狠地咽了口唾沫，直接发动了瞬间移动能力，向着远方逃去。

　　很显然，黑袍人放弃了圣兽的回收工作，为了自己的小命……

　　……

　　半晌，等到星脚下的假独眼已经被拍的血肉模糊的时候，星这才停止了动作。

　　感受着脚下已经完全没有了假独眼的生命波动，星慢慢抬起了爪子，向脚下看去。

　　原本独眼的躯干已经变成了一团浆糊般的东西，在星迷惑惊讶的眼神当中，这团浆糊一般的东西慢慢发生着变化。

　　先是一点一点的流动了起来，然后颜色从灰白色，慢慢变白，直到成为了一团纯白色的胶状物体。

　　这团胶状物体在星的脚下不停聚合，直到凝结成一个完整的球型，然后慢慢变硬，最后停留在被星拍出的大坑之中，再也不动了。

　　星巨大的爪子挠了挠头顶，眼神中已经没有了刚才的杀机和暴虐，仅剩下好奇。

　　伸出巨大的爪子，星用尖利的手指轻轻捅了捅面前的球型东西。

　　恩，软软的，很有弹性。

　　星感觉了一下这个未知东西的手感，然后略微加大了力气，又捅了一下。

　　可能这一下，让面前这个东西产生了痛楚，只见星面前的白色面团瞬间弹了起来，同时身上放出一道道白色的丝线般的东西，直接对着星的脑袋缠绕了过去。

　　速度很快，而且非常突兀，让星根本没有反应过来，就被丝线刺中了脸部。

　　丝线仿佛气体一般，顺着星的五官直接进入了脑海中。

　　然后……

　　星仿佛喝醉了一般，顿时摇摇晃晃了起来。

　　但是，这个时间非常短暂，星仅仅摇晃了两下，就再次站稳了脚步。

　　“噗！”

　　“噗噗……”

　　星站在原地，用力的打了好几个喷嚏，从口鼻中喷出的气流，带着淡淡的白色气体，直接吹在了白色面团身上，让此物滚飞了老远！

　　星这才反应了过来，感情刚才这个东西，是要用阴险的手段控制自己。

　　察觉到这一点的星，顿时气急败坏了起来，看着原地有点儿变小的白色面团，又狠狠地戳了两下。

　　这才联通了文宇的意识。

　　文宇的回应很简单，站在原地看住那个东西，等我和独眼。

　　得到了文宇的回复，星看了看周围的环境，又看了看脚下足足有脸盆大小的白色面团，想到刚才自己吸入白色丝线的状态，犹犹豫豫的伸出了手指……


第三十一章 无面

　　当文宇分别与星和独眼沟通完毕之后，认真的打量着面前的万平。

　　此时万平的样子，真的很惨！

　　虽然万平的技能废掉了悸动和狂歌，但是，并没有废掉文宇本身的身体素质以及历经磨练的近战经验！

　　在战斗状态之下，文宇的身体素质足足有400点，这个数值，绝对是万平可望而不可及的！

　　所以，想要近战的万平，毫无疑问的被文宇狠狠地教做人！

　　要不是万平胸前两张脸孔，都已经睁开了眼睛，从眼口出发出的红色射线，让文宇防不胜防，击败万平的过程，还可以再快一些。

　　“不过，现在也该结束了！”

　　看着面前勉强站立，满身血迹和伤痕的万平，文宇淡淡的说了一句，同时腿上发力，推动身体向着万平的位置急速靠近。

　　右手贪婪之触高高举起，掀起一阵劲风，向着万平的脑袋直接抓去！

　　身上的伤势以及大量的失血，让万平有些反应不及，眼看着文宇的贪婪之触当头罩下，万平勉强侧了侧身子，用左手顶住了这一击！

　　鲜血四处飞溅，同时，万平的左手直接掉在了地上。

　　灵魂打击生效！

　　在没有悸动增幅的情况下，灵魂打击的效果也绝对不可以小瞧！

　　尤其是面对万平这种精神状态明显有问题的家伙！

　　诡异的灵魂波动从万平脑海中响起，剧烈的疼痛让万平忍不住发出剧烈的惨嚎！

　　更加恐怖的是，万平身上两张脸孔同时惨叫起来！

　　灵魂打击对万平造成的伤害，竟然足有三倍之多！

　　面对灵魂打击的恐怖伤害，万平当场被剧痛刺激的动弹不得。

　　文宇自然不会放过这种机会，当下发动了魂兽晋升到四级时得到的技能。

　　空向（C级，主动能力）：启动之后可以违背运动定律，随意改变运动方向一次！

　　只见文宇原本向前冲击的瞬间停止，然后速度不变的向着万平失去左手的方向冲去！

　　在万平根本反应不及的时间之内，文宇的身体已经从万平的正前方，转移到了万平身体左侧！

　　然后，利爪直接刺出，瞬间从万平的左肋刺入，从万平的右肩刺出。

　　这一击，代表着这次战斗的终结！

　　文宇左手用力，将穿在贪婪之触上的万平高高举起，看着万平因为疼痛扭曲的脸孔，心中没有任何波澜！

　　既然你要找独眼的麻烦，就意味着要找我的麻烦。

　　所以，就是敌人。

　　然后，右手的贪婪之触飞快舞动，直接将万平的身体撕成了四段。

　　看着万平零散的身体躺在地上，文宇面无表情的将万平已经失去生命气息的脑袋一脚踩爆！

　　战斗结束！

　　虽然万平的实力有四级，但是，四级与四级的差距，真的不小！

　　略微感知了一下脑海中星的方位，文宇直接向着星的方向走去。

　　……

　　此时，独眼已经赶到了星的位置，正和星大眼瞪小眼的看着地上的白色面团。

　　可能感觉到了危险，白色面团轻微颤动了两下，然后迅速分出一些白色丝线，向着独眼和星的脑袋缠绕了过去。

　　看到这一幕，星和独眼顿时兴奋了起来！

　　不需要白色丝线主动出击，星和独眼直接将脑袋凑了上去，狠狠吸了口气，将白色丝线吸入口中。

　　然后，两兽的身形摇摇晃晃的栽倒在地，没用上三秒钟，就将这股“快感”挺了过去……

　　“怎么样，狗哥！”

　　星对着独眼叫了两声。

　　“汪汪！”

　　“真棒，爽翻了！”

　　随后独眼又看了看已经缩小了一半的面团，犹豫地说道。

　　“你说，咱们这么玩儿它，不能把它玩儿死吧，老大还想要这个东西呢……”

　　星听到独眼的话，犹豫了半晌，这才说道。

　　“再来一次吧，就一次。”

　　独眼咬了咬牙。

　　“那可说好了，老大怪起来，咱俩可要共进退！”

　　“谁都知道，星，可是最讲义气的了！”

　　简单的对话说完，独眼和星同时伸出了手指，用力的刺了刺白色面团。

　　然后，丝线又一次涌现出来……

　　……

　　等到文宇赶到星的位置的时候，看到的就是两只魂宠兴奋地刺激着面前的白色面团。

　　原本足有脸盆大小的白色面团，已经缩小到拳头大小。

　　面对着星和独眼锋利的指甲，白色面团早在三分钟之前就已经不再放出白色丝线，只是停在原地一动不动。

　　把星和独眼气的大呼小叫，甚至连刺激的力度也大大增加。

　　而白色面团，也不知道到底是什么东西，在这个面团的状态下，哪怕独眼和星用的力量越来越大，也没有让白色面团出现任何破损！

　　“你们干什么呢？”

　　看到独眼和星激动中略带失望的表情，文宇顿时有些迷糊了。

　　听到文宇的声音，独眼和星当场反应了过来，顿时收起刚才那副表情，面对着文宇规规矩矩的站好。

　　看到两只魂宠一副做错了事的表情，文宇又看了看地上的白色面团。

　　可惜，文宇根本没见过原本白色面团的大小，自然也发觉不了白色面团的体积，已经被独眼和星祸害的仅剩下原本的四分之一。

　　“就是这个了吧？”

　　文宇上前几步，一把抓起地上一动不动的白色面团。

　　仔细打量着面前所谓的拜魔教圣兽，文宇转头看向独眼。

　　“确定是这个东西吗？”

　　独眼直接点了点头。

　　文宇又看了看瘫在手上一动不动的白色面团，又看了看表情奇怪的星和独眼，忍不住问道。

　　“你确定，你第一次见到它的时候，它就是这个样子的么？”

　　独眼脑袋飞快的上下点动。

　　“恩。”

　　文宇倒是没深究那么多，直接开启了第四魂境的契约力量。

　　这个东西，文宇看上了。

　　……

　　伴随着契约的紫光闪过，神秘的紫光不停地缠绕在白色面团身上。

　　然后，紫光缓缓沉浸在白色面团的身体当中，渐渐消散不见。

　　而此时的文宇，顿时感觉到脑海中多了一股神秘的精神波动。

　　很强大，照比独眼也相差无几，可惜，一团混沌，完全没有自身的意识！

　　就好像是一个空有身体，没有任何思维智慧的丧尸一般！

　　不过……

　　文宇眼中的火热之色顿时闪过。

　　哪怕是一只丧尸兽，只要足够强大，只要可以被契约，文宇一样来者不惧！

　　看了看手上仿佛恢复了一丁点儿的活力，正在文宇手上轻微颤抖，表达着亲近之意的面团，文宇沉默了半晌，慢慢说道。

　　“既然你能变化成任何生物的样子，那以后，就叫你无面吧。”


第三十二章 无面的局限性

　　为自己的第四魂宠取过名字之后，文宇这才观察起无面的技能。

　　无面：

　　等级：四级初期。

　　本体为未知的人类造物，由各种植物，菌类，微生物等生物聚合而成，经过魔气的催化改造，才形成了面前的这团未知的生物！

　　技能一：人类造物（F级，被动技能）：本身属于人为生产出来的生物，虽然有生命特征，但是并没有灵魂，仅有少部分本能！此生命体可以通过吞噬变异生物的尸体产生进化，但进化之后，并不能获得技能！可以通过特殊渠道获得技能！

　　技能二：操控（A级，主动能力）：自身分裂出白色丝线，进入到其他生物体内，白色丝线将会进入到其他生物的大脑内部，对该生物体进行直接控制，但不可控制与自身等级相等或者高出自身等级的生物！

　　技能三：完美复制（SSS级，主动能力）：通过吸收其他生物的身体组织，自身将会变化为其他生物的样子，但所复制的生物，不能超过自身等级。而且不可复制一些特殊生物！

　　看到无面的介绍，文宇顿时皱起了眉头！

　　这个东西，虽然属于生物，但是竟然是一个人类造物！

　　“对了独眼，你刚才说那个黑袍人属于什么组织来着？”

　　“汪汪。”

　　“叫什么拜魔教！”

　　文宇听到独眼的回答，点了点头。

　　拜魔教这个称呼，倒是简单干脆，直接说出了这个教团的本质！

　　而且，从无面的介绍中，就能看出，这个叫做拜魔教的东西，背后到底有多强的势力！

　　一个人为造物，并且还能得到主宰的认可，要说这个教会之中，没有什么特殊的人才和手段，文宇绝对不会相信。

　　又简单的审视了一下无面的三项技能。

　　人类造物这项能力，简直就是一个废物，除了限制，还是限制，根本没有让文宇施展魂宠加持的必要。

　　操控这项能力还算不错，可惜，对于文宇自身的提升完全没有作用，哪怕加持了这项能力，也还不如直接放出无面，让其使用这项技能。

　　倒是完美复制，这项能力的说明，有点儿意思了。

　　文宇思考了半晌，直接对一旁的星说道。

　　“你放点儿血。”

　　此时的星，正在担心自己刚刚的小动作被文宇发现，显得魂不守舍，反应半天，才明白文宇的意思。

　　星用力将自己的鳞片撕裂，勉强挤出了一点血液，滴在了文宇递过来的无面身上。

　　鲜红色的血液进入到无面体内，仿佛一滴沸水滴入油锅中一般，无面整个身体开始剧烈的波动起来。

　　半晌，当无面完全消化星的血液之后，并没有变化成星的样子，仅仅是体型略微增大了一些。

　　文宇看到这种情况，眉头顿时皱了起来，沉默了半晌，又一次开口说道。

　　“再来一次，多放一点儿！”

　　星皱着脸，口中还不停的嘟囔着什么，不情不愿的撕开了手臂上的鳞甲，随着大量的血液流出，之后被无面完全吸入体内！

　　无面的整个身体仿佛要爆炸了一般！猩红色的龙血在无面体内不停的流动，然后被无面慢慢同化吸收。

　　再然后……

　　依然什么也没有发生！

　　文宇重重的呼出了一口浊气，面色有点儿难看。

　　无面的完美复制技能，仅可以复制一般生物的能力，但是，作为文宇最强战力的星，完全不属于一般生物！

　　根据文宇的推算，神兽种，应该属于特殊生物的一种。

　　这也是正常的事情，如果无面的完美复制连神兽种的力量都可以完美复制，那么这项能力，绝对是底蕴级的技能，而不是现在的SSS级。

　　看着手中的无面，文宇沉思良久，然后直接划开自己的手指，将几滴血液融入到了无面的身体中。

　　无面在吞噬了文宇的血液之后，立刻发生了与刚刚吞噬完星的血液后不同的变化。

　　身体形状不停的改变，被包围在无面身体中的血液慢慢消散，然后，无面的身体不停地拉长，同时在身体内部开始出现各种各样的脏器。

　　场面有点儿恶心，但幸好无面塑型的时间并不算长，仅仅10秒钟左右，无面已经变成了文宇的模样。

　　“向我发动攻击。”

　　文宇简单的说了一句，但是，无面却没有丝毫动作！

　　微微皱了皱眉头，文宇这才反应了过来，无面没有智慧，根本听不懂文宇话中的意思。

　　那么，用魂约的力量进行沟通呢？

　　随着文宇的念头飞快的传递到第四魂中，面前的假文宇终于动了！

　　无面变成的文宇向着文宇一拳打了过来，然后，两者之间快速的过了几招。

　　“停！”

　　随着文宇的念头一闪而过，无面顿时停下了身影。文宇这才给无眠的表现做了一下总结。

　　“身体素质与自己完全相同，就连战斗状态也完美的复制了过去，而且魂兽的技能也完全继承了，这么看来，目前无面除了不能复制神兽种的力量，其他生命体都可以！不知道魔族呢？”

　　可惜，现在文宇手头上没有魔族的身体组织，要不然就可以试一试，无面到底能不能复制魔族的力量。

　　“散。”

　　伴随着文宇的简单命令，假文宇顿时开始融化了起来，短短的时间之内，又重新变成了面团的形状。

　　直接将无面收回到第四魂境之中，文宇满意的点了点头。

　　虽然不能复制星的力量，这一点的确有点儿可惜，但是，能够复制独眼和职业者的力量，就足够了！

　　要知道，现在独眼的战斗力，绝对是站在这个世界的顶峰的，想要找一只不弱于独眼的魂宠，难度相当大！

　　更不用提还可以复制职业者的力量。

　　想到这儿，文宇忽然生起一个念头。

　　如果，能让无面复制序列一的力量，那么，无论序列一有多强，都绝对不可能战胜的了自己！

　　看了看一旁站在原地老老实实的星和独眼，又将意识沉浸在第四魂境之中，看着趴在魂境中一动不动的无面，文宇满意的点了点头。


第三十三章 三魂不灭！

　　“伙计们，干得漂亮！这一仗绝对不白打！回去给你们加餐！”

　　文宇简单的做了一下战斗总结，顺便给星和独眼许下了加餐的承诺！

　　听到这个消息，星和独眼立刻激动地上蹿下跳。

　　两者都没有进入到迷你形态之中，这一跳，顿时扬起了大片的灰尘！

　　“好了好了。”

　　文宇打断了两只魂宠的过激行为，直接摆了摆手。

　　星和独眼看到文宇的手势，身影飞快的缩小，然后紧紧跟在文宇身边，向着山下走去。

　　“对了，独眼，辛巴的魔晶呢？”

　　远处传来文宇的声音。

　　“汪汪。”

　　“吃了……”

　　“哦，那你一定吃得很饱吧，晚上就少吃点儿，你要理解，老大养你们两个真的不容易，你俩太能吃了！现在又多了一个！”

　　“汪汪。”

　　“老大你又欺负我。”

　　“和你开个玩笑啦，晚上肉管够！”

　　……

　　就在文宇向着山下走去的同时，刚刚文宇与万平的战场中，一道身影慢慢从茂盛的树林中走了出来。

　　是关涛。

　　关涛看着地上已经被文宇撕的粉碎的万平的尸体，轻轻摇了摇头。

　　神色中，倒是没有什么沮丧，痛苦的神情。

　　“真惨，所以说，到底还是失败了么？”

　　平静的声音从关涛口中传出，而其询问的对象，赫然是地上已经成为一摊烂肉的万平。

　　随着关涛的话音刚落，地上万平的尸体蓦然产生了变化！

　　地上四散开来的肠子内脏和碎尸不停地聚合在一起，哪怕是被文宇踩爆的脑袋，也慢慢地流动了起来。

　　没过一分钟，万平的尸体已经自动融合成一个一人高的血色茧状物体。

　　然后，血茧慢慢鼓动，仿佛内部有什么东西即将破茧而出！

　　“刺啦。”

　　仿若划破皮革一般的声音从茧内传出，随后，两只手从血茧内部直接伸了出来，用力的撕开了包围在其身体外围的血茧！

　　万平，浑身上下毫无伤痕的从血茧内部走出！

　　“重生”的万平先是打量了一下面前的关涛，又看了看自己的胸口处。

　　胸前，原本万安和林立的脸孔，仅剩下林立一张，万安的脸孔已经消失不见！

　　三体魂魔技能四：三魂不灭体（S级，被动能力）：当宿主自身死亡的时候，将会随即消耗体内的一魂，然后在1天之内重生！重生的时间可由宿主自行控制，但是请注意，随机消耗的一魂，极有可能会消耗掉主魂，当主魂被选中的时候，宿主将会被吞噬的分魂取而代之，从而成为一个没有自主意识的杀戮怪物！

　　从这个技能来看，万平还算是幸运的，最起码消耗的并不是主魂，因为现在万平的思维很清晰！

　　但是，从另一个方面来看，万平，也是不幸的！

　　因为，其弟弟的魂魄被消耗，这也就意味着，独眼毁灭了万安的肉体，文宇，毁灭了万安的灵魂！

　　文宇主宠二人，杀了万安两次！！！

　　万平慢慢从重生带来的迟钝感中清醒，先是打量了胸口处林立的脸孔，又看了看已经不见踪影的万安。

　　仿佛不敢相信这个事实一般，万平直勾勾的盯着左胸口接近1分钟，这才抬起头看向关涛！

　　满是血丝的眼睛，让关涛浑身上下汗毛倒立！

　　因为现在这双眼睛中，已经完全没有了以前万平的影子，仅剩下刻骨铭心的仇恨！

　　“也就是说，我弟弟，又死了？”

　　平静的声音，再加上万平猩红的双眼，让关涛顿时不安了起来。

　　沉默了半晌，关涛这才回答道。

　　“阿平，小安早就死了……”

　　关涛口中的话，才是事实！

　　因为关涛明白，当时在公园的时候，万安就已经死了，以前出现在万平胸口的，那不是万安，那只是一个恐怖而又充满怨恨的怨灵而已！

　　“不，你不懂……”

　　万平摇了摇头，也不理会自己浑身赤裸的样子，直接走到了关涛的面前。

　　“文宇呢？”

　　冰冷的声音从万平口中传出，让关涛顿时打了一个激灵。

　　“你想干什么？”

　　关涛知道，自从万平得到了三体魂魔的职业之后，万平原本让其小队引以为傲的智力和冷静，已经完全被恐怖的负面效果摧毁，现在，留存在万平心中的，只有无边的仇恨！

　　“呵呵呵，当然是报仇了。”

　　关涛死死盯着万平的双眼，半晌，摇了摇头。

　　“阿平，你要知道，你现在的实力，根本杀不了文宇！先不说文宇的两只战宠，就说文宇自己，你都打不过！现在你找他，不叫报仇……”

　　“他在哪？他！在！哪？”

　　关涛的话还没有说完，就被万平的咆哮声打断了。

　　关涛直接摇了摇头。

　　“我不可能告诉你的，你这是送死！”

　　关涛犹豫了半晌，又一次开口说道。

　　“哎……文宇和他的两只战宠的实力，你也看到了，我觉得，我们可以先放下这个想法，提升自己的实力和势力，等到有充足把握的时候，我们再找他报仇，也不迟……”

　　万平看着关涛望向自己的眼神，半晌，笑了起来。

　　“谢谢你，涛哥，谢谢你！”

　　万平嘴角略微扯开了一丝弧度，然后上前两步，用力的抱住关涛的身体。

　　“我知道你关心我，涛哥，我一直都把你当大哥！可是……”

　　在两人中间，万平右胸口处林立的脸孔蓦然张开，口眼处三道光线直接穿透了关涛的身体，余势不减的射入到关涛身后的树林中，带起了大片的灰尘和木屑！

　　恶灵波的力量，再加上万平四级的实力，让关涛直接中招！

　　而且是致命的！

　　关涛一脸不可置信的看着万平，仿佛不敢相信，万平竟然会对自己出手。

　　看着关涛痛苦扭曲的脸孔，万平嘴角的弧度越来越大，同时，继续说着自己刚才未说完的话！

　　“可是，他杀了我弟弟啊！你要明白，我现在就这么一个亲人，结果又被文宇给杀了！你还要拦着我报仇？”

　　万平松开了关涛的身体，在没有支撑的情况下，关涛一下子栽倒在了地上！

　　“你是我兄弟，万安也是你兄弟，你忘了我们说过什么吗？有福同享有难同当！结果现在你竟然要让我放弃报仇？”

　　“这不是兄弟的所作所为！所以，我帮你，我帮你做兄弟应该做的事情！”

　　万平看着地上不停抽动的关涛，眼神非常冷静。

　　而且，这可能是万平自从得到三体魂魔职业之后，最冷静的一次了！

　　“对了，涛哥，你知道么？你刚才说的话，林立其实也说过！”

　　“就在一个月以前，我们两人进山的那一次。”

　　“他跟我说，万安已经死了，所以让我放弃报仇，放弃这个职业，还和我说了一大堆关于什么如果万安在的话，也不想看到我这个样子之类的屁话！”

　　“那些都是狗屁！万安当时就在我身上！他每日每夜都在对我说：哥，我死的好惨啊！”

　　“你们听不到，所以你们理所当然的可以将他的仇恨置之度外，但是，我能听到！”

　　“所以，我将林立的肉体毁灭，然后让他的灵魂进入到我的身体当中，这样，我就可以带着他一起，为万安报仇了！”

　　“但是我真的没想到，你竟然也会让我放弃报仇，我一直以为，你是咱们当中最讲义气的人，你太让我失望了！”

　　万平的话说完，看到关涛只是直勾勾的望着天，口中已经出气多进气少，当下又对着关涛的身体补上了一记恶灵波！

　　“现在，我们终于永远的在一起了，让我们一起，干掉文宇，为小安报仇！”

　　万平手中闪烁起不祥的黑光，然后黑光慢慢笼罩在关涛全身。

　　地上关涛的尸体慢慢融化，仿佛水流一般，顺着万平手上的黑光，融进了万平的身体中。

　　等到关涛的尸体完全消失不见的时候，万平左胸处蓦然鼓胀了起来，然后，关涛的脸孔慢慢浮现！

　　双眼遍布血丝，嘴巴最大限度的张开，仿佛正在发出着无声的咆哮！

　　再加上铁青的面色，整张脸，仿佛恶鬼一般！

　　万平仔细的打量了关涛的脸孔，半晌，满意的笑了出来。

　　“我们，终于能够心连着心，就好像末世之前那样！”

　　“不过涛哥，有句话其实你说的很对，现在我去找文宇，只不过是送死罢了，我需要，换个方法！！！”


第三十四章 教主

　　对于万平和关涛身上发生的事情，文宇自然是不知道，此时的文宇，正带着星和独眼向山下走去。

　　没用上多长时间，文宇就离开了这片满目疮痍的战场。

　　山脚下来时的地方，小雪正在等待着文宇。

　　看到文宇走近，小雪上下观察了一下文宇的身体，并没有发现什么明显的伤痕，这才开口说道。

　　“解决了？”

　　文宇点了点头。

　　“那，他们全死了？”

　　“那个为首的家伙跑了，剩下的全死了。”

　　小雪沉默了半晌，对着文宇点了点头。

　　“谢谢你，帮他们报仇。”

　　文宇看着小雪有些伤感的神色，沉默不语，只是带头向城中走去。

　　“对了。”

　　在前面带路的文宇蓦然回头，对着小雪开口说道。

　　“杀了他们的组织，叫做拜魔教，而且这个组织可能有很大的势力，至少他们的科研力量，相当强！我觉得你们军方需要重视一下这个组织！”

　　文宇话中的意思，就是想借助军方的力量，好好的探一探拜魔教的底细。

　　毕竟论起收集情报这方面的能力，文宇拍马也赶不上军方。

　　小雪自然也听出了文宇话中的意思，慎重的点了点头。

　　……

　　华夏某地，一处略显阴暗的房间中。

　　房间中仅仅亮着一盏泛着橘黄色光芒的台灯，照亮了屋子正中间一块儿不大的地方。

　　一名身穿便装的老者端坐在巨大的办公桌前，细心的把玩着手中的两颗圆润的核桃。

　　仿佛抚摸情人一般仔细，认真，专注！随着手上旋转核桃的速度越来越快，老者的神情也越来越严肃。

　　“咔啦！”

　　可能是老者用力过猛，手中的文玩核桃发出一声脆响，顿时出现了两道清晰的裂缝。

　　老者叹息着摇了摇头，将手中已经开裂的核桃放在了办公桌上，用略显低沉的声音开口说道。

　　“这个，已经是我最后的一对核桃了吧？”

　　一旁的阴影中，蓦然传出一道声音。

　　“是的，大人。”

　　老者点了点头，右手拄着脑袋，同时左手抓起了桌子上开裂的核桃，手中一边发力，一边说道。

　　“我很喜欢玩儿核桃，你知道为什么么？”

　　还没等隐藏在阴影中的人说些什么，老者缓慢而又有力的继续说道。

　　“我喜欢那种，核桃在我的手中，一点一点发生变化，一点一点变的圆润的感觉，你年纪小，可能不太知道玩儿核桃这种东西。”

　　“盘好的核桃，和未盘的核桃，千差万别！”

　　“每当我花费几年的时间，盘出来一对看得过去的核桃，我都会将它珍重的收藏起来，因为它们是我努力的成果！”

　　“代表着我的付出，也是我的回报！”

　　“可惜啊，就这么碎了！真的可惜啊！”

　　老者一番话说完，慢慢松开了紧握的左拳。

　　拳头中，原本开裂的核桃，已经变成了一捧木渣！

　　“核桃这种东西，真的好！因为它们从来都不会辜负你的付出！”

　　“但是人不一样！尤其是灾变开始之后的人类，尤其是那些我一手培养起来的食人者！”

　　“可能他们的力量来得太快！太轻松！他们根本不懂得珍惜这份力量！”

　　“就像是这一次！”

　　老者的声音越来越大，说到后面，已经逐渐控制不住自己的情绪，大声的咆哮了起来！

　　愤怒的声音在整间屋子中来回回荡，甚至传出了一些微不可察的回音，从这一点也可以看出，这个还未观测到全貌的房间，到底有多大！

　　老者慢慢平复了一下激动的心情，沉吟了半晌，这才开口说道。

　　“夺走圣兽的那个家伙，你查到是谁了么？”

　　那个隐藏在暗处的声音立刻回答。

　　“据军方内部消息，应该是序列二。”

　　刚刚在文宇契约无面的时候，拜魔教控制无面的手段立刻失效，然后消息立刻传到了拜魔教教主——也就是这名老者手中。

　　听到序列二三个字，老者眉头立刻皱了起来，轻轻用食指敲击了几下桌面，一会儿，老者这才开口说道。

　　“本来我很看中那个叫做万平的人，他的实力不错，如果吸收进来，做你的副手绰绰有余，只是没想到，他的敌人竟然是序列二。”

　　老者说完话，无奈的摇了摇头。

　　“那就算了，为了一名四级职业者，已经损失了圣兽，再多损失一些，那就得不偿失了！既然这样，这次的事情也就不能单纯的责怪杜宇了……”

　　“就是可惜了我花费大量魔气，才塑造成功的唯一一只人造生命体，还有完美复制这项技能！”

　　“等到杜宇回来之后，带他来见我，我认为，他已经不再适合当这个使徒首领了，你去挑选一名食人者，然后，从军队中挑出10名三级巅峰的职业者，把他的实力提升到四级！”

　　“杜宇一回来，我就会把他的技能抽出来。”

　　黑暗中的声音又一次响起。

　　“一次性杀掉10名三级巅峰的职业者，这个，恐怕和燕京方面，不好解释！”

　　“恩。”

　　老者思考了片刻，这才说道。

　　“那就把杜宇也算上吧，等他回来，杀了他，他的尸体，再加上3名三级巅峰的职业者，应该就能培养出一名四级的使徒了吧。”

　　听完老者的话，隐藏在暗中的人略微应了一声，转身离开了房间。

　　等到屋子中空无一人的时候，老者这才叹了口气，然后从办公桌的抽屉中，取出了一个白色的手帕。

　　轻轻解开了上衣扣子，一个纯黑色的晶体，从老者的胸口处裸露了出来。

　　看着胸口处闪着黑光的黑色晶体，老者眼中的复杂之色一闪而过，随后轻轻的擦拭了两下本来就一尘不染的晶体。

　　半晌，老者放下手中的工作，重新将衣扣扣好，然后慢慢走到了大门口的位置，按下了房间中电灯的开关。

　　随着白炽灯的光芒大亮，整间房子的全景也重新出现在老者眼前。

　　偌大的房间，布置倒是非常简单，仅有为数不多的沙发，和一些简单的盆栽。

　　几扇窗户的窗帘被死死地拉紧，哪怕有灯光的照明，也显得房间内部有些阴森。

　　老者慢慢走到了办公桌的后面，从衣架上取下了挂在上面的绿色大衣，披在了身上。

　　“咚咚咚……”

　　清脆的敲门声响起。

　　“请进。”

　　随着老者的话音刚落，房间的大门被缓慢的拉开。

　　一名军装女子对着老者行了一个军礼，然后开口说道。

　　“彭将军，燕京方面已经将物资送达，数量已经核对完毕。”

　　老者慢慢点了点头。

　　“通知这一次燕京来的人手，就说，我们魔都聚集地，谢谢林司令了！”


第三十五章 消息

　　文宇和小雪一前一后，以极快的速度赶回了中心城。

　　当两人来到中心城大门口处的时候，已经得到消息的王志刚早已经站在了门口处，等待着两人的归来。

　　先是看了看满脸都是思索之色的文宇，又看了看脸上还有些许泪痕的小雪，王志刚犹豫了半晌，还是开口说道。

　　“没什么事儿吧？”

　　当时东山上的战斗，整个牡丹江市都看得一清二楚，尤其是独眼的飞天一跃！

　　虽然星飞的更高，但是王志刚可不认识星，反而是当时被文宇骑着的独眼，更让王志刚印象深刻。

　　文宇摇了摇头，示意并没有什么问题，然后这才开口说道。

　　“我需要你帮我办一件事情。”

　　看着面前王志刚疑惑的眼神，文宇略微思考了一下，继续说道。

　　“你帮我找个人，叫做关涛！三级中期的实力。”

　　文宇简单的将关涛的样子描述了一下，可惜，文宇能够知道的情报，只有这么多。

　　“恩，小事儿。”

　　身为牡丹江市中心城的大佬，如果连这点儿事情都办不妥当，那真是白混了！

　　“找到了通知我就行。”

　　斩草除根的道理，文宇当然明白，让黑袍人跑了，这是没有办法的事情，毕竟黑袍人有瞬移的能力，想要抓住他实在困难。

　　但是关涛不同。

　　交代完这件事情，文宇看了看一旁的小雪两眼，没有再说别的，转身就要回家。

　　“等等，文宇。”

　　看到文宇转身要走，王志刚直接抓住了文宇的身体。

　　“早上燕京方面已经传来了消息，据说他们答应你的事情已经有消息了，你看看……”

　　“啧啧。”

　　文宇在心中默默的感叹了一声。

　　所谓答应自己的事情，无外乎就是孙雪薇的消息。

　　事实证明，用这种方式找孙雪薇，实在是简单方便，至少比自己一头扎进燕京到处乱跑快出不知道多少倍！

　　“行，先听听燕京那面怎么说。”

　　文宇对着王志刚点了点头，直接向中心城内部走去。

　　身后小雪紧跟而上，很明显，小雪也需要借助中心城内部的通讯装置，来向军部汇报一些事情。

　　……

　　东山的另一个路口，一身运动服的万平慢慢走了出来。

　　运动服，是从关涛的空间戒指中拿到的。四人本身就只有这一只空间戒指，万平的精神状态不好，所以自然给了关涛。

　　而且……

　　万平简单的扫视了一下空间戒指中的物品。

　　还剩下不少防御道具，这些东西，大部分都是黑袍人送给万平和关涛的，也算是拉拢人心的一种方式。

　　毕竟，在末世当中，所谓的拜魔教的教义和信仰，根本敌不过赤裸裸的利益。

　　万平回头看了看一片狼藉的东山，用力的紧了紧并不合身的运动服，向着市区内走去。

　　……

　　万平的速度自然不慢，极快的速度，不仅保证了万平能够以最快的速度赶回自己，确切的说是关涛统治的地盘，而且可以震慑一些不开眼的家伙。

　　没用上20分钟，万平已经回到了旧城区原本关涛组建的团伙的驻地。

　　大门外，看门的两个职业者看到万平归来，当下拉开了大门。

　　“平哥，你回来了，好长时间都没看到你了。”

　　以前关涛组建势力的时候，万平自然出力不小，所以跟着关涛的老人，都认识这个有些沉默寡言的家伙。

　　但是在万平吞噬了林立之后，性情大变，而且时常会莫名其妙的发狂，再加上其一身恐怖的实力，这才让关涛把万平锁在了地下室中。

　　听到看门人的话，万平点了点头，随后立刻说道。

　　“出了一些情况，通知咱们团队的领导层开会。”

　　万平说完，率先向着驻地中最高的大楼走去。

　　“对了，要尽快！”

　　听到万平的吩咐，看门人有些迷糊，但是想到这个人与自家老大的关系，还是迅速跑出了驻地。

　　……

　　没用上一个小时，大楼中的会议室内，已经挤满了人。

　　只要看会场中的人数和他们的身份，就能得知，关涛对这份势力到底有多上心。

　　原本旧城区最大的团伙，仅仅属于关涛旗下势力之一。

　　分布在中心城外大大小小的团伙，至少有百分之七十，暗地中都听从关涛的命令。

　　哪怕是说关涛是牡丹江市地下世界的王者，这也不为过！

　　可惜，人死如灯灭！

　　看着面前乌泱泱的一群人，万平皱了皱眉头，再加上脑海中不停炸响的一些不明白什么意思的声音，让万平烦躁不堪。

　　“安静！安！静！”

　　万平用力的喊了两声，第一声只是普通的叫喊，但是并没有什么效果，而第二声，万平已经动用了自己四级职业者的实力！

　　所以，巨大的声浪扫过整个会议室，本来乱七八糟的声音，顿时安静了下去。

　　看到面前这些所谓的“老大”，一脸或凝重，或忌惮，或恐惧的看着自己，万平心中叹了一口气。

　　“有什么用呢，这些垃圾有什么用呢？”

　　万平在心头问了自己好几遍，被三体魂魔职业已经摧残的不像样子的大脑，慢慢想出了一个主意。

　　“你们当中，可能大部分人都认识我，我也就不做自我介绍了。”

　　“刚刚我和涛哥出门，办一些事情，结果发生了一些意外，涛哥死了！”

　　当万平说出了“涛哥死了”这四个字之后，整个会场顿时喧闹了起来！

　　“什么，涛哥死了？”

　　“谁干的？在这个城市，谁还敢动涛哥？”

　　“他妈的，回去码人，给涛哥报仇！”

　　听着面前这些人一个劲的大呼小叫，万平心中的烦闷更加严重了，胸口处一股怒气疯狂的上涌，直接点燃了万平的理智！

　　“他妈的给我闭嘴！闭嘴！”

　　仿佛野兽一般的吼叫声从万平嘴中喊出，然后，万平胸口处顿时红光闪烁！

　　六道红光不分先后的喷射而出，瞬间将面前几名大喊大叫的职业者秒杀！

　　看到这一幕，刚刚还在叫嚷着的众多“老大”，顿时不再言语。

　　很明显，目前坐在主座上的家伙，实力相当恐怖。

　　而且……

　　有些人悄悄地抬起了头，打量着万平胸前已经裸露出来的两张脸孔。

　　其中一张，那是关涛的，虽然面色恐怖了一点儿，但是这些跟在关涛身边的人能看出来，那就是关涛！

　　会议室沉默了下去，随之而来的，还有一种淡淡的尿骚味。

　　有人被万平吓尿了。

　　可能是害怕万平的喜怒无常，也可能是害怕万平诡异恐怖的身体……

　　万平沉默了半晌，等到脑海中的痛苦感渐渐消退，万平这才抬起了头。

　　“涛哥死了……我刚刚是说到这儿吧？”

　　略微思考了一下，万平点了点头。

　　“对，涛哥死了，现在你们归我领导，谁有意见？”

　　漫长的时间过后，整个会议室，并没有任何声音。

　　“不说话就代表没有意见，散会吧。”

　　听到散会的声音，整个会场就像突然活过来了一样，各位大佬争先恐后的想要挤出这个房间。

　　但，还没等他们离开，万平的声音又一次响起。

　　“以后，上交到我手上的魔晶，要加三倍！！！”


第三十六章 我能让你活得像个人

　　等到会议室中的人全部离开，万平这才揉了揉脑袋。

　　在万安的怨魂被消耗掉之后，万平明显感觉到自己的思维清醒了不少。

　　“可能是小安的身体死亡了太长时间了吧。”

　　这是万平唯一的解释了。

　　半晌，万平仿佛想到了什么，起身离开了会议室。

　　门外，两名曾经关涛的心腹手下正站在门口等待着万平。

　　对于这些人中的大部分来说，谁当老大，真的无所谓，只要能给他们好处就行……

　　万平对着两人点了点头，直接向着关涛以前的办公室走去。

　　“对了。”

　　万平好像忽然之间想到了什么，转头看向两名依旧站在原地的手下。

　　“你们记不记得，以前让你们找一个肩膀上有一个黑色小圆球的职业者。”

　　两名手下面面相觑，半晌，其中一人开口说道。

　　“这个事儿我们记得，但是，不是已经传回消息了么？”

　　万平点了点头。

　　“把传回消息的人，带回来见我。”

　　看到两名手下点着头，万平这才离开。

　　……

　　中心城中，通讯员已经早早地联通了与燕京方面的通话。

　　当文宇和小雪走进房间的时候，狂流已经坐在了屏幕对面。

　　文宇坐在屏幕之前，先是与狂流打了个招呼，然后直接说起了正事儿。

　　“小雪收服辛巴的行动失败了，出现了一些意料之外的情况，具体的事情，等下小雪会与你说明，听说孙雪薇有消息了？”

　　狂流点了点头。

　　“孙雪薇已经找到了，是在城内一个全部由女性职业者组成的团队之中，我已经派人去和她们接触了，但是她本人不太愿意加入军部。”

　　听到孙雪薇的消息，文宇对着狂流说道。

　　“先派人盯着她，暂时别让孙雪薇出城，等我过去，预计应该在这两天动身。”

　　“没问题。”

　　狂流点了点头，表示这种小事情随手就能解决。

　　“那么，几天后见。”

　　“几天后见。”

　　文宇说完，立刻离开了座位，转身离开了通讯室。

　　看到文宇离开，小雪已经急不可耐的坐到了屏幕之前，对狂流说着这几天发生的事情。

　　包括文宇的实力，包括拜魔教的出现，已及其他杂七杂八的话题……

　　……

　　文宇和王志刚站在屋外，一人叼着一根烟，不停地吞云吐雾着。

　　“你要走？”

　　还是王志刚率先开口问道。

　　文宇点了点头。

　　虽然牡丹江是自己的家乡，但是，周围的变异兽和丧尸，根本不足以提供文宇晋级所需的魔晶和积分。

　　在这里，实力将会完全停滞，留在这里不走，只是在消耗自己的生命罢了。

　　王志刚倒也没想这么多，看到文宇承认了自己将要离开牡丹江市，立刻开口说道。

　　“那晚上，给你送送行？”

　　“呼。”

　　重重的吐出了一口烟气，文宇摇了摇头。

　　“算了吧，本来也没有多长时间了，再处理几件小事儿，我就会离开，不用这么麻烦了。”

　　听到文宇的话，王志刚反而笑了笑。

　　“你家里面，应该是没水吧？你这身衣服，又该换了……”

　　听到王志刚的话，文宇这才注意到关于个人卫生的情况。

　　刚刚的战斗，虽然没有为文宇带来什么伤害，但是战场中漫天的灰尘和沙土却做不了假。

　　不仅仅是文宇的衣服，就连独眼和星都浑身灰扑扑的一片。

　　王志刚继续说道。

　　“而且，关于刚刚你让我打听的消息，我已经安排人手去做了，最迟最迟在明天早上也会有消息，所以，我觉得你应该在这里等一天。”

　　文宇苦笑着摇了摇头。

　　“好吧，看来你说服我了。”

　　……

　　原来关涛所在的办公室中，万平坐在原本属于关涛的椅子上，直勾勾的看着面前被手下人带来的职业者。

　　“你叫什么来着？”

　　唯唯诺诺的站在原地的职业者，抖动着嘴皮，颤抖的开口说道。

　　“我……我叫叶南。”

　　“恩，叶南对吧，听说，文宇就住在你们隔壁？”

　　叶南犹犹豫豫的点了点头。

　　原本正在城区之内拾荒的叶南，被万平的手下找到，直接拎到了万平的面前。

　　所以对于万平找自己的目的，叶南自然是一概不知。

　　“对了，你家里面还有什么人么？”

　　叶南听到万平的问题，顿时一个激灵。

　　末世之后的经历，让叶南对这方面的问题，有很大的恐惧和戒备。

　　看到叶南紧张恐惧的表情，万平略微一笑。

　　然后……

　　万平的右手直接拍在了叶南的脸上。

　　巨大的力量让叶南当场跌坐在地，清晰地掌印出现在叶南的脸上，叶南咳嗽了两声，吐出一颗略微发黄的牙齿。

　　“我，在问你问题！”

　　“还……还有一个老婆……和一个孩子……”

　　得到答案的万平满意的点了点头，转身坐回了柔软的老板椅上，继续说道。

　　“你这么弱的实力，靠拾荒，很难养得起老婆孩子吧？”

　　叶南颤抖着点了点头。

　　一方面是因为脸上的伤势正在不停地传来着痛感，另一方面，是对万平的恐惧。

　　恐惧其会伤害自己的妻儿……

　　万平沉默了半晌，突兀的开口说道。

　　“我给你一个机会，一个让你改变命运的机会！”

　　看到叶南惊讶的抬起了头，万平略微一笑，从空间戒指中取出了一个小小的透明塑料袋。

　　略微摇晃了一下，塑料袋中的白色粉末状物体轻微的晃动了两下。

　　“你回去，找个机会请文宇吃顿饭，然后将这里面的东西加到饭菜中。”

　　万平站起身，两步走到了略显佝偻的叶南的身边，抓起叶南的手，直接将这个小塑料袋塞到了叶南手中。

　　“记住，这件事情，只要你成功了，我就能让你活出一个人样来！”

　　看着叶南困难的点了点头，万平满意的笑了两声，然后对着正在看门的职业者说。

　　“去，给这位……什么先生拿一瓶治疗药剂，再多拿点物资。”

　　万平吩咐完，看着叶南犹豫挣扎的眼神，慢慢说道。

　　“这些东西，算是我对你的提前投资，只要这件事情你做成了，一切的一切，你都会有！”

　　“但是，你没做成的话……”

　　万平看着面前的叶南，没有说出剩下的话。

　　“回去做事儿吧。”

　　叶南犹豫了片刻，还是转身离开了房间。

　　等到叶南离开的时候，万平仰躺在椅子上，不停地揉着自己的额角。

　　半晌，万平好像想到了什么一般，站起身，从空间戒指中取出了一瓶透明的液体，直接浇在自己的身上，然后顺着窗子跳出房间，向远方走去。


第三十七章 横扫与消失

　　中心城中，刚吃完晚饭，洗完澡的文宇，就得到了王志刚传来的消息。

　　根据其手下传回来的消息，那个叫关涛的“黑道”头子，已经死了，现在关涛手下的人，全都归一个叫万平的管理。

　　“万平？？？”

　　听到万平的名字，文宇顿时大吃一惊。

　　“你确定是叫万平？”

　　看到文宇惊讶疑惑的眼神，王志刚略微点了点头。

　　“是叫做万平没错，而且据消息称，这个家伙胸口处有两张脸，能发出冲击波，其中一张脸就是关涛的！”

　　听到王志刚对于万平的体征描述，文宇顿时默不作声了。

　　要说一个小小的牡丹江市，出现两名那种等级的职业者，打死文宇都不会相信！

　　很简单的一个道理，资源不够！

　　牡丹江市能够供养起一个辛巴，就已经很困难了，再供养起一个万平，已经将其周围的丧尸变异兽之类的资源消耗的差不多了，再出现一个……

　　文宇摇了摇头，从对万平“重生”的困惑中走出，直接开口对王志刚说道。

　　“万平现在在哪儿？”

　　“就在他们团体的总部当中。”

　　文宇点了点头，直接向外面走去。

　　既然他重生了，那就再杀他一次，对于文宇来说，这是一个很简单的选择，也是一件很简单的事情。

　　……

　　文宇的速度很快，没用上多长时间，就已经到达了王志刚给出的地点。

　　这是一片巨大的厂区，外围被里面的职业者拉上了铁丝网之类的东西，宣告着这片地区，是有主人的。

　　文宇头上顶着星，怀中抱着独眼，慢慢的向厂房门口走去。

　　“站住，你是什么人？”

　　还没等文宇走近，就已经被看门的职业者喊住。

　　可能是觉得面前这个带着两只战宠的家伙不太好惹，叫住文宇的职业者先是拿起一旁的钢刀，然后又拿出腰间的通讯器向厂区内部的人手说了些什么，这才找回了些许底气，向着文宇大步走来。

　　“问你话呢！站在这装什么B？不知道这是我们猛虎战团的地盘？”

　　面对不远处慢慢走近的职业者，文宇抬头瞄了瞄这名职业者几眼，直接开口说道。

　　“万平是在这里面么？”

　　“你小子是什么人，有什么资格见我们平哥？”

　　听到文宇的问题，这名职业者顿时骂骂咧咧了起来，一边想要伸手“教训”文宇两下。

　　可惜，文宇的问题，根本就不是对着这名职业者问的。

　　“汪汪。”

　　“里面有万平的气味。”

　　“恩。”

　　文宇了然的点了点头，顺手掏出了悸动，直接瞄准了面前想要伸手的职业者。

　　“等等……”

　　看到枪械，面前的职业者顿时大吃一惊，刚想要说些什么。

　　“砰！”

　　枪声响了。

　　文宇直接迈过面前这名职业者倒地的身体，向着厂区内部走去。

　　既然万平在这里，那就没什么好说的了，直接将这里所有的一切，全部消灭就可以了！

　　……

　　厂区内部的职业者，再听到门口警卫室传出消息的时候，就已经有人手赶了出来。

　　当看到大步向前的文宇，以及文宇身后已经死亡的看门人的时候，顿时大吃一惊。

　　随后，厂区内的警报被直接拉响，冲出的职业者或拿着钢刀，或放出技能，对着文宇“凶悍”的杀来。

　　看着面前的职业者，文宇毫不迟疑的拿出了悸动和狂歌，对准这些不知死活的杂鱼，疯狂的扣动了扳机！

　　一时间，整片厂区回荡着枪声，爆炸声，还有幸存者临死前的惨呼声。

　　短短的时间之内，一切都平静了下去。

　　“走吧，独眼，找到万平的位置。”

　　文宇简单的对独眼交代了一声，直接放下怀中的独眼。

　　独眼在地上嗅了两下，立刻一路小跑的跑进了厂区最中间的大楼中。

　　文宇转头看了看地上一片狼藉的战场。

　　残肢碎肉遍地都是，这是狂歌造成的效果。

　　还有些职业者身上仅仅有一个微不足道的血洞，但是其精神已经被完全摧毁，这是悸动的效果。

　　当然，更多的，是没有从其他地方冲出的职业者。

　　毕竟，在看到文宇屠杀一般的战斗场景，这些人，实在是已经失去了向着文宇发起攻击的勇气。

　　对于这些人，文宇现在也懒得料理他们，直接跟在独眼身后，向着大楼内部走去。

　　……

　　楼内很安静，当然，以目前文宇的实力，能够分辨出，大楼内部到处都是呼吸声。

　　不过，既然这些人没有出现在文宇面前，文宇也不介意放他们一条命。

　　随着文宇一路向上走去，没过一会儿，独眼已经停在了最顶层的一件办公室门前。

　　文宇抬起头，看着上方挂着的董事长办公室的牌子，忍不住皱了皱眉头。

　　发生了这么大的动静，要说万平没听到，独眼都不会相信。

　　但是直到目前，万平还没有出现，而且独眼的感知也将万平的位置定位在这间房间之内，那就只能有两种解释了！

　　“独眼，冲进去。”

　　文宇对着独眼比划了一个手势。

　　独眼看了看自家老大，又看了看面前的办公室，顿时翻了个白眼，迷你形态下的身体，直接撞碎了办公室的大门。

　　然后，什么也没有发生……

　　“看来，是跑了啊！”

　　文宇叹息着走进房间之内，观察起房间之内的布置。

　　房间不大，毕竟也不要指望设置在厂区中的办公室，会有多豪华，不过一些沙发，办公桌，和寥寥几盆已经发黄的盆栽。

　　文宇慢慢走到了办公桌前，先是拿起摆放在办工作上最显眼的位置的一个相框。

　　相框中一张照片已经发黄，还带着点点血迹，一些破损的地方已经被人用透明胶粘好，虽然破旧，但还是能看得出来，主人对这张照片的重视！

　　文宇安静的看着相片中的四个大男孩。

　　熟悉的脸庞，虽然略显稚嫩，但是照片中的人笑得很开心。

　　关涛，万平，万安，还有林立。

　　四人身后，一块巨大的石碑上，雕刻着三个大字——天尽头。


第三十八章 最后的午餐

　　“啧啧，天尽头……”

　　文宇倒也没什么特别的意思，仅仅是简单的感慨罢了。

　　将照片放回了原位，文宇又仔细的打量了一下整个房间。

　　半晌，文宇在办工桌后面停下了脚步。

　　“独眼，闻一闻这个是什么？”

　　文宇指了指地上残余的一片湿润。

　　独眼上前两步，用力的抽了抽鼻子。

　　“汪汪。”

　　“闻不出来。”

　　文宇点了点头，转身离开房间。

　　情况很明显，万平已经跑了，而且用了一种能够消除气味的东西。

　　……

　　等到文宇离开厂区的时候，在厂区门口处犹豫了一会儿，还是向着中心城走去。

　　万平跑了，而且文宇又抓了几名实力强些的职业者，仔细的询问了万平的去向。

　　可惜，谁也不知道。

　　“这小子也不傻啊！”

　　文宇叹息着摇了摇头。

　　文宇明白，万平已经猜到自己会来找麻烦，无论活下来的是关涛还是万平，所以先一步逃跑了。

　　至于继续追击？

　　先不说文宇的追踪手段仅仅只有独眼的鼻子，就说一名四级职业者四处乱窜，谁又能追的上？需要花多长时间才能找的到？斩草除根也要看需要自己付出多少！

　　追杀万平的性价比根本不高。

　　文宇摇着头，直接向着中心城所在的位置赶去。

　　……

　　等到重新回到中心城的时候，天色已经彻底暗了下来。

　　先是找到王志刚，拜托王志刚留意一下万平的踪迹。

　　虽然在文宇的内心中，对于王志刚的人能否找到万平表示怀疑，但还是要试一试的。

　　随后又和王志刚简单的聊了一聊家常之类的话题，文宇转头走近了房间，准备好好地休息一夜。

　　今天发生的事情太多，让文宇有些疲倦了。

　　……

　　一夜无话，等到第二天一早，文宇就已经早早地起了床。

　　楼下王志刚的房间中，王志刚已经让人准备了早饭，小雪也在房间内。

　　看到小雪的身影，文宇直接开口说道。

　　“一会儿我准备回家一趟，收拾收拾东西，然后咱们一起去燕京。”

　　所谓的收拾收拾东西，无非就是文宇想要再看看自己的小窝。

　　小雪听到文宇的话，点了点头。

　　“我和你一起去。”

　　小雪这一趟来牡丹江，本来的目的没达到，还把自己的心腹全折了进去。

　　所幸，能把序列二带回燕京，这也不算完全失败。

　　文宇对着小雪点了点头，然后转头看向王志刚。

　　“一会儿我走了，也就不回来了，有几件事情想对你说。”

　　王志刚看着文宇略带严肃的表情，当下点了点头，竖起了耳朵。

　　“最近一段时间，和军方沟通一下，让他们派一些强者和重型火力过来，我这一趟去燕京，不知道什么时候才能赶回来，如果在三个月之后，我没有回来找你，那你就组织牡丹江市的幸存者，集体迁往燕京。记住，这一点很重要！”

　　王志刚疑惑的看了看文宇，随后点了点头。

　　“记住，这一点真的很重要，这关乎着全城人类的生命！”

　　文宇又一次重点提示了王志刚，这才转头向外面走去。

　　在文宇杀了辛巴之后，文宇不敢保证，牡丹江市还会像上一世一样，在魔灾之中屹立不倒。

　　虽然这里是自己的家乡，但是一旦自己被什么事情耽搁住，导致不能再魔灾发生的第一时间赶回来，那么整个牡丹江市的幸存者，绝对没有顶住魔灾的可能性！

　　身后，跟上来的小雪故意压低的声音响起。

　　“你也知道四个月之后发生的事情？”

　　身为军方超级战士1号的小雪，对于魔灾的事情自然清楚。

　　文宇点了点头。

　　“其实，让他们去燕京的确是最好的办法，燕京现在虽然已经开始重建，但是各种各样的设施建筑都不完善，需要大量的人手和战士！林司令也有意向在魔灾开始的时候，将整个华夏的幸存者全都聚拢到燕京。可惜……”

　　小雪说完，面色有些难看的摇了摇头。

　　估计就是军方内部一些争权夺利的狗皮倒灶的事情，有句话说得好，有人的地方就有江湖，军方这潭水，深的很！

　　“别想那么多没用的东西了，跟我回家收拾收拾东西，咱们立刻出发去燕京！”

　　小雪点了点头，然后语气一转。

　　“等到了燕京，我带你出去玩儿，燕京现在好玩儿的可不少，我还能给你介绍一些新朋友，你不知道，我那群闺蜜……”

　　听着身后小雪叽叽喳喳的声音，文宇无奈的摇了摇头。

　　不过，跟着小雪一起去燕京，无疑会方便很多很多。

　　……

　　站在自己的房间门口，文宇最后打量了一眼自己的小窝，随后叹了口气。

　　回来仅仅住了几天的时间，但是，这个简单的地方无疑唤起了文宇心中很多很多东西。

　　干脆的关上了门，原本房门上的锁，已经被小雪修好了。

　　“咔哒。”

　　清脆的门锁声响起，文宇直接将手中的钥匙捏成了一团铁屑。

　　“可能，再也不会回来了吧？”

　　不是不想，而是不能……

　　这里，终究容不下一个序列二！

　　听着楼上叮叮咣咣的声音，文宇直接坐在了房门前的楼梯上，点燃一支烟，慢慢的吸了起来。

　　半晌，小雪慢慢走下了楼梯，怀中还抱着一些复杂的仪器。

　　“给你，帮我拿一下，我装不下了。”

　　“那就扔了呗。”

　　文宇眉头一皱，没有伸出援助之手，反而对着小雪说了一句。

　　“这个很贵的！”

　　听到文宇的话，小雪顿时翻了个白眼，直接坐在文宇身边，捣腾起她手上明显比文宇高级一些的空间戒指。

　　没过一会儿，两人前方就已经被一大堆杂七杂八的东西堆满。

　　大部分是衣服，制服，便装，甚至还有少部分各式各样的紧身防护服。

　　还有一些是食物饮水之类的东西。

　　小雪收拾完，这才将仪器塞进了空间戒指中，看着面前一大堆衣服，眼中流露出可惜的表情。

　　“这些衣服虽然不贵，但这些可都是我一点儿一点儿攒起来的，这回可好，全没了……”

　　小雪口中不停地嘟囔着，显然是在责怪文宇“见死不救”。

　　“对了。”

　　正在嘟囔着的小雪突然大叫一声，直接迈过面前的杂物堆，向文宇对门走去。

　　“咚咚咚。”

　　清脆的敲门声在整个楼道内不停地回荡着，没过一会儿，叶南的老婆就已经打开了房门。

　　“嫂子，我们要走了，这些东西。”

　　小雪指了指身后的衣服食物。

　　“留给你们了。”

　　叶南的妻子听到小雪的话，先是看了看小雪身后大量的物资，犹豫了一会儿，然后直接拉住小雪的手。

　　“你们要走？等一会儿吧，你们叶大哥要回来了，不如再等一会儿，吃个便饭再走。”

　　叶南的妻子，看向小雪的眼神，有些许躲闪。

　　可惜，这种表情文宇和小雪并没有在意。

　　小雪犹豫了片刻，转头看向文宇。

　　文宇掐灭了烟头，对着叶南的妻子露出了一丝笑容。

　　“那就麻烦嫂子了。”

　　听到文宇的回答，叶南的妻子立刻展露出略带复杂的笑容，但是嘴上的话并不停。

　　“不麻烦的，不麻烦的，先进来坐坐！”

　　……

　　叶南早上出门拾荒，可能今天走的并不远，没过中午的时候，叶南就已经赶了回来。

　　看到文宇，叶南对着文宇挤出了一点儿复杂的笑容。

　　文宇一面抱着独眼，一面为叶南的孩子读者手上的童话故事。

　　星和独眼也被童话中的故事吸引，安静的盯着文宇手中的图书。

　　文宇抬起头，看到了叶南略带复杂的笑容，忍不住问道。

　　“怎么了，叶大哥？”

　　“没事没事儿，老弟今天怎么有空来我这儿？”

　　“我们要走了，这两天打扰叶大哥了，嫂子非要让我们过来吃一顿饭。”

　　文宇说完，对着叶南耸了耸肩。

　　“应该的，应该的……”

　　叶南低着头，脸上有些复杂和尴尬。

　　看到叶南奇怪的表情，文宇又一次问到。

　　“你真没事儿？”

　　叶南摇了摇头。

　　“我先去厨房准备食物。”

　　文宇虽然有些奇怪，但并没有往深处想。

　　……

　　厨房内，叶南的妻子正在准备饭菜。

　　当叶南走进厨房的时候，气氛有些许的压抑。

　　两人皆是默不作声，只剩下破旧的高压锅内，浓汤不停地传出着咕咚咕咚的声响。

　　半晌，还是叶南的妻子率先开口说道。

　　“东西给我。”

　　声音压得很低，再加上厨房之内各种各样的声音嘈杂交织在一起，很难让外面的人听到里面两人说些什么。

　　而且，就算文宇能听到，也不会知道这个“东西”指的是什么。

　　叶南放下了手中切菜的菜刀，犹豫了半晌，从口袋中掏出了那个万平给他的小塑料袋。

　　叶南的妻子看到自己老公这幅犹豫不决的表情，顿时气不打一处来，恨恨的抓过小塑料袋，直接撕开包装，随后将一整袋的白色粉末倒进了浓汤中，然后拿着厨具用力的搅拌了起来！

　　后面的叶南张了张嘴，半晌，还是没有发出任何声音。

　　等到一切准备妥当之后，叶南的妻子端着大盆，将这满满一盆加了料的浓汤端上了桌子。

　　身后，面色难看的叶南，仿佛行尸一般走了出来。

　　“来来来，文宇，小雪，开饭了。”

　　叶南的妻子满是伤痕的脸上，露出了一个热情满满的笑容。

　　……

　　“先祈祷。”

　　看着桌子上的饭菜，文宇打断了叶南的孩子伸出的手，直接说道。

　　这是叶南家中的规矩，在这里蹭过多次饭的文宇，自然清楚。

　　文宇话音说完，立刻双手合十，小雪也有模有样的学着文宇的动作，默默地祈祷了起来。

　　看到面前两人闭着眼睛，心中不知道念叨着哪路神仙，叶南的老婆对着叶南使了个眼色，然后直接起身，给文宇盛了一大碗浓汤。

　　半晌，等到文宇睁开眼睛的时候，叶南一家的祈祷仪式还没有结束。

　　文宇摇了摇头，慢慢开口说道。

　　“叶大哥，祈祷这种东西，是需要诚心的，你和你的妻子心不够诚，连你们的孩子都比不上，这可不好！”

　　可能是没听出文宇话中调侃的意味，叶南摊开双手，对着文宇苦笑了两下。

　　文宇拿起碗中的勺子，直接舀了一大口汤，慢慢的送入口中。

　　叶南和他的妻子安静的看着文宇的动作，当看到文宇的汤匙已经快要碰到嘴唇的时候，两人的心跳达到了顶峰！

　　然后……

　　文宇突兀的放下了汤匙，对着面前的夫妻说道。

　　“两位的心跳有点儿不太对劲啊，是不是生病了？”

　　“没有没有。”

　　夫妻二人的头摇的飞快。

　　“哦……”

　　文宇了然的点了点头，然后，又一次拿起了汤匙。

　　一旁的小雪也发现了气氛有点儿不太对劲，只是安静地看着文宇，和面前冷汗直流的叶南夫妻。

　　“对了，你们不会真的生病了吧？为什么我快要吃东西的时候，你们心脏就跳的那么快呢？”

　　汤匙刚到嘴边，又一次被文宇停了下来！

　　……

　　整个餐桌一片静默，文宇安静的拨弄着手上的汤匙，看着面前散发着肉香味的浓汤，轻轻摇了摇头。

　　“这汤，我自己喝可不好，里面的材料这么多，不如，小叶你来一口？”

　　小叶，是文宇对叶南孩子的称呼。

　　看到文宇将汤退到了自己孩子面前，叶南顿时急了。

　　“咱不喝了，咱不喝了，我这就给倒掉！”

　　“哎哎哎，老哥，别急，别急。”

　　“刚刚二位在厨房中说的东西，指的是什么？不能是这碗汤中的辅料吧？”

　　刚刚叶南妻子的话，文宇还是听到了，文宇刚开始没有理会这些小事情，但是等到饭菜上桌的时候，叶南夫妻二人的表现，很不对劲！

　　先是往常的祈祷变得敷衍了起来，然后两人的心跳加速以及种种诸如抖腿，攥拳等一系列细微的动作，无不告诉文宇，今天有问题。

　　“那么，问题就在这个汤里面吧？”

　　听到文宇的话，叶南夫妻顿时默不作声了。

　　很明显，文宇已经从一系列的小事中，发现异常了。

　　“你们知道么？末世当中，有一个很重要的原则，就是陌生人给的食物，坚决不能吃！”

　　“末世开始之后，我的实力增长的很快，所以，我犯了一个错误！”

　　“我认为一些实力低微的人，不会再对我造成什么威胁，可惜，这个世界上，能害人的东西真的太多太多了！”

　　“前段时间我经历过一次，这是我经历的第二次了！”

　　“今天两位算是又给我提了个醒，敬二位一杯！”

　　文宇说完，端起身前的水杯，直接比划了一下。

　　当然，喝是不可能的！

　　然后，文宇压抑的声音响起。

　　“解释一下吧！如果你们有一个好的理由，我不会杀你们的！”

　　……

　　半晌，桌子上的任何人都没有出声，可能是觉得气氛非常非常压抑，小叶“哇”的一声哭了出来。

　　文宇摇了摇头，直接说道。

　　“小雪，把孩子带到里屋，我和叶大哥聊一聊。”

　　小雪直接起身，拿着沙发上的故事书，一手抱起小叶，向着卧室走去。

　　一时间，整张桌子仅剩下文宇与叶南夫妻三人。

　　文宇轻轻地抚摸着独眼的皮毛，安静的看着叶南。

　　可能是文宇的目光给叶南的压力太大，叶南终于开口说道。

　　“是猛虎战团的新老大！他给我的毒药，让我杀了你！”

　　听到叶南的解释，文宇点了点头。

　　“我一直把你们当邻居的，然而，他让你杀我，你就杀我？”

　　“我不下毒，我全家都要死！”

　　文宇嗤笑一声。

　　“你毒不死我，你全家也要死！”

　　听到文宇的话，叶南的态度反而大变！

　　这是一种，由憨厚，到暴怒的转变！这是一种情绪上的崩溃！

　　“我能怎么办？我能怎么办？我不下毒，我全家就死定了！！！就死定了你知道么？”

　　听到叶南的咆哮，文宇点了点头。

　　“所以，你就抱着一种，万一我成功了呢的想法，来下毒害我？”

　　叶南对这个问题并没有做出正面回答，只是口中不停地念叨着“死定了”之类的话。

　　看到叶南的表现，文宇慢慢摇了摇头。

　　“算了。”

　　叶南的选择，没有错误，至少对于叶南来说，没有错误。

　　对比拒绝万平的要求，直接被万平杀了全家，还不如拿着毒药，试一试毒杀文宇。

　　这也是叶南唯一的选择！

　　事实上，对于叶南这种弱者来说，从来都没有过选择的权利！

　　文宇慢慢站起身，直接对着里屋喊道。

　　“小雪，走吧。”

　　然后转过头，看了看抱头痛哭的叶南，眼中没有任何情绪波动。

　　“叶大哥，我不杀你，也不害你，咱们两个邻居一场，如今就这样了吧。”

　　文宇说完，直接走出了房门。

　　身后的小雪看了看一脸恐惧神情的叶南妻子，以及有点儿情绪崩溃的叶南，摇了摇头，跟着文宇走出了房间。

　　……

　　楼下，文宇转头看了看自己居住的地方。

　　“真没想到，临走的时候，玩儿了这么一出，啧啧啧。”

　　身后，小雪慢慢的开口说道。

　　“很正常不是么？倒是你没杀他们，让我有些意外。”

　　听到小雪的话，文宇摇了摇头。

　　“杀了能怎么样？不杀又能怎么样？对我来说，都一样！”

　　“也对。”

　　“走吧。对了，你没有恐高症吧？”

　　小雪疑惑的看着文宇，半晌，终于反应了过来。

　　还没等小雪说些什么，星的身影直接变大，然后，文宇直接拎起小雪的身体，跳上了星的背部。

　　“出发，燕京。”

　　“吼！”

　　伴随着吼叫声，星的双翼直接展开，然后振翅翱翔！

　　感受着下方的一切越变越小，感受着扑面而来的劲风，文宇心中一股快意油然而生！

　　这才是自己应该做的，不是圈在一个小小的屋子里，感受着所谓的家的温暖，而是犹如巨龙一般，振翅高飞。

　　天空中，伴随着文宇快意的笑声，一道清脆的声音颤抖着说道。

　　“慢一点儿……太快了……还有，我才知道我有恐高症……”


第三十九章 二选一

　　文宇与小雪二人乘坐着星，向着燕京市的方向快速飞翔！

　　星对于自家老大骑乘自己倒是没有什么太大的怨言，不过如果不是文宇赶时间，根本不会乘坐星。

　　因为星飞一圈的消耗，实在是比独眼多出了很多，估计这一趟高速航班下来，星免不了要胡吃海喝一顿了！

　　“对了。”

　　文宇转过头看着眼冒金星的小雪，直接问道。

　　“机票能不能给报销？”

　　“什么？机票？”

　　小雪疑惑的问道。

　　文宇耸了耸肩。

　　“到地方你就知道了。”

　　同时文宇在精神中直接与两只魂宠说。

　　“兄弟们，宰大户的时间到了，到地方你们研究一下吃什么，怎么吃，这可是星的苦力费！”

　　听到这话，星的飞行速度顿时加快了一大截，惹得小雪一阵尖叫！

　　……

　　就在文宇骑着星离开牡丹江市的时候，无数人自然看到了星霸气四射的外形。

　　不知道情况的，以为是未知的变异兽路过此地，知道内情的，自然明白这是文宇离开了这个城市。

　　叶南坐在家中，等到文宇离开了能有半个小时，这才缓过劲来。

　　看了看屋内已经睡着的孩子，又看了看一直待在自己身边，陪着自己的妻子，叶南重重的叹了口气。

　　“好了，你回屋陪陪孩子吧，我自己一个人静一静。”

　　叶南的妻子看了看丈夫越发苍老的脸庞，微微点了点头。

　　同时，用力的捏了捏丈夫的手。

　　叶南为了这个家，承受了很多，这一点身为妻子的自己知道。

　　看着妻子走进了卧室，叶南重重的叹息着站起了身体，上下打量着自己的小窝。

　　小窝不大，但是被妻子布置的很温馨，有一种家的感觉。

　　也只有在这个地方，叶南才能找到难得的平静，从而忘却外面那些尔虞我诈，那些弱肉强食，那些人性中的黑暗……

　　“咚咚咚……”

　　有节奏的敲门声打断了叶南的思绪，叶南略微犹豫了两下，慢慢走到了门口。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声平稳，有力，但却很有礼貌，一点儿也没有那些收保护费的职业者，用力砸门的态度。

　　叶南慢慢的将眼睛放在了猫眼前，打量着外面的景色。

　　然后，一张略显苍白的年轻面孔出现在叶南的眼前。

　　“怎么？不请我进去坐坐么？”

　　略带笑意的声音响起，站在门外的万平，慢慢发出了声音。

　　……

　　万平慢慢的打量着屋子中的一切，在小小的客厅之中，转了能有五分钟，这才坐在了餐桌旁的椅子上，认真的打量着桌子上的饭菜。

　　一旁，叶南战战兢兢的站在一边。

　　半晌，万平从空间戒指中拿出了一块儿玉佩一样的东西，在手上仔细地把玩着，然后慢慢开口说道。

　　“你知道，这个是什么么？”

　　看到叶南连看都没看自己手上的东西，就直接摇头的动作，万平叹了口气。

　　“这个东西，叫做传送玉佩，很难得的一件东西！是猛虎战团上一任老大，留给我的遗物，作用呢，就是能够快速传送到预先设定的地点。对于我来说，这是一种安全保障，你知道为什么么？”

　　叶南依旧摇了摇头，同时，额头上的冷汗慢慢的淌了出来。

　　这是人类，面对不可抗力的自然表现。

　　万平的实力，对于叶南来说，绝对属于不可抗力！

　　万平把玩着玉佩，能有3分钟，这才说道。

　　“人心啊，这个东西很难把握，因为总会有些人，莫名其妙的产生一些诸如友情，亲情，爱情之类的无聊的感情，这种东西，会让人失去判断能力，从而做出一些不该做的事情。”

　　“打个比方！”

　　万平对着叶南微微一笑，继续说道。

　　“你住在文宇对面，肯定拿了文宇一些好处，就比如说现在在楼道内的那些物资，我可不能保证，你会不会产生一种，比如说联合文宇做我的套这种想法！我能设计文宇，文宇自然也能设计我！这很正常不是么？”

　　“所以。”

　　万平比划了一下手中的玉佩。

　　“这个东西，就是我保命的措施，别怪我太谨慎，毕竟对于我自己的命，我还是很看重的。”

　　叶南依旧站在一旁，一丝声音的没有发出。

　　“喂喂喂，给点儿表示嘛！来，笑一个！”

　　万平可能觉得自己说话太无聊，直接走到了叶南对面，用力扯了扯叶南的嘴角，看到叶南露出了一个难看的笑容，这才满意的点了点头。

　　“对了，你还没回答我的问题呢？你，究竟有没有和文宇联合，设计我？”

　　叶南颤抖着张开双唇。

　　“没……没有的，大人……”

　　听到叶南的回答，万平点了点头。

　　“我猜也没有，因为如果有的话，现在这个传送玉佩，我早就应该捏碎了！”

　　“所以说，你做的不错！”

　　听到万平的话，叶南重重的点了点头。

　　“我……怎么敢陷害大人呢……”

　　“恩。”

　　万平对着叶南露出了一点儿笑意，然后继续说道。

　　“那么，我们就再来验证另外一个问题！”

　　……

　　万平坐在沙发上，看着眼前还没有端下去的一桌子饭菜，对着万平开口说道。

　　“对了，屋子里面的，就是你的老婆和孩子吧？把他们叫出来！”

　　以万平的实力，想要得知屋子里面有人，真的是很简单的问题。

　　就好像文宇能够听到叶南夫妻的心跳一般。

　　叶南听到万平的话，顿时打了一个激灵。

　　“噗通！”

　　叶南直接跪在了万平面前，对着万平哀求道。

　　“大人，我错了大人，我没有做成大人交代我的事情，我有错，我认罚！但是请大人放过我的老婆和孩子，求求你了……”

　　“嘘嘘嘘，嘘嘘……”

　　万平一边发出嘘声，一边对着叶南比划了一个闭嘴的手势。

　　然后，万平这才开口说道。

　　“相信我，我并没有因为这件小事儿怪你，真的，你要相信我的肚量！”

　　“我只是单纯的想要看看，你为之付出的家庭，到底是什么样子的，而且，我来你家做客，你连你的家庭成员都不给我介绍一下，这让我觉得，我受到了侮辱！！！你认为呢？”

　　万平认真的看着叶南，看到叶南依旧跪在自己面前，痛苦的哀求着，万平忍不住叹了一口气。

　　“我都说了，我真的不会为了这点儿小事儿怪你，你不信？用不用我亲自去请你的老婆孩子？”

　　听到万平的语气越来越严肃，叶南咬了咬牙，站起身体，走到卧室前，叫出了自己的老婆孩子。

　　……

　　看着面前颤抖的一家三口，万平站起了身体，对着叶南点了点头。

　　“这才对么，那么，我先做个自我介绍，我叫万平，就是那个让你们毒杀文宇的人。”

　　“那么，我们来说一下正事儿！”

　　万平慢慢走到了餐桌前，用低沉平缓的语气说道。

　　“刚刚我和叶南说了一些关于情这方面的话题，看到你们一家三口，说实话，我柔软的心肝儿都被触动了。”

　　“啧啧，叶南，你看看你身边的两个人，说句实话，我很羡慕你啊，亲情，爱情，你全都有，这些都是我没有的东西，你真是一个有情的男人！”

　　万平的脸上挂着浮夸的笑容，对着叶南竖起了大拇指。

　　而叶南一家三口，皆是面色恐惧的看着面前的万平。

　　“说实话，当我看到这一幕，我真的很怀疑，你会不会再多情一些？比如说，友情之类的东西？”

　　“很可能，真的很可能啊！你和文宇在一起，然后对他产生了一些诸如友情之类的东西，这个可能性很大！”

　　“然后，你不忍心下毒杀他，所以，你在饭菜里面根本没放毒！！！”

　　万平越想越觉得这种可能性越大，慢慢点了点头，坐在了原本文宇所坐的位置上，慢慢说道。

　　“我给你的毒，相当致命，至少四级的实力，肯定挺不过药效，而且最关键的是，无色无味！”

　　“无色无味意味着，文宇察觉不到饭菜中下了毒，我，也察觉不到饭菜中下了毒，所以，你们到底下！没！下！毒！呢？”

　　听到万平的话，叶南顿时惊醒了过来。

　　“下了！真的下了大人，就在那盆浓汤里！大人，真……的下……了……”

　　叶南可能明白了万平的想法，大声的开口说道，但是，当其看到万平冷酷的眼神，顿时明白了过来。

　　明白了，万平为什么会让自己的老婆孩子出来……

　　明白了，自己一家，将会发生一些不好的事情……

　　明白了，面前这个男人，才是真正的噩梦……

　　然后，叶南痛苦的蹲下了身体，眼泪不停地涌出……

　　……

　　“真是个聪明人！”

　　看到叶南的表情，万平满意的点了点头。

　　“看来你已经明白我要做什么了，说实话，我这个人，喜欢聪明人，你很聪明，我愿意和你打交道。”

　　慢慢组织了一下语言，万平对着泣不成声的叶南，和害怕到了极点的叶南妻儿，温柔的开口说道。

　　“经常会有一些无聊的人，问一些无聊的问题，比如说，当你的老婆和孩子，一同掉进水里的时候，你会救哪一个？”

　　“巧合的是，今天文宇没中毒，我有点儿不高兴。所以我生气了，然后我意识到短时间内我可能干不掉他，所以我的生活又变得无聊了！”

　　“无聊的人，总会做一些无聊的事情，那么，现在，我需要一个为我试毒的人，来验证一下你们到底下没下毒！来证明一下你们的清白！但是我今天没带手下！所以……”

　　“叶南，老婆，和孩子，二选一哦！！！”

　　……

　　叶南颤抖的抬起头，看着面前满是笑意的男人，用力的攥紧了拳头。

　　半晌，仿佛用掉了所有力气一般，叶南慢慢站起了身体，机械式的走到了桌子前，慢慢开口说道。

　　“我，谁也不选，我自己来，我只想求你，放过他们，放过我的妻儿……”

　　但是，话还没说完，一个大力的掌掴就已经拍在了叶南的脸上。

　　万平冷漠的收回了手，没有理会叶南的孩子发出的剧烈的哭喊声，直接摇了摇头。

　　“我说二选一，就是二选一，没有什么选不选的余地！”

　　“说吧，选谁？我给你十秒钟的时间，如果你做不出选择，没问题，我帮你选！”

　　“十，九，八……”

　　万平没有理会跪在地上，不停发出绝望的哀嚎的叶南，以及大声哭泣的女人和孩子，自顾自的数着数。

　　仿佛一阵阵钟鸣一般，万平的声音不断地撞击在叶南的心脏，让叶南感觉到一阵阵的窒息。

　　“一……”

　　当数到一的时候，万平安静的看着依旧跪倒在地，不停敲打着地面的叶南，失望的摇了摇头。

　　“零！！！”

　　“我来，我来吧……”

　　万平的零刚刚数完，叶南的妻子慢慢站了出来，直接走到了万平面前。

　　“我来吧，我来为你试毒……但是，能不能让我对我老公和孩子说几句话。”

　　万平努了努嘴，挑了挑眉毛，直接点了点头。

　　叶南的妻子慢慢走到了叶南身边，用力的搂住了叶南的头颅，轻轻地吻在了叶南的脑门上。

　　“我不在了，记得好好照顾自己，好好照顾我们的孩子，晚上睡觉的时候，一定要盖好被子，你有风湿，注意自己的身体，还有小叶房间中有一些小学教材，无论你再忙，一定要抽出时间，教小叶学点儿知识……”

　　叶南听着妻子家长里短的话题，原本觉得啰嗦的话，叶南第一次从话中听出了浓浓的关心，和不舍！

　　“求……你了……我求你了，放过我们吧……求你了……”

　　叶南不停地对着万平磕着头，甚至连脑门都磕出了血，但是，回应叶南的，只是万平的一句话。

　　“嫂子，时间到了……”

　　叶南的妻子用力的为孩子擦了擦眼泪，又为孩子整理了一下衣服，这才转头走到了餐桌前，端起一碗浓汤，大口喝了进去！

　　叶南模糊的双眼，看着妻子放下了手中的空碗，看到妻子的身体软趴趴的倒在了地上，看着妻子的尸体直接化成了一摊脓血。然后，呆滞的看了看坐在桌子上慢慢鼓掌的万平。

　　“你的妻子，证明了你的忠诚，这很好，这非常好！”

　　万平慢慢站起了身体，可能是空气中的腥臭味道太重，万平皱着眉头，悟了捂鼻子。

　　“你下毒了，关于这一点我认证过了，你真的很好！”

　　万平走到了叶南面前，轻轻地拍了拍叶南的脑袋。

　　“很不错，我这个人很讲道理，我刚才都说了，我不会为了你们没有毒杀文宇就怪你们的，你看看，现在这样多完美，你们证明了你们下了毒，那么，这件事情就与你们没有关系了。”

　　看着地上的叶南，只是呆滞的看着自己妻子化成的一摊脓血，万平耸了耸肩膀，慢慢走到了叶南孩子的身边。

　　“小朋友，你叫什么名字啊？”

　　叶南的孩子浑身颤抖的看着面前的万平，刚刚丧母的悲痛，甚至让小叶连一句完整的话都说不出来。

　　万平轻轻地抚摸着小叶的脑袋，温柔地说道。

　　“别伤心，妈妈只是去了一个没有纷争的地方，她会过的很幸福。”

　　看到小叶依旧啜泣的样子，万平轻轻抱起小叶的身体，直接走到了客厅的窗边。

　　然后……

　　万平指了指有些灰蒙蒙的天空，对着右手臂弯中的小叶开口说道。

　　“你看，妈妈就去了那里，妈妈在那里，一定会幸福的。”

　　身后，叶南慢慢站了起来，沙哑的声音缓缓开口说道。

　　“大人，如果没有什么事情，可不可以把我的孩子还给我？”

　　万平慢慢转过头，脸上带着笑意的对叶南开口说道。

　　“叶南，你家孩子，以前玩儿过蹦极么？”

　　“你想干什么？你想干……”

　　还没等叶南的话说完，万平直接抓住了小叶的衣领，然后……

　　一把将小叶扔了出去！！！

　　半空中的小叶发出了一阵让人心碎的哀嚎。

　　“爸爸，救我……”

　　“啪！！！”

　　叶南呆滞的上前两步，看着地上大片血花，嘴唇嚅动了几下，却没有发出任何声音。

　　直到万平的声音缓缓响起。

　　“我这个人，最讲道理了，刚刚我数到了零的时候，选择的是你们的孩子，可惜，你老婆主动求死！”

　　“主动求死的人，我当然不会拦着她了，但是，她主动求死，并不意味着我需要改变我的选择。”

　　“所以说，叶南，你老婆白死了！”

　　叶南呆滞的回过头，眼中慢慢泛出狰狞的血丝，站在原地一动不动的看着万平。

　　但是，面对这种满是仇恨和杀机的眼神，万平仅仅是简单的耸了耸肩。

　　“既然我的事情办完了，那我就告辞了。”

　　“对了。”

　　万平刚想走出叶南的家，好像突然想到了什么，从空间戒指中拿出了大量的食物和饮水。

　　“你看，这些东西我差点儿忘了，我，绝对不会亏待帮我办事儿的人的，既然你真的下了毒，那就意味着你完成了我的任务，恩，至少是完成了一半！”

　　“这些都是任务奖励。”

　　万平将物资扔在了地上，然后，认真的盯着叶南猩红的双眼，半晌，笑了起来。

　　“我觉得，你应该对我说声谢谢，毕竟，这些物资够你自己找半年的了，你说对么？”

　　叶南紧紧的盯着万平的双眼，半晌，轻轻咧开嘴角。

　　“谢谢……”

　　眼角慢慢淌出了红色的液体，不知道是血还是泪，嘴巴最大弧度的张开，露出了叶南满口微黄的牙齿，一种狰狞诡异的表情，出现在叶南的脸上。

　　说不出这种表情，是在哭，还是在笑……

　　万平满意的点了点头，轻轻搂住叶南的后脑勺，将嘴贴在叶南的耳边，轻轻地说道。

　　“你知道今天发生的事情意味着什么么？”

　　“意味着我把鸡巴塞进了你的嘴里，用力的搅动了好长时间，然后喷了你满脸的白色液体，你还在笑着对我说谢谢！”

　　“真有意思，不是么？我杀了你全家，你还要对我说谢谢。”

　　“啧啧，这个世界，变得真有意思！！！”

　　万平说完，慢慢看着叶南瞪大的双眼，轻轻拍了拍叶南的脸颊。

　　“你的表现我很满意，大男人的，哭哭啼啼的算是什么样子！”

　　“好好的活下去，记住，你要一直生活在怨恨和后悔当中！后悔自己为什么这么弱小，这么无能！”

　　“还有，我走了，不用送，再见！”

　　“恩，应该是再也不见，因为我还要去燕京报仇呢。”

　　万平说完，直接走出了房间。

　　“对了。”

　　万平忽然回头，满是笑意的对着叶南开口说道。

　　“不用谢！！！”

　　“砰！！！”

　　大门紧紧关闭，然后，万平的脚步声从楼道内缓缓消失。

　　叶南呆滞的站在原地良久良久，慢慢抬起了头，看着原本温馨的家，慢慢笑了出来。

　　笑声越来越大，越来越恐怖，直到最后，已经分不出到底是在笑还是在哭，甚至分辨不出，发出这种恐怖声音的，到底属于什么样的生物！

　　阵阵恐怖刺耳的声音传递到整栋大楼，仿佛来自地狱的恶鬼，正在发出着恐怖的嚎叫！


第四十章 涅槃计划

　　星的速度很快，四级的实力，甚至比飞机也慢不了多少。

　　可惜总要照顾一下其背上的乘客——主要是小雪。

　　此时的小雪已经在星的背上呕吐不止，当然，每当这个时候，文宇总会体贴的拿出一些水和纸巾，示意小雪将星背上的呕吐物擦干净！

　　中途星降落了几次，主要是为了觅食，或者是赶跑一些飞上来试图挑衅的变异兽。

　　当然，以目前星的实力，这些连实力都看不清的“小家伙”，完全就是上来添菜的！

　　在没有其他目的的情况下，文宇一行人笔直的向着燕京聚集地飞去。

　　就这样走走停停，没用上一天的时间，燕京聚集地已经遥遥在望了！

　　……

　　“前方30公里处，就是燕京聚集地了。我们在这儿停一下，我会让军方派人来接咱们。”

　　文宇听到小雪的话，直接点了点头。

　　不说别的，就说星这个体型和等级，一旦接近燕京聚集地，可能就会引起一些骚乱。

　　小雪从空间戒指中拿出了一个银白色的，类似老式大哥大一般的通讯设备，直接拨通了军方内部的电话。

　　简单的沟通了一阵，小雪通报了两人的位置，文宇拍了拍星的后背。

　　随着星在天空中转了两圈，然后找准了一片空地，直接落了下去。

　　随着两人重新踩在大地之上，小雪这才松了口气。

　　高空飞行，再加上没有任何安全措施，这真的很刺激！

　　文宇没理会在一旁不停地喝着水漱着口的小雪，目光一直停留在远方的钢铁都市。

　　刚刚在空中的时候，文宇就已经观察到了燕京聚集地的一丁点儿外貌，而现在，站在距离燕京聚集地30公里之外，还是依稀能看得到，聚集地中一根根不知道用途的巨大钢铁支柱！

　　“很壮观吧？不到两个月的时间，就已经建成了如此巨大规模的聚集地。”

　　一旁的小雪慢慢走到文宇身边，神色中略带自豪地说道。

　　不得不说，在各种各样的能力，以及职业者超乎想象的体力之下，就连建设的速度，都加快了不少！

　　文宇点了点头。

　　这个不需要否认，仅仅在远处看了一眼，文宇就能感觉得到那座钢铁都市的巨大和震撼！

　　……

　　“我们国家很强，真的很强！尤其是军事实力！”

　　“末世之前的国际环境，对我们国家并不算友好，在这种压力之下，国家高层已经针对任何可能出现的灾难，或者战争做出了多种应对措施。”

　　看着小雪自豪的语气，文宇耸了耸肩。

　　“那有针对这种情况的么？”

　　“如果你说是魔界入侵的话，那没有。”

　　小雪听到文宇的话，用力的撇了撇嘴，小声的嘟囔着。

　　“谁知道会有魔界这种东西，你当世界上真有先知之类的东西啊。”

　　“但是，末世初期的丧尸危机，国家的确是有应对措施的！”

　　“这都有？”

　　这句话反倒是让文宇有些惊讶了！

　　小雪白了一眼文宇。

　　“这怎么没有，丧尸毁灭世界的电影有那么多，军方可不敢保证，真的有国家或者组织开发出这种东西！”

　　文宇挑了挑眉毛，这才反应了过来。

　　以现在的科技实力来看，如果有人想要开发出类似丧尸病毒之类的东西，还真就有可能成功。

　　小雪继续说道。

　　“其实在末世初期，丧尸危机爆发的时候，军方已经准备了至少三套的反制措施！”

　　“虽然不太理解突兀出现的兑换石柱和职业体系，但是并不妨碍军方有能力全歼这些活死人。”

　　看到文宇略显怀疑的眼神，小雪淡漠的开口道。

　　“其实针对丧尸危机这种东西，国家根据第一轮变成丧尸的比例，已经制定了大量的方案，按照我们的估算，如果是类似电影中那种行动迟缓，传染性强的东西，只要在第一波灾难中，少于百分之八十的人类变异，那么这就不算末世，只能说是灾难。”

　　“你要明白，那种东西，真的不可能毁灭人类。”

　　……

　　“末世刚开始的时候，据统计，第一轮被魔气感染，变异成丧尸的人类少于百分之二十，哪怕是加上第一天丧尸的感染速度，第一天变异的人类，也要少于百分之五十。”

　　“军队中的比例就更低了，大量的士兵，在刚刚变异成丧尸的时候，就已经被清理掉，造成的感染规模并不高！所以军队的损失根本不大！”

　　“在拥有完整的战斗力的军队面前，这些丧尸，根本蹦跶不了多久。”

　　“先不说飞机坦克之类的东西，就说我们国家现存的枪支弹药，按照一百发子弹干掉一个丧尸的比例来看，可以杀掉超过100亿只丧尸。”

　　“更不用提战略储备仓库中的导弹。”

　　“那些东西，可以完整的扫荡整个华夏三个来回，而且保证无死角！”

　　“所以，我真的怀疑那些丧尸电影和小说是怎么想的……”

　　文宇听到小雪的话，顿时沉默了下来。

　　半晌，这才开口说道。

　　“武器这么多？”

　　小雪点了点头。

　　“仅仅我国，现存的武器，就可以毁掉地球上的所有生物几十个来回！就像是末世之前的一句话，能毁灭人类的，只有人类本身！”

　　“当然，同归于尽这种东西，只能是当做最后的手段，再不济，也要保证种族的延续！”

　　“所以，军方针对灾难的后手，发挥了相当巨大的作用。”

　　“就是那个……”

　　小雪指了指远处的燕京聚集地，然后开口解释道。

　　“存放在各地的战略储备仓库先不提，就说国家为了针对核战争之后的灾后重建工作，所组建的战后重建物资储备库，你根本不知道里面的各项物资到底有多少。”

　　“我进去看过一眼，就一眼，里面的东西，不仅仅有武器，食物，饮水，种子之类的东西，还有各种各样的科技设备以及各种有关于科技文化方面的资料。”

　　“有这个仓库在，只要有10男10女进入其中，就能保证我们的传承不会断绝！”

　　“现在，你看到的燕京聚集地，就是靠着那个仓库中的东西，建造起来的。”

　　“这项计划，在末世之前，也被叫做涅槃计划。”

　　小雪说完顿时沉默下去。

　　文宇点了点头。

　　“就这么告诉我，真的好么？”

　　“有什么不好，反正整个涅槃计划，已经失效了！在这个末世之中，除非国家把涅槃计划的地点放在其他空间，否则根本躲避不了各种各样的感知能力，告诉你又有什么作用？有什么关系？如果你想的话，我甚至可以能带着你去看看。”

　　文宇摇了摇头。

　　“还是算了。”


第四十一章 朱雀，白虎！

　　“和我说说军方的事情吧。”

　　文宇看到小雪正看着远处的燕京聚集地，不知道想些什么，忍不住问道。

　　听到文宇的要求，小雪顿时摇了摇头。

　　“这个可不行，涅槃计划已经被放弃，当然可以和你说一说，但是军方内部的情况，除非你愿意加入军方，否则我真的不能说的。”

　　听到小雪的话，文宇轻笑了两声。

　　“那我加入军方，你们能给我什么好处？”

　　小雪轻掩着嘴，笑着说道。

　　“一个战神的称号和相应的地位，再加上军方内部的特权，还有各种物质上的享受，够不够？”

　　“美女，权利，力量，应有尽有，只要你服从命令！当然，你只需要服从林司令一个人的命令！我敢保证，以你的实力，你会成为令人瞩目的英雄！比狂流大人更瞩目！你会成为军方的标志！”

　　文宇无奈的摇了摇头，半开玩笑地说道。

　　“你们军方真现实，我这还没跨进燕京聚集地呢，你们就要让狂流让位了。”

　　小雪对着文宇眨了眨眼睛。

　　“我可没说过，军方只有一位战神哦！！！”

　　……

　　“好了好了，不说了，刚刚我都算是违反规定了。”

　　小雪看到文宇思考的样子，直接推了推文宇，打断了文宇的思路。

　　“也就是说，狂流只能说是战神之一？”

　　小雪点了点头，然后神神秘秘的对着文宇说道。

　　“狂流只是摆在明面上的战神，因为其他战神大人，怎么说呢，有点儿特殊……不过你一会儿就会与其他战神大人碰面的，到时候，可别惊讶哦。”

　　“啧啧……”

　　文宇咂了咂嘴。

　　“是来接我的么？还是你们要给我来个下马威？这可真是有意思了。”

　　“来接你是真的，确切的说，那位可不是来接你的，至于下马威……”

　　小雪看着文宇一脸思索的神色，忍不住呵呵的笑了起来。

　　远处，灰尘滚滚，一辆军车从远方疾驰而来！

　　“来了。”

　　看到远方的军车，小雪神色一肃，立刻开口说道。

　　同时，一道精神波动传递到文宇脑海中，是星。

　　“老大，同类的气息，四级的实力！”

　　“四级，同类么……”

　　文宇点了点头。

　　所谓星的同类，只能有一种解释！

　　来的，同样也是一只神兽种！

　　……

　　看着越来越近的军车，四级职业者的视力，让文宇清晰的看到车辆内部，仅有一个人类。

　　狂流……

　　还有其肩膀上站立着的，一只赤红色的小鸟。

　　小鸟不大，仅有迷你状态下的星一半大小，浑身上下红色的羽毛，仿佛正在燃烧着的火焰一般，一双赤红色的眼珠，闪烁着淡淡的灵光。

　　还没等军车走近，一道仿佛小女孩一般清脆的声音就已经响彻文宇的脑海。

　　“你就是序列二？”

　　这种手段，星在三级的时候就掌握了，一头四级的神兽种，能够用出这种精神传音，并不奇怪。

　　文宇直接点了点头。

　　然后，灵魂传音又一次响起。

　　“那你肩膀上的那个家伙，就是我的同类咯。”

　　“当然了，我这么强的生命波动你都感觉不到么？要不是你有和我一样的气味，我都不敢相信你这个智商，会是神兽种！”

　　还没等文宇做出回应，星直接沟通了红色小鸟的意识，在文宇的脑海中大声叫道。

　　“主要是看你灰不溜秋的样子，有点儿不相信罢了，真难想象，像本大人这么绚丽的身姿，竟然会有你这么丑的一个同类！你看看你身上，全都是灰尘，哎呦呦，你多长时间都没洗澡了……”

　　精神波动阵阵传来，语气中的嘲讽之意，顿时让星气的直跳脚！

　　还没等星说些什么，一道赤红色的光芒直接穿出军车，将军车的顶棚钻开了一个大洞，然后落在了文宇肩膀上。

　　文宇看了看落在自己肩膀上的小鸟，心中顿时警惕起来。

　　这个小东西的速度，当真不慢！以文宇没进入战斗状态的身体素质，都差点儿没有反应过来！

　　小雪看到直接落在文宇肩头的小鸟，对着其敬了个军礼，同时，口中略带笑意地说道。

　　“见过朱雀大人。”

　　小鸟看了看小雪，小小的脑袋高傲的点动了两下，示意自己听到了，然后这才回头打量起趴在文宇头上的星。

　　“越看越难看……”

　　打量了能有1分钟，小鸟这才发出了这么一句精神波动。

　　回应小鸟的，是星的尾巴。

　　看着自己肩膀和头顶打打闹闹的两只神兽种，文宇头都快大了，一手拽过一只，远远地扔了出去。

　　所幸，两只神兽种忙着互相伤害，并没有理会文宇的举动。

　　小鸟身上泛起一阵红光，然后以极快的速度飞射出去。

　　其身后，星也慢慢张开了翅膀，紧跟而去，同时，一道精神波动传递到了文宇脑中。

　　“老大你们先走吧，等我把这个家伙的毛拔了，我就去找你。”

　　“呵呵，他们真有意思，好久没看到朱雀战神这么有活力了。”

　　小雪看着两只神兽种以极快的速度向远方飞去，忍不住笑着说道。

　　文宇无奈的耸了耸肩膀，和星在一起这么长时间，文宇自然能看得出来，星那种喜悦大于生气的心情。

　　这是一种遇到了同类的喜悦之情。

　　“你不去？”

　　文宇摸了摸怀中的独眼。

　　“汪汪……”

　　“我怕那头红色的鸟吃了我……”

　　“那就算了。”

　　因为有着精神链接，独眼在面对星的时候，不会有什么特别的反应，但是现在看来，神兽种对于普通变异兽的威慑力，相当强横！

　　哪怕独眼的实力再强，面对神兽种的时候，先天性的会弱上一截，无论是气势还是实力。

　　远处，军车终于开到了文宇面前。

　　狂流坐在驾驶座上，对着文宇和小雪一笑，然后整理了一下衣领，直接走下车来，对着文宇伸出了右手。

　　“第一次正式见面，我叫林狂流，序列三，目前担任军方白虎战神的职位。”


第四十二章 分隔

　　“我叫文宇，序列二，还有，一个战神的称呼，让你们整出这么多说道。是不是还有青龙和玄武……”

　　文宇听到狂流的话，顿时吐槽了起来。

　　狂流对着文宇一笑。

　　“当然有，但是他们轻易动不了，事实上，他们甚至要比朱雀战神还要特殊，当然，如果你要加入军方的话，这些东西对于你来说，都不会是什么秘密！”

　　“这件事情先不谈了。”

　　听到狂流的又一次招揽，文宇摇了摇头，打算终结这次话题。

　　看到文宇的表情，狂流顿时得知其对于加入军方这个话题并不感冒，果断终结了话题。

　　“走吧，先回聚集地吧。”

　　狂流对着一旁的军车比划了一个请的手势。

　　文宇点了点头，率先走进了副驾驶中。

　　伴随着发动机的轰鸣声，军车以极快的速度向着燕京聚集地行驶而去。

　　……

　　军车的速度不算慢，但绝对要比三人全速前进的速度慢上一些。可能是燕京聚集地有什么规定，也可能是其他一些原因，这一点文宇倒是没有细问。

　　“对了，我委托的事情怎么样了？”

　　文宇坐在副驾驶的位置上，一边逗弄着独眼，一边发问道。

　　狂流目不转睛的看着前方的路面，一边抽空回答道。

　　“孙雪薇现在身为一个女性战团的干部，当我找到她，向她说出军方会为她提供保护的事情之后，她拒绝了。”

　　文宇点了点头。

　　“为什么？”

　　“她说她放不下她的战队的姐妹们。”

　　“恩，她愿意就好，等会儿带我先去看看，我为她送点儿东西，和她说两句话，如果这是她自己的意愿的话，我会尊重她的选择。”

　　文宇轻叹一声，同时心中泛起了一些想法。

　　“这女人，和她老爹真像啊……”

　　……

　　随着军车距离燕京市越来越近，燕京聚集地的全貌也慢慢展现在文宇的眼前。

　　已经高达三十米的城墙，还在不停地加宽加高之中，全部是由合金组装而成，离得老远，就能感觉得到墙体的坚固和狰狞。

　　看到文宇直勾勾的盯着面前的城墙，狂流开口解释道。

　　“在军方得知魔族的存在之后，高层集体决定要建设这道城墙，墙体很坚固，而且还有一些特别的作用。”

　　“但是据我估计，这道外墙应该顶不住六级以上强者的攻击，所以……”

　　狂流对着文宇耸了耸肩。

　　“人类，总是善于把自己困在一道墙里，因为那会带给他们安全感。你是这样想的对吧。”

　　听到文宇的回答，狂流点了点头。

　　“当然，这道城墙并不是一无是处，随着时间的推移以及科学院那面研发新的复合材料，墙体必然还会升级，到时候能发挥的作用，谁也不好说。”

　　“而且，这还只是外墙！”

　　文宇点了点头。

　　这才是正常的，所谓墙壁，起到的作用就是一个分割隔离！无论是分隔怪物与人类，还是人类与人类……

　　要明白，有人的地方就会有江湖，同样，就会产生阶级！

　　“和你简单的介绍一下燕京聚集地的大概情况吧。”

　　“整个燕京聚集地，分为三个区域。”

　　“第一个区域，就是由外墙分隔而出的外城区，里面居住的，大半都是难民和苦力，当然，还有少部分狩猎团体的总部也安札在外城区。当然，那些都是一些实力弱小的团体。”

　　“其内的第二个区域，是由内墙分隔开的内城区，内城区主要是由军营，基础设施诸如电站之类的东西构成，科学院也在内城区。还有一些强大的团体。内城区的居住要求并不高，只要有实力，就可以进入其中。”

　　“第三个，是中心区……”

　　狂流说完这句话，沉默了半晌，再次开口说道。

　　“中心区，住着一群末世之前身居高位的人，各种官宦世家之类的，恩，他们目前在军方的影响力很大。”

　　听到狂流的话，文宇顿时明白了。

　　说白了，居住在中心区的那些“大人物”，就是一大帮沾亲带故的官老爷，末世之前，由这些利益团体把持着国家的政治，军事，经济，末世之后，这些人在军队的影响力也没有消散。

　　他们组成了一个庞大的利益网，再加上军队内部的关系，让他们在末世之中，也一样享受着别人无法企及的特权！

　　文宇了解的点了点头，而狂流，也没有什么说下去的欲望。

　　倒是小雪在后面愤愤不平。

　　“这些人就是一些米虫，什么都要最好的！要不是林司令顾忌杀了他们，军方很可能会产生动荡，他们早就不存在了！中心区，我呸！”

　　看着小雪气愤的表情，文宇直接笑了起来。

　　“你别和我说，你们不属于这种特权阶级。”

　　狂流点了点头。

　　“我们自然也属于这种特权阶级，林海峰，也就是林司令，是我爹，而末世之前就能坐上司令这个位置的人，肯定与中心城中的大人物有些关系。实际上我母亲就是那些世家的人，只不过在我很小的时候，她就去世了。”

　　狂流的表情很平淡，可能是早年丧母，让狂流对母亲的记忆并不多！

　　“那听你的语气，还对他们这么不满意。”

　　“这是一定的，因为有他们在，军队五分之三的人手，属于那种听调不听宣的主，这让我和林司令的工作很难做！”

　　“他们什么都不懂，不知道魔族的恐怖，不知道我们人类的卑微，一天天只知道抱着那些属于他们自己大人物的幻想，不停地做着白日梦，甚至还有些人，非常赞同投靠魔族，只要能够保全他们的利益！”

　　“有句话说得好，人越老，胆子越小，更何况是这些‘高人好几等’的大人物了！”

　　狂流话中的不满之意越来越大。

　　“那些家伙，根本不知道世界发生了什么变化，还抱着那一套固执的思想，认为军队的力量非常强，认为核武器就是这个世界上最恐怖的东西，这些白痴……”

　　听到狂流的吐槽，文宇调笑着问道。

　　“核武器不是最恐怖的么？”

　　“现在是，但是，等到过几年，最恐怖的就是职业者了。”

　　“啧啧，这话我倒是赞同。”

　　……

　　谈论完这些并不怎么愉快地话题，没用上五分钟，燕京聚集地的外墙就已经遥遥在望了。

　　钢铁铸就的城墙外面，几队士兵正在看守着城门。

　　当看到军车的牌号的时候，这些士兵立马组织人手，清空了城墙附近不停出入的幸存者。

　　然后远远地对着军车敬了个军礼。

　　据狂流所说，这辆车子，是他本人的专属座驾，以狂流的影响力，这些士兵自然认识这辆车子。

　　狂流速度不减，直接在一排排的军礼中将车子开进了燕京聚集地。

　　一旁的文宇咂了咂嘴。

　　“刚刚说的好像自己那么仇视特权阶级，现在看来，这也属于特权吧。”

　　狂流淡然地说道。

　　“我为这里付出了这么多，享受特权，这叫应该，也是公平！”

　　“能力越大，责任越大，同时，获得的好处和权利，也理应更大！”

　　“没错。”

　　文宇认同的点了点头，同时，对于军方的思想，也有了新的认知。


第四十三章 新人类

　　狂流开着军车，在外城区一路横行无阻。

　　文宇默默地打量着窗外的情景。

　　外城区的街道很宽敞，可能是沿用了末世之前燕京市的街道。

　　当然，由于文宇以前并没有来过燕京市，所以对这里的建筑布置完全不了解。

　　但是还是能看出一些问题，比如说，横立在街道两旁的破旧棚子和帐篷之类的东西。

　　这些，就是那些难民苦力的家……

　　这些人看着街道上来来往往的军队，眼中露出了一丝丝羡慕嫉妒的神色。

　　仅仅看了两眼，文宇就转过头来，眯着眼睛闭目养神了起来。

　　按照狂流的说法，燕京聚集地很大，经历过一个多月的重建，再加上原本的残余建筑，整个燕京聚集地已经有了末世之前燕京市一半左右的大小。

　　而规模最为庞大的外城区，相当之大，至少以这辆军车的速度，需要开上1个小时，才能到达孙雪薇等人所在的地方。

　　看到文宇眯着眼睛的表情，狂流笑着说道。

　　“怎么了？燕京聚集地和你想象当中的不一样？”

　　文宇摇了摇头。

　　“确切的说，是一模一样，如果整个燕京聚集地，就连这些没有力量的普通人都能丰衣足食，那我真的要重新考虑考虑，是不是在魔灾降临的时候转换一下国籍了。”

　　听到文宇的话，狂流顿时笑了两声。

　　“你可别转换国籍，你要这么干了，我老爹非点儿撕了我不可！”

　　然后，狂流沉默了两下，慢慢开口说道。

　　“这些人生活很不好，非常不好。你知道以前的黑煤矿么？他们过的日子，就相当于被贩卖的苦力一般，每天仅仅只有能够勉强饿不死的食物，还要承担繁重的劳动力。啧啧……”

　　狂流叹息了两声，继续说道。

　　“但是我们也给了他们另外一条出路，那就是参军，参军不仅仅可以获得军饷，还能获得在内城区居住的权利。可惜，总会有些人，被军队的死亡率吓到，不愿意打仗，或者不敢杀丧尸和变异兽。诺，就是那些人。”

　　狂流努了努嘴，对着外面比划了一下。

　　文宇顺着狂流指点的方向看去，在公路旁大概百米远的地方，那里，正有一大群人排队争抢着一大盆稀粥。

　　粥本就不多，而且清汤清水的，让文宇严重怀疑负责这一块儿的工作人员，是不是偷偷拿走了大半的大米。

　　但是就这些东西，就是这些难民维持生命的必需品。

　　文宇甚至看到，两名骨瘦如柴的小孩儿，为了一碗稀粥大打出手！

　　而站在一旁的军人，仅仅是笑看着，还不时地指指点点。

　　这时，狂流继续说道。

　　“刚开始，我也想要给这些可怜人更多的保障，但是，发生了一些有意思的事情！”

　　“一开始，我们每天会给他们一大碗白米饭，这些可怜的家伙刚刚得到那碗白米饭的时候，表情非常的……怎么说呢，那是我见过的最美的笑容，那是一种发自内心的感激！”

　　“但是，这么做食物的消耗实在是太大了！”

　　“你要明白，现在整个燕京聚集地中，有大概5000万的幸存者！这个数字实际上相当恐怖，每天消耗食物的数量不可计数！更不用说那些胃大的职业者了。”

　　“而现在燕京聚集地，才刚刚恢复耕种，还没到收获的季节，而且由于魔气入侵，能不能种出人吃的东西还是两码事儿！现在所有的食物，都是从战略物资储备库中拿出来的。”

　　“既然是战略物资储备仓库，那就意味着这些东西轻易不能动用，毕竟谁也不知道以后会不会面临更加困难的情况。”

　　“所以，不出预料的，留给这些难民的食物配给相应地减少了。”

　　“起初减少的并不多，仅仅少了四分之一。”

　　“但是，这些家伙竟然认为，是我们贪污了属于他们的那一份！是我们在压榨着他们！在一些有心人的煽动下，这些家伙打着自由和民主的旗号，竟然发动了一场叛乱……”

　　听到这里，文宇顿时无奈了，只能说，这些难民真的有想法。

　　狂流继续说道。

　　“我很奇怪一件事情，为什么他们不敢将刀剑对向丧尸和变异生物，反而将刀剑对向了我们军队！”

　　听到这里，文宇点了点头，继续问道。

　　“结果呢？”

　　狂流耸了耸肩。

　　“军队展开了一场大屠杀！虽然名义上叫做清洗镇压，但实际上就是屠杀，那些反抗的难民，其实大部分都是普通人，他们看不清实力上的差距，也看不清这个世界的本质！死了一大片，然后我们指挥着剩下的难民，将他们埋在了城外，算是为即将开始的耕种施了点儿肥！也算是养了他们这么长时间的收获了吧。”

　　“然后，就是繁重的劳动和大幅度减少的食物配给！”

　　“直到那个时候，我们才明白，公平和民主已经成为了过去式，他们也才明白，这个世界早就没有了法律，来保障他们的小命！”

　　“所以，这些人，这些不敢战斗，懦弱的垃圾和蛀虫，我说一句难听的，他们能活着，真的需要感谢我们！！！”

　　文宇点了点头。

　　“这才对劲，可怜之人必有可恨之处！世界上没有无缘无故的付出，也没有无缘无故的爱，不过，我觉得你们应该培养一下那些孩子。”

　　狂流耸了耸肩。

　　“我们不是没培养，我们这叫放养！”

　　“每天我们都会开放城门，外面没多远的地方，就有一个军队设立的农场。丧尸农场。”

　　“话说现在丧尸可是堪比国宝一般的生物，这些还是我们好不容易捕获的。”

　　“这个地方可以自由进出，用来给那些想改变命运的普通人一个获得积分的机会，所以，机会我们给了，还给出了好几条路，但是他们不走，这就尴尬了……”

　　文宇轻笑了两声。

　　“是啊，这就尴尬了！”

　　军队的态度，在文宇看来很正常，不正常的是那些苦力难民，路摆在了他们的面前，他们不珍惜，心甘情愿的每天搬着砖，吃着和水一样的稀粥。

　　这能怪谁？

　　就像狂流所说的，军队能让他们活着，已经很仁慈了！

　　“当然，这只是外城区，内城区要好上很多，像是学校，体能训练场之类的东西，都已经建设了起来，毕竟，我们国家的文化，还是需要传承的。”

　　文宇点了点头。

　　“费用不低吧。”

　　“不算贵，对于那些军官的孩子来说，1年的义务教育，剩下的都要交魔晶。至于外面这些，他们没资格接触这种事情。”

　　“啧啧。森严的阶级制度！”

　　听到狂流的一番话，文宇笑着摇了摇头。

　　本来文宇认为自己就够黑的了，没想到这些军队的家伙更黑。

　　“这才是末世对么？”

　　狂流认同的点了点头。

　　“这只是开始，他们的处境会越来越难，我们的处境可能也会越来越难！等到魔界正是发起攻势的时候，这个世界，纯粹的人类，可能会在几年之内绝种，剩下的，只会是职业者。”

　　“不都是人类么？”

　　“不，从外表上的确是同一物种，但是本质已经发生了改变，职业者，也可以叫做新人类！”


第四十四章 孙雪薇

　　听到狂流最后一番话，文宇彻底沉默了下去。

　　“原来，你们军方的高层，已经不把自己当成是一个纯种的人类了啊！”

　　狂流点了点头。

　　“力量的差距，才是产生阶级的根本原因，当这份力量差距过于巨大的时候，会产生很多很多的问题。”

　　“其实从一开始，军方的战神计划并不是叫战神计划！”

　　“开始的时候，这项计划，被称之为是造神计划，以整个军方的力量，培养出一个最强大的终级生命体，培养出一个行走于人世间的神灵！”

　　“可惜……没成功！”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　“怎么没成功？”

　　“代价太高，再加上内部的权利纠纷，以及一些信息。”

　　狂流犹豫了两下，还是开口说道。

　　“这么培养会产生一系列的问题，最关键的是资源不够！还有四级到五级的晋级试炼！”

　　“四级到五级的晋级试炼？”

　　听到这个问题，文宇挑了挑眉毛。

　　狂流点了点头。

　　“这是军方从宝地守护者口中打听到的，四级到五级的晋级试炼，将会与前面的不同，这是一场淘汰，也是一场洗礼！”

　　“这是原话。”

　　文宇点了点头，也许还有更多的内情，但是这个绝对是属于机密了，哪怕军方拉拢自己的意愿非常强烈，也不会将这种信息透露给自己！

　　“我只能说一句，四级之后，最好用自己得到的积分兑换的魔晶晋级，否则试炼难度将会大幅度增加！”

　　文宇轻轻说道。

　　“谢谢。”

　　“不用谢，而且以你的实力，恐怕以后我们会有很多并肩作战的时候！”

　　……

　　短暂的交流过后，狂流和文宇都没有在说些什么。

　　狂流默默地开车，而文宇则在一旁安静的思考着军方的态度。

　　对待普通人的态度，以及对待文宇本身的态度。

　　可以确定的是，这么一个充满着现实和功利主义的军方，对于文宇来说，绝对是一个好消息。

　　因为文宇本身实力够强，这在军方的眼中，就意味着有足够的价值，自然就会舍得在文宇身上下一些本钱。

　　这将会是双赢的好事情，而且在文宇眼中，只有像目前军方这种态度，才能够保证在恐怖的魔灾之中，华夏民族的延续！

　　乱世，只能用重典！

　　……

　　“到了。”

　　就在文宇闭目养神的时候，狂流发出了声音。

　　然后，军车缓缓地停在了一个破旧的三层小楼前。

　　文宇先是观察了一下周围。

　　四周很荒凉，建筑不算太多，而且除了这个建筑职中，其余的建筑都没有幸存者居住！

　　而且从这个位置，已经能够看到远处燕京聚集地的内墙了。

　　这两点都在向文宇说明一个事实。

　　孙雪薇所在的小团队，实力不算弱！这也意味着孙雪薇的日子，过的还算可以。

　　“就是这儿了。”

　　狂流对着面前的小楼指了指，然后率先向里面走去。

　　“前段时间我亲自来过一趟，见了见孙雪薇，她不跟我走，所以我和下面的手下打了个招呼，对这些女人做出了一些优待。”

　　“谢谢。”

　　狂流摆了摆手。

　　文宇当然明白，狂流所做的一切，都是由于自己，或者说由于自己的实力。

　　这里面虽然仅仅属于自己与军方的交易，但是区区一个驻扎在外城区的小团体，能够让狂流亲自跑一趟，足以证明，自己这个序列二的面子，到底有多大！

　　狂流上前了几步，然后停在了小楼前。

　　半晌，楼上传来了清晰地脚步声，几个全副武装的女人从楼内走了出来。

　　“怎么又是你？”

　　为首的一名20多岁的女人率先开口说道，语气中有着些许的疑惑和不耐。

　　狂流苦笑着摇了摇头，然后直接让出了身体，将在自己身后的文宇暴露了出来。

　　……

　　“怎么？你没透露出自己的身份？”

　　文宇上前两步，没有着急说些别的，反而先对狂流问道。

　　狂流摇了摇头。

　　“对于这些独立的团体来说，他们对军队不是很感冒。”

　　声音很小，而且在狂流的有意控制下，仅仅只有两人才能听到。

　　听到狂流的解释，文宇点了点头。

　　自古就有一句话，叫做侠以武犯禁！

　　这些不参军的职业者团体，可能是为了一些所谓的自由或者是什么奇奇怪怪的东西，对于军队这个统治者，不是非常在意，反而有些莫名的敌意。

　　就向文宇自己一样，如果没有孙雪薇这档子事儿的话，文宇可能一辈子都不回来燕京聚集地！

　　文宇先是打量了一下走出来的几个女人，然后开口说道。

　　“我叫文宇，来找孙雪薇。恩，是孙雪薇的父亲，托我找她的。”

　　听到文宇的话，为首的女人这才上下打量了一下文宇，然后开口说道。

　　“看来你也是军队的人吧，为了接近小薇，你们可真是无所不用其极。”

　　前半句是正常的音量，后面就属于小声的嘀咕了，可惜，在文宇的实力面前，一切都无所遁形。

　　文宇没出声，狂流也在一旁无所谓的摇了摇头。

　　没过一会儿，领头的女人又一次开口说道。

　　“你有什么证据么？”

　　文宇直接从空间戒指中拿出了孙瑞星留给自己的吊坠，一把扔向了为首的女人。

　　女人仔细的看了看被扔过来的吊坠，又看了看文宇两眼，半晌，这才开口说道。

　　“跟我来吧，但是只许你一个人。”

　　文宇点了点头，然后对着狂流说道。

　　“还是麻烦你等我一会儿了。”

　　“小事情！”

　　……

　　见到孙雪薇的过程很顺利，毕竟文宇已经拿出了证物。

　　而且很明显，这些女人虽然组建了一个团体，但也没有什么奇奇怪怪的诸如男人不能进入的规矩。

　　在前往孙雪薇所在地方的路上，文宇也与一旁的职业者简单沟通了一下。

　　这个小团体在外城区算是一个实力不俗的团体，因为其老大，在前天刚刚晋级，成为一名在外城区堪称强大的三级职业者。

　　在文宇眼中，虽然三级职业者的实力，就是个渣，但是不得不说，在这个地方，三级职业者，已经足够称王称霸了。

　　倒是带路的女人很健谈，而且对文宇和狂流的身份很好奇，一路上不停地问这问那，对此，文宇只是以微笑做出回应。

　　没用上一会儿，女人已经带着文宇来到了一间房间门口。

　　“这里是我们的医务室，雪薇在这里负责我们的医疗工作。”

　　女人说完，直接打开了房门。

　　然后文宇看到了那名身穿白色大卦的女人。

　　与照片上的一模一样。


第四十五章 那么，祝你好运！

　　当看到那道背影的时候，文宇想了很多很多……

　　很难解释那是一种什么样的感情。

　　可能有一些愧疚，可能有些许难堪，但是更多的，确实一种不知道怎样去面对孙瑞星女儿的尴尬。

　　直到孙雪薇转过身，看向了文宇。

　　“你是？”

　　清脆的声音传来，却让文宇不知道如何回答。

　　文宇沉默半晌，还是身后带路的女人发出了声音。

　　“他说他是受了你父亲的委托，来找你的。这个是他刚刚在门外给我的。”

　　女人说完，直接将孙瑞星交给文宇的吊坠拿了出来！

　　看到吊坠的一刹那，孙雪薇顿时激动了起来。

　　“这个……这个是……”

　　看到孙雪薇颤抖的结果吊坠，泪水横流，连话都说不全，文宇沉默了半晌，还是率先开口说道。

　　“这个，是你父亲，孙瑞星交给我的。”

　　孙雪薇捂着口鼻啜泣着半晌，这才平复了一下激动地情绪，勉强开口问道。

　　“那……他……”

　　文宇只是站在原地，默不作声。

　　这个表情，这种回应！已经能够说明很多很多问题了！

　　……

　　文宇轻轻地叹了口气，看着面前接近崩溃的孙雪薇，又看了看周围不停安慰着孙雪薇的女人们，轻轻开口说道。

　　“能不能麻烦你们先出去一下，我有些事情想和她谈一谈。”

　　听到文宇的声音，周围的女人顿时白了文宇一眼，却并没有任何其他动作。

　　在她们眼中，文宇可不是什么序列二，顶破天就是一个传来噩耗的告死鸟！

　　直到孙雪薇勉强开口，这些女人才转头离开房间。

　　当房间中仅剩下两人的时候，孙雪薇抹了抹眼泪，又一次问道。

　　“那我妈呢。”

　　“老孙和我说，你母亲并没有挺过第一轮的丧尸化。”

　　孙雪薇听完这话，倒是没有什么特别的表情，只是双眼木然的看着文宇。

　　文宇叹了口气，自己找了一张椅子坐了下来，看着孙雪薇的双眼，认真地说道。

　　“你父亲临死前，交代我保护你的安全，我前一阵交代军方的人来找你，但是听说你并不同意加入军方，现在我想再了解一下你的想法。”

　　孙雪薇点了点头，鼻子中还发出了两声重重的吸气声。

　　“我……我……”

　　连着说了两个我字，孙雪薇发现自己目前的情绪还是有些无法控制，直接摇了摇头。

　　文宇点了点头，然后继续说道。

　　“这么说，你是想要留在这里了？”

　　孙雪薇点了点头。

　　“但是这里不算安全，她们的实力也很弱。”

　　孙雪薇点了点头，终于开口说道。

　　“但是，她们已经是我仅剩的熟人了。”

　　“恩，我明白了。”

　　文宇当下站了起来，在屋子中来回踱着步。

　　半晌，文宇这才走到孙雪薇面前，直接从空间戒指中拿出了两样东西。

　　一面破损的盾牌，还有一张卷轴。

　　然后，文宇开口说道。

　　“这是你父亲生前留下的武器，还有托付给我交给你的技能。这两样东西，是你父亲的遗物，现在我交给你！”

　　孙雪薇看了文宇两眼，先是接过文宇手中的盾牌，轻轻抚摸着上面的破损处，这才开口说道。

　　“我父亲，是怎么死的……”

　　“他是一个英雄。死于……一场战争！”

　　文宇没说实话，但是这些，对于文宇可能很重要，对于孙雪薇，不重要！

　　假如老孙在天有灵，可能也不希望自己告诉孙雪薇真相！

　　孙雪薇点了点头，沉默了半晌，这才将盾牌珍重的放在床边，然后直接推过了文宇递上来的卷轴。

　　“这个东西，就当做是你的劳务费吧，真的很感谢你，能够千里迢迢的来到燕京找我。”

　　听到孙雪薇的话，文宇反而笑了起来。

　　“真是的，你们父女俩的语气一模一样，啧啧。”

　　听到文宇的话，孙雪薇原本伤痛的心情也缓解了一些。

　　“你可以先看看再决定要还是不要。”

　　文宇又一次将卷轴递了过去。

　　这一次，孙雪薇犹豫了两下，还是接过了卷轴。

　　然后，孙雪薇的眼睛顿时收缩了一下。

　　永不磨灭的闪蓝星（SSS级，主动技能）：发动之后召唤闪蓝星英灵为你而战，召唤出来的英灵数量和质量，取决于宿主的等级和剩余体力！这是曾经的闪蓝星序列一，以盖世之力创造出的技能，内部融合了闪蓝星战死的英魂，当宿主实力达到十级的时候，将会唤醒寄宿在此项能力之中的闪蓝星序列一。

　　这项能力文宇自然早就知道属性，但是孙雪薇不知道。

　　确切的说，孙雪薇不可能见过质量如此之高的技能。

　　“这个是……”

　　孙雪薇惊讶的看着文宇的脸，迟疑的问道。

　　“我说了，这是你父亲临终前的遗物。”

　　看到文宇确定的眼神以及语气，孙雪薇沉默了半晌，还是将卷轴递到了文宇面前。

　　“谢谢你。但是这个技能，我……”

　　文宇摇了摇头，直接退后了两步，并没有接过卷轴。

　　“它是你父亲赠送给你的，也是一个父亲对一个女儿的爱，希望你能够好好运用它。这个问题咱们就此揭过，来说一说关于老孙的另一项遗嘱的事情吧。”

　　孙雪薇看了看文宇，又看了看手中的卷轴，迟疑了一会儿，还是将卷轴放在了床头的位置上。

　　然后，文宇缓缓开口说道。

　　“老孙让我照顾你，我原本的打算是为你安排一个军方的文职工作，最起码不会有什么危险，但是现在你不准备离开，所以我再问你一遍，你跟不跟我走？”

　　听到文宇的问题，孙雪薇直接摇了摇头。

　　“那么，这件事情我这样解决你看可不可以，我能答应你两件事情！无论是什么事情，我都会尽我所能的帮你办到！”

　　两件事情，是为了还债，一件是宝地试炼中，一件是两界战场中……

　　孙雪薇看着文宇认真的眼神，可能是看出了文宇的坚持，还是点了点头。

　　看到孙雪薇的表态，文宇笑了笑，直接说道。

　　“你有任何事情，难处，或者你改变主意了，可以直接去军区找林狂流，也就是现在军方的战神大人，他会为你解决一些事情。同时他也能联系到我。”

　　当听到战神两个字的时候，孙雪薇顿时惊讶的抬起了头。

　　很显然，只要是燕京聚集地的人，都对这个战神的名号有所了解。

　　“一会儿我会将他的联系方式告诉你，而且从这一点上，你应该也能看得出来，我的能量不算小，所以，你真的不考虑一下在军方做个闲职？”

　　拿着狂流的名号，文宇直接扯起了虎皮，而且没有一点儿羞愧的意思。

　　可惜，回应文宇的，是孙雪薇坚定地回答。

　　“我在这里很好，很安全，更重要的是这里有很多很多我的同伴，我离不开她们，她们也离不开我。”

　　文宇听到孙雪薇的回答，直接点了点头。

　　“记得，我欠你两件事情！这个的价值会很大很大！”

　　“那么，祝你好运！”

　　此话说完，文宇转身离开了房间，向楼下走去。


第四十六章 你好苍蝇

　　当文宇走到楼下的时候，狂流正在和小雪不知道说些什么，看两人略显亲密的态度，很显然，两人的关系绝对不仅仅是上下级！

　　但是，这些又和文宇有什么关系，文宇又不八卦！

　　简单的和狂流说明了一下情况，文宇顺利的得到了狂流的联系方式。

　　这个联系方式，类似于末世之前的手机号码，当然，各种各样的性能肯定没有智能手机强大，但是通话短信之类的东西，倒是能够正常使用。

　　据狂流所说，这个东西，通讯范围仅仅是在燕京聚集地之内，因为只有这么大范围的信号源。

　　当然，什么信号源这些屁话和文宇说了也是白说！

　　又向狂流要了另外一部通讯器，文宇直接递给了身后“护送”文宇出来的女人手中。

　　“这个东西交给孙雪薇，让她记住我说的话。”

　　身后的女人虽然对两人的身份有所怀疑，但是这两个人仅仅是送个东西，并没有做任何其他的事情，所以女人还是点了点头，答应了文宇的请求。

　　文宇转身看了看从楼上窗户中探出头的孙雪薇，直接挥了挥手，转身向军车走去。

　　……

　　坐在副驾驶位置的文宇用力揉了揉额角，然后重重的叹了口气。

　　“怎么了？”

　　文宇摇了摇头。

　　“要我说，其实你可以强制性的把她接出来。”

　　文宇惊讶的看了看狂流，很显然，对这个家伙能够提出这么脑残的建议感到不可置信。

　　狂流耸了耸肩。

　　“暴力，不是解决问题的最好方式，但绝对是最快的，而且不伤脑子！”

　　“你说的太他妈的正确了。”

　　文宇顿时无奈的吐槽了起来。

　　但是这可能么？这要是个任务，文宇二话不说就这么干了，可惜，这不是任务，这叫承诺！

　　这是文宇对自己第一个认同的队友的承诺！

　　“接下来去哪儿？”

　　文宇决定不再想这件事情，转过头直接问道。

　　“其实，我也不知道……”

　　听到狂流的回答，文宇顿时无奈了。

　　这个家伙，从视频通话当中，看上去高冷到了极点！但实际上接触起来，完全没有视频中那种身居高位的模样！

　　“军方有没有什么指令，你来的事情我已经通报给林司令了，他只是说让我看着办，那我就看着办呗！”

　　看着狂流一脸“我看着办”的表情，文宇无奈的蜷缩在座位上，直接看着路边略显繁忙的街景。

　　文宇来燕京的主要目的，已经完成，至于剩下的，就是抓紧提升实力了。

　　想到这儿，文宇开口说道。

　　“对了，你知道目前华夏境内有什么大规模的变异兽或者丧尸的情报么？”

　　……

　　“这个问题，属于机密……”

　　一张装饰豪华的餐厅中，狂流一脸神秘的对着文宇说道。

　　文宇认为自己不用理会这个家伙，没有理会怀中独眼的抗拒，自顾自的逗弄着独眼。

　　在见完孙雪薇之后，狂流驾着车，一路奔向了内城范围，然后在小雪的提议之下，狂流决定先带着文宇吃一顿好的，然后美美的休息一夜，等到明天再去见林司令！

　　“喂喂，给点儿反应好不好。”

　　狂流一脸受伤的模样，对着文宇说道。

　　“当然，如果你加入军方的话，这些对你来说都不是什么难事儿！”

　　文宇又发现了狂流一个优点，就是脸色变化的速度极快，刚刚狂流还一脸神秘的模样，转眼之间就变成了现在严肃的样子。

　　文宇摇了摇头。

　　“再说吧，其实这个问题倒也不是不行，只不过我个人更倾向于合作的关系。”

　　哪个对自己更有利，文宇才会选择哪一个，这是文宇的想法。

　　听到文宇的回答，狂流先是点了点头，然后夹了一大口菜。

　　“你怎么不吃？这家饭店，后厨可是以前的国宴级别的厨师，味道相当不错！”

　　狂流嘴中满是食物，口齿不清的对着文宇说道。

　　文宇只是笑着摇了摇头。

　　反倒是独眼看到食物，顿时窜上了餐桌，对着一盘变异兽肉大口的发泄着自己被文宇把玩的郁闷之情！

　　小雪在一旁笑呵呵的回答道。

　　“应该是有阴影了吧……”

　　文宇简单的耸了耸肩，而狂流也对这些问题没什么太大的好奇心。

　　“对了，这个地方是谁开的？”

　　狂流咽下了口中的食物，回答道。

　　“这里是属于军方的资产，被军方用来招待一些客人的。”

　　文宇这才了然的点了点头。在文宇眼中，在末世中，哪怕是在聚集地，开一个餐馆，都属于有钱没地方花的类型，因为只要看这个餐厅的装修，以及客人的数量，就能略知一二！

　　整个餐厅，只有文宇和狂流这一桌子客人……

　　当然，如果是军方的财产，这就可以说得通了。

　　……

　　没用上10分钟，狂流，小雪再加上独眼就已经将整桌制作精美的食物扫荡了干净！

　　职业者的食量，的确相当之大。

　　“走吧。”

　　狂流先结了账，然后率先向外走去。

　　文宇也观察了一下狂流结账的方式，使用的是属于末世之后新造的纸币。

　　这种东西，刚刚在车上，狂流也和文宇提起过，这是属于由军方发行的，属于魔晶的一般等价物。

　　现在文宇的空间戒指中，就有狂流塞过来的一沓纸币，当然，这些东西在文宇眼中没什么卵用。

　　而且据狂流所说，目前大部分的交易，还是倾向于使用魔晶。

　　……

　　还没等三人走出饭店门口，一道声音就从门口响起。

　　“哟，这不是林哥么，我们的战神大人！”

　　语气中透露出一股略带揶揄的味道。

　　听到这道声音，走在最前面的狂流停下了脚步，上下打量这从门口走进来的两个人。

　　其中一人穿着一身军装，看其肩膀上的肩章，职位是上校军衔。

　　另外一人就简单多了，不到30岁的年纪，一身休闲便服，正认真的打量着面前的狂流。

　　狂流看了看军装男，面带微笑的打了声招呼。

　　“原来是你啊，方远，看到长官竟然这么没有规矩，我是应该扣你的军饷呢，还是应该直接宰了你呢？”

　　狂流语气略带笑意，但是说出的话，已然是动了杀心。

　　听到狂流的话，方远脸色先是一僵，然后迅速严肃了起来，立刻行了个军礼！

　　“见过战神大人！”

　　姿势没毛病，但是这个态度，值得考究。

　　文宇站在狂流后面看着眼前发生的一切，顿时明白到底是什么事情了。

　　很显然，那个叫做方远的家伙，仅仅只有一级巅峰的实力，这种实力，竟然还能挂上一个上校的军衔，那就只有一种可能性了！

　　家里有人。

　　小雪的话很好的解释了文宇的疑惑。

　　“这是方远，一个世家中的关系户。”

　　语气中，鄙夷的态度清晰可闻，而且更重要的是，小雪根本就没有压低自己的声音。

　　方远听到小雪的声音，这才向餐厅中看去。

　　然后，脸上顿时挂上了嬉皮笑脸的表情。

　　“小雪，你回来了，真的是好久不见了。”

　　小雪嘴角翘起一个非常标准职业的笑容，淡淡地说道。

　　“你好，苍蝇！”


第四十七章 内线

　　听到小雪的问候，方远倒是耸了耸肩，并没有什么表示。

　　倒是其旁边的职业者，对着站在餐厅门口的狂流恭恭敬敬的行了一个军礼。

　　“见过战神大人。”

　　听到此人发出声音，狂流这才扭头看去。

　　“你是？”

　　“这是魔都聚集地的职业者，这次来是受了彭将军的嘱咐，来给我爷爷过寿的。”

　　方远故意将“我爷爷”这三个字咬的很清晰。

　　狂流听完之后，略微点了点头，然后不再理会面前的两人，直接向外面走去。

　　方远也没有过多的纠缠，只是看了看狂流身后的文宇，眼中流露出些许思索的神色。

　　……

　　“矛盾很深啊。”

　　坐在副驾驶的文宇对着狂流说道。

　　一个小小的一级巅峰职业者，竟然敢挑衅四级职业者，这在文宇看来，简直就是不可想象的！

　　狂流直接点了点头，并没有说什么其他的内情。

　　很显然，这里面有些东西，不太适合文宇知道。

　　倒是后面的小雪解释道。

　　“方远的爷爷，属于开国元勋……”

　　文宇点了点头，表示自己明白了。

　　“这就是我不愿意加入军方的原因，你们的顾虑太多太多了，各方面的利益交换，各种各样的潜规则。真不理解，简单一点儿不好么？”

　　听到文宇的话，狂流点了点头，然后对着文宇露出了一个略显狰狞的笑容。

　　“情况，很快就会发生变化的……”

　　文宇看了看狂流握紧方向盘的双手，上面青筋都裸露了出来，很明显，狂流对这些世家中人有着很深的怨念！

　　而且，刚刚其话中的意思……

　　文宇沉默了半晌，直接问道。

　　“是与我的任务有关么？”

　　文宇欠了军方一个任务，这个事情文宇记得，军方自然印象更深！

　　狂流没有再继续说下去，反而对着文宇笑了笑。

　　“等到明天见到林司令，你就知道了。”

　　……

　　不得不说，内城区的环境的确是要比外城区好上很多，各式各样的房屋建筑鳞次栉比，其中有一部分属于实力强大的战团，还有一部分是属于军方。

　　当然，短短两个月的时间，不足以让燕京聚集地回复原本的经济秩序，因为末世之前货币的失效，以及新的等价物的出现，更多的，是现在幸存者手中的资源数量不够，所以导致街道显得很冷清。

　　而且大半还是穿着各式防护装备的职业者。

　　“这里就是内城区的军方高层专用的居民区。”

　　狂流的车子慢慢停在了一排独立别墅前，然后走下车，指了指右手边第一幢房子。

　　“这个是给你的，永久的！你对面就是我的。”

　　文宇点了点头。

　　不说别的，仅仅说在内城区这个土地资源紧张的地方，军方能分给自己一幢与狂流一样的别墅，就足以证明军方对自己的诚意了。

　　狂流直接从口袋中拿出了一把钥匙递给了文宇，然后说道。

　　“好好睡一觉，明天早上我过来接你。”

　　文宇点了点头，也没理会转身上车的狂流，直接走进了别墅中。

　　……

　　别墅很大，而且很干净，各种生活用品电器一应俱全，而且这个位置，文宇绝对不会相信这里会缺少水电之类的东西。

　　文宇为自己选了一件卧室，就在别墅的第三层，同时对面的房间被独眼占据。

　　那是独眼的狗窝。

　　而且独眼还为星占据了一间房间，就在独眼的隔壁，甚至独眼还将两间房子的墙壁钻出了一个大狗洞！

　　听着独眼房间不停传出的叮叮咣咣的声音，文宇无奈的摇了摇头。

　　开启第四魂境，文宇将无面召唤了出来。

　　轻轻地沟通了无面的意识，可惜，无面的意识一团混沌，根本传递不出任何有效信息。

　　这让文宇很无奈。

　　可以预料到一种情况，当无面被敌人打破复制状态之后，无面脆弱的本体根本承受不住四级的攻击力。

　　这也相当于限制了无面的战斗范围——它必须要跟在文宇身边。

　　简单的模拟了一下无面今后的战斗场面，文宇将无面放在床头，然后闭上了眼睛。

　　如果没有必要的话，文宇不习惯将魂宠放进魂境中。

　　据独眼的形容，那里什么都好，但实际上就是一个监狱。

　　……

　　原本文宇和狂流吃饭的餐厅之中。

　　方远与魔都聚集地的人已经吃完了饭，仅留下方远自己坐在空荡的大厅之中。

　　方远沉思片刻，拿起口袋中的通讯器，直接拨通了一个号码。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　几段忙音响过之后，一个声音从通讯器中传出。

　　“帮我查一查今天与狂流在一起的职业者，是什么身份。”

　　对面简单的应了一声，没用上五分钟，关于文宇的身份，等级，就已经从电话中传递到了方远耳中。

　　“序列二么。”

　　方远思索片刻，立刻站起身体，然后快步向着中心区赶去。

　　很明显，序列二的出现，足够让目前燕京聚集地的局势产生翻天覆地的变化！

　　方远虽然实力不行，胆子也不大，这一点从方远迟迟不敢挑战晋级试炼就能看得出来。但是身为世家培养出来的红三代，官二代加富二代！绝对不是什么真正傻逼的货色！

　　……

　　就在方远赶回中心区的时候，刚刚与方远吃饭的职业者，已经重新回到了外城区。

　　看着眼前七扭八歪的巷道，以及满地眼神空洞的难民，这名职业者眼中的不屑之色一闪而过。

　　然后，职业者在复杂的巷道中七转八转，确保自己身后并没有任何生物跟踪之后，这才走进一栋破败的小楼中。

　　小楼很普通，但是在普通的建筑，放在外城区当中，那就一定会是强力职业者的居住地。

　　还没等彭军的手下走进，就已经被看门的两名职业者拦住。

　　“站住，这里是我们光明战队的地盘。”

　　彭军的手下看到两名职业者一脸嚣张的模样，忍不住皱了皱眉头，当然更多的是对这个破名字的嫌弃。

　　“带我去见你们的首领！”

　　彭军的手下说完话，直接从怀中摸出了一块令牌。

　　看到这块儿令牌，两名看门的职业者对视一眼，然后拿出对讲机直接对着内部人员说道。

　　“看一看周围有没有人跟踪。”

　　没过一会儿，对讲机内部传来回应。

　　“安全！”

　　两名职业者这才放松下来，直接对着彭军的手下行了一个古怪的礼节。

　　“见过大人。”

　　彭军的手下对于这些人的小心谨慎很满意，直接点了点头，走入了小楼中。

　　……

　　楼内很破败，但是在末世之中，能有个落脚的地方，就算是不错了，而且楼内的幸存者很多！

　　整栋楼，几乎所有的房间都挤满了幸存者，大部分都是那些一脸菜色，整天填不饱肚子的难民。

　　虽然这些人脸色不好，但是精神状态却出奇的亢奋。

　　看到这一幕，彭军的手下点了点头，显然对这里的“工作”很满意！然后跟着领路的职业者，直接走到了顶层。

　　还没等走进顶层的办公室，一股股奢靡之音就已经传到所有人的耳中。

　　听到这种声音，彭军的手下眉头顿时皱了起来，直接踹开办公室的大门，迈步走入其中。

　　房屋内，一名肥头大耳的壮汉正和两名年轻女子做着最原始的肉体接触，听到大门发出的“砰”的声音，顿时吓了一跳！

　　壮汉刚要发火，立刻看到了彭军手下的样子，当下着急忙慌的提上了裤子，点头哈腰的问着好。

　　彭军的手下挥了挥手，先是看了看办公室的布置，又看了看两名站在一旁赤身裸体的女人，半晌，摇了摇头。

　　“都出去吧。”

　　听到此人的话，几名女子和带路的职业者直接走出了房门，顺手关上了房间。

　　“胖子，你这儿生活倒是不错啊。”

　　听到此人调侃的语气，胖子顿时点头哈腰地说道。

　　“一切为了教会！”

　　听完这句话，彭军的手下点了点头，直接拿出了一样东西。

　　那是一个类似收音机一般的小匣子。

　　然后，此人才开口说道。

　　“这个东西，给你，这是由科研部最新研发出来的，能够加快洗脑速度的道具，然后，教主的最新命令！”

　　“加快发展教徒，但是更要小心行事，现在军方的目光，已经盯上我们了，你在军方眼皮底下做事，一定要加倍谨慎！一旦毁了我拜魔教的大计，你十条命都不够陪的！”

　　听到这番半软半硬的话，胖子直接点了点头。

　　“还有，如果有什么事情，你可以联系这个人。”

　　彭军的手下沉吟片刻，又拿出了一张纸条，纸条上，写着一个名字和联系方式。

　　胖子看到纸条上的名字，脸色顿时一变。

　　“这个人……这个人怎么可能……”

　　“没什么不可能的，只要利益足够！”

　　“好了，该交代的我都交代了，自己好好干，事情成功了，等到魔界降临的时候，你就会成为第一批转化者，也会成为伟大的魔族的一员！”


第四十八章 有限合作！

　　“嘟嘟嘟。”

　　清脆的鸣笛声从文宇所在别墅的门外响起。

　　别墅的隔音效果很好，但架不住文宇的听力太强，虽然人的听力可以自动过滤一些对自己无用的噪音，但是也禁不住汽车的大喇叭不停地“嘟嘟”将近3分钟。

　　看了看时间，已经是早上7点钟，不得不说，这一觉睡得比较舒服。

　　也许是坐了一天的交通工具，导致身体太过疲劳的原因。

　　略微揉了揉脸，文宇直接走出房间，拎起独眼，一同走到了浴室之中。

　　简单的洗漱之后，文宇一身黑色风衣，走出了别墅。

　　门口，狂流已经等待了接近30分钟了。

　　……

　　军方总部就设立在内城区中心，距离文宇住的地方，仅仅只有10分钟不到的车程。

　　看着面前的建筑，文宇咂了咂嘴。

　　上面的燕京市人民政府和国徽，在阳光的直射下显得那么耀眼。

　　“走吧。”

　　狂流淡淡的说了一句，同时整理了一下衣装，直接向总部内部走去。

　　以狂流的身份，自然不需要什么安检之类的复杂程序，仅仅是简单出示了一下身份牌一类的东西，就带着文宇一路走到了内部一间办公室门前。

　　“林司令就在里面，你自己进去吧，我还有些工作要处理。”

　　狂流在面对这间办公室，或者说是里面的人的时候，显得有些不自在。

　　昨天狂流的介绍当中，文宇就已经知道，林司令是狂流的父亲，但是现在看狂流的态度，很显然，这其中有些家长里短的问题。

　　文宇对着狂流点了点头，直接走入办公室当中。

　　办公室很大，装饰也算不错，当然，以文宇的见识，根本分辨不出这些装饰到底怎么不错，只是觉得看起来很舒服！

　　硕大的实木办公桌前，一个头发斑白的老者听到房门打开的声音，上下打量了文宇两眼，然后笑着说道。

　　“文宇对吧，坐。”

　　文宇也没客气，直接坐在了办公桌前的椅子上，看了看眼前的林司令，又看了看林司令旁边，站在桌子上的星，以及站在星后背上的朱雀。

　　看到文宇的目光，林海峰笑了笑，开口说道。

　　“昨天你的魂宠，和朱雀玩儿的很开心，晚上朱雀带着星，来我家中蹭顿饭，希望你不要介意。”

　　文宇摇了摇头。

　　“你能管他的饭，我感谢还来不及呢，对了，星的食量很大吧……”

　　听到文宇的话，林海峰倒是略显尴尬。

　　星一边抓下了头上的朱雀，一边飞到了文宇头上，同时口中不停地嘟囔着。

　　“这老头不讲究，说好的请我吃东西，结果吃了一半，他就说家里面存粮不够了……”

　　星的精神波动，笼罩了在场的所有生物，林海峰自然也听到了，当下老脸一红。

　　倒是一旁的朱雀叽叽喳喳的叫到。

　　“还不是你太能吃了，就好像几辈子没吃过东西一样，而且吃饭的姿势那么粗鲁……”

　　“还不是你说请我吃饭，还说随便吃……你骗我……”

　　“是你太能吃了……”

　　“是你……”

　　“好了好了。”

　　还是文宇率先打断了两只神兽种的谈话，这两个家伙叽叽喳喳吵个不停，根本没有别人说话的份！

　　听到文宇的话，星顿时老实了下去，趴在文宇头上，仿佛一顶大帽子一般一动不动。

　　朱雀白了文宇两眼，也飞到了林海峰肩膀上，再也不做声了。

　　……

　　看着面前五十多岁的老者，文宇开口说道。

　　“不知道林司令今天见我，是有有关于任务的事情么？”

　　听到文宇的话，林海峰点了点头，然后开口说道。

　　“在这个任务之前，我想先问你几个问题。”

　　文宇点了点头，示意可以。

　　林海峰双手拄在办公桌上，严肃地问道。

　　“你真的不愿意加入军方么？”

　　这个问题，小雪和狂流已经问过文宇好几遍了，但是这句话从林海峰口中说出来的意义，不同。

　　文宇没有着急拒绝，反而问道。

　　“我如果加入军方，你们能给我什么好处？”

　　文宇的实力林海峰自然从小雪口中听说过。

　　一头神兽种，再加上文宇本人和独眼，不夸张的说，这份战斗力，至少也要比军方的朱雀战神加上白虎战神合力还要强！

　　所以，用什么来打动文宇，这个问题林海峰已经考虑过好多遍了！

　　“军队目前奉行的原则，就是付出越多，收获越多。你的实力很强！但是有一点在于，如果你不把你的实力用在军方需要的地方，那就相当于对我们没有什么作用。”

　　“所以，我为你设计了三套方案，你想听一听么？”

　　文宇点了点头，示意林海峰继续说下去。

　　“第一：你完全加入军方，你会享受到仅次于我的权利和地位，每月的福利待遇，是狂流的三倍！这是我针对你现有的实力做出的评估，如果你真正的实力还要更强，福利待遇还要相应的提高，同时，我觉得对你来说，一个战神的称号有点儿配不上你，我会让文宣部在策划一个封号，独属于你自己！高于四大战神！”

　　“而且军方的一些隐秘，将会对你完全开放，这里面的东西，相当多，相信我，这份好处，会让你惊讶的！”

　　“但是，你需要完全听从军方的命令，而且必须要按照军方的要求，听从军方的任务指令！”

　　听到林海峰的话，文宇直接摇了摇头。

　　“这个不行，好处虽然多，但是根本意义上来讲，实际上是相当于卖身了！”

　　听到文宇的回答，林海峰反而点了点头。

　　“那么我们来说第二点。”

　　“你与军方进行有限合作，我们军方的战士虽然多，但是，巅峰级别的强者，类似于狂流这种等级的，仅有四大战神，而且两名都是动不了的！”

　　“所以，在很多场合，我们都需要能够挑起大梁的超级职业者。”

　　“你与我们合作，我们会向你说明，哪个地方需要强者，你需要做些什么，根据你发挥的作用，我们会给出相应的奖励！当然，奖励并不会很多，但是只要是战斗所得，全都是你私人的！”

　　“这种方案，类似于雇佣，你有拒绝的权利，也有随时退出的权利，当然，从我们这儿你不可能拿到太多的好处，这算是一种双赢的局面。”

　　听到这个方案，文宇点了点头。

　　这个方案可以，而且，按照文宇的想法，能够让军方头疼的地方，战斗肯定少不了！

　　而战斗，就会有战利品，才能提升实力！

　　“那第三种呢？”

　　文宇没有着急做出决定，毕竟还有一种方案，林海峰没说。

　　听到文宇的话，林海峰喝下一大口水，然后拿出了一张纸。

　　“这是一份契约，我们来签订一个互不伤害条约，各玩儿各的你觉得怎么样。”

　　文宇笑着摇了摇头。

　　“就选第二种吧。”

　　林海峰点了点头。

　　文宇的选择，并没有出乎林海峰的预料，强者想要自由，可以，但是强者就不想提升实力了？

　　有军方的情报系统，文宇才能得知更多的信息，从而快速提升实力！

　　当得知文宇的实力的一刹那，林海峰就对文宇产生了想法。

　　现在好几个地方，正需要这种强者去改变局面！


第四十九章 我想让你杀很多很多人！

　　谈妥了文宇与军方的合作条件，双方都对这个结果非常满意。

　　林海峰亲自为文宇泡了杯茶，然后两人大眼瞪小眼，半晌谁都没说话。

　　可惜，比耐性，文宇绝对比不过这只老狐狸，当喝完了一杯热茶之后，还是文宇率先开口问道。

　　“那么，我想知道军方有什么大规模的丧尸或者变异兽的情报。”

　　林海峰倒是淡定，轻轻抿了一口茶水，这才开口说道。

　　“有几处地方，需要你这种强者，但是这个不急，不如先喝杯茶。”

　　文宇点了点头，同时在心中早就嘀咕了起来。

　　“你是不急，我急啊。”

　　算算时间，文宇从进入牡丹江市算起，已经有接近一周左右的时间，实力上没有什么大的进展了，前几天可以用解决孙雪薇的事情，和回家看看来给自己偷偷懒，可是到了现在，哪怕是文宇，都已经淡定不下去了！

　　进化，就像逆水行舟一般，你不变强，别人却都在变强！慢慢就会拉开实力上的差距。

　　而文宇现在能够坐在华夏军方最高领导的面前，喝着其亲手为自己泡的茶，可不是由于文宇长得帅！

　　半晌，等林海峰终于将一杯热茶喝完，这才慢慢开口说道。

　　“文宇啊，我这么叫你可以吧。”

　　文宇点了点头，示意没什么问题。

　　“你对现在这个燕京聚集地怎么看？”

　　文宇耸了耸肩。

　　“还算不错。”

　　“对啊，还算不错。”

　　林海峰从办工桌后面站了起来，慢慢走到了窗前，看着下方众多忙忙碌碌的军人，然后低沉的说到。

　　“可惜，繁华背后，总是少不了肮脏的东西。”

　　听到林海峰这句话，文宇直接想到的，就是关于军方和那些世家子弟。

　　“其实在我眼中，所谓的民主，自由，平等一类的东西，从来都不存在，强者占有更多的资源，这是完全符合道理逻辑的，也是完全符合进化规则的！”

　　“你觉得呢？”

　　听到林海峰的话，文宇点了点头。

　　“来，你看看外面。”

　　林海峰对着文宇挥了挥手，示意文宇到他身边，然后对着文宇说道。

　　“你能在下面，看到什么？”

　　下方，军区总部的大门人来人往，到处都是身穿军装的职业者，还有少数来来回回的军车。

　　文宇沉吟片刻，慢慢开口说道。

　　“我能看到军方的势力，很强。”

　　这不是恭维，要说实力，文宇非常确定，现在华夏军方，绝对是世界上最强大的人类组织，至少也会是之一！

　　听到文宇的回答，林海峰摇了摇头。

　　“我看到的，却是哀嚎遍野……”

　　林海峰重重的叹了口气，然后摇了摇头，慢慢说道。

　　“半年之后的魔灾，你知道吧？”

　　文宇点了点头。

　　“那魔灾的规模，和恐怖程度，你了解多少？”

　　文宇摇了摇头。

　　虽然有上一世的经验，但那仅仅是一个小小的牡丹江市的经验，只是片面的！

　　“魔灾，主宰，呵呵……”

　　林海峰转身走到了办工桌前，直接喝干了杯中的茶水，然后慢慢说道。

　　“据我们军方的已知情报统计，魔灾，已经毁灭了超过100个以上的世界，我们不确定我们会不会比这些已经被毁灭的世界更强，我们也不确定，我们的实力，我们的能力，能够保证我们比他们撑得更久！”

　　“在这种情况下，我只能够保证，我们能够聚集起最大的力量，来抗衡这一次的灾难。”

　　“可惜的是，总有些人对我的做法不理解，还沉浸在权利为他们带来的好处之中。”

　　说到这儿，林海峰重重的叹了口气。

　　……

　　“其实那些世家并没有做错什么，他们蒙受祖辈的余荫，享受着特权是理所当然的。”

　　“就像是你我，你的父母还在么？”

　　文宇摇了摇头。

　　“我的父亲还在，今年70多岁了，职业体系带来的好处立竿见影，老头子转职之后身体还算硬朗，而且居住在中心区中，前段时间还娶了一个四十多岁的寡妇。”

　　林海峰这番话，倒是没有什么特别的意思。

　　“就像是这个世界，有的老人孩子，在末世之后，依然可以享受得到最好的教育，最好的生活环境，最好的一切！但是有的老人孩子，只能在外城区做着苦力，喝着稀粥。”

　　“这就叫余荫，那些苦力，他们本身没错，因为他们体弱，杀不了丧尸和变异兽，这不怪他们，但是他们错在没生一个好儿子，没有一个好父母！”

　　“这也不能怪别人，不是么？”

　　听到林海峰的一席话，文宇沉默了半晌，还是点了点头。

　　这句话，的确没有错误。就像是很多孩子在末世之前，抱怨自己为什么不是富二代一样。

　　怪谁？

　　……

　　“但是，现在的情况不太一样。”

　　林海峰继续说道。

　　“你知道么？根据末世之前的理论，君主专制，实际上是最能发挥战争潜力的统治模式！”

　　“因为在这种模式之下，只要有一个有眼光，有能力的统帅，那么整个国家，都会像是一个巨大而又精密的机器一般，爆发出极大的力量！”

　　听到这番话，文宇悄声说道。

　　“力量，只有集中在少数人手中，才能发挥最大的效果……”

　　“对！！！”

　　听到文宇的话，林海峰顿时拍了两下巴掌，赞同的点了点头。

　　“这不是我说的。”

　　“但是这才是正确的！你能想象得到，一支军队，却有两种声音的场面么？不用打仗，整支军队就会崩溃，原因可能仅仅是因为两名统帅的私人恩怨……”

　　“现在的世家，大规模的将其自己人安插在军队中，可笑的是，我这个总司令，能够调集的力量，只有少部分，这是病！”

　　“他们的存在，本身没有错误，但是他们把手伸的太长了！！！”

　　……

　　半晌，林海峰开口说道。

　　“我能相信你么？”

　　文宇反而摇了摇头。

　　“这个在于你，不在于我。”

　　“恩。”

　　林海峰拿出一只香烟，递给了文宇，然后自己重重的吸了一口。

　　“你欠军方一个任务，现在我把这项任务交给你。”

　　……

　　“这一次，我需要你杀人，杀很多很多人。”

　　文宇并没有什么迟疑的点了点头。

　　杀人，文宇做过，所谓人多人少，只不过是一个数字罢了，纠结这些完全没有意义！

　　“过几天，就是方家老爷子的大寿，你会前往参加寿宴，然后，我需要你把现场的所有人，全杀光！记住，是所有人！”

　　听到这里，文宇点了点头，随后问道。

　　“我怎么去方老爷子的大寿？”

　　林海峰对着文宇诡异的一笑。


第五十章 合作愉快

　　“你的情报，可能早就出现在方家老爷子的手上了。他们为了拉拢你，会拿出很多很多好处！”

　　文宇又一次沉默了。

　　可能昨天狂流大张旗鼓的接自己，也是林海峰事先安排好的。

　　半晌，文宇笑了两声。

　　“你就不怕我拿了他们的好处，转手就把你给卖了？”

　　听到这句话，林海峰摇了摇头。

　　“他们给你的，我能给你更多！他们给不了你的，我也能给你……比如说，你现在最关心的，晋级变强的问题。这些东西，他们不行！”

　　“他们不是战士！不是军人！甚至有大部分都不是职业者！他们只是一些政客而已！而且是已经与时代脱节的政客！”

　　听完这句话，文宇点了点头。

　　如果这些世家能够给文宇巨大的利益，文宇绝对不会拒绝这些世家的好意的。

　　但是听林海峰这么说，这些世家可能拿出的东西，好像不怎么样……

　　……

　　“这个东西交给你。”

　　林海峰说完，立刻拿出了一个包装精美的礼盒。

　　文宇接过礼盒，打开向内部看了看，里面是一个圆柱形的东西。

　　简单的接触了一下，文宇已经得知了这项道具的情报。

　　空间封锁器（S级，一次性道具）：启动后，将会在周身极大范围之内，创造出一片扭曲空间的力场，在力场范围之内的所有职业者，空间类道具将会失效（包括空间戒指！），持续时间10分钟！

　　看到文宇看向自己，林海峰直接说道。

　　“这个东西，交给你，是为了防止有人用空间类的道具逃离现场，等到寿宴进行的过程中，你自己决定它的启动时间，然后杀光力场范围之内的所有人类，就可以了。”

　　听到林海峰的话，文宇点了点头。

　　这个任务，对于文宇来说，真的不难！

　　“然后呢？军队把这些罪名都堆在我身上？”

　　当然，即使军队这么干了，文宇也不会在意，只不过是需要重新制定一下逃脱路线。

　　林海峰摇了摇头，果断地说道。

　　“当天晚上，会发生很多很多事情，比如说我需要清理一些军方残余的世家子弟，还有一些对他们死忠的份子，当然，这些并不会太多，因为死人不值得被效忠。而且我也不是什么提前准备都没做！你办完了事情，直接回别墅睡觉就好了，然后第二天我会让狂流去接你，咱们来商量一下接下来的合作问题。”

　　“那么，那些家伙手中，有什么高端的战斗力。”

　　林海峰摇了摇头。

　　“并没有，军方的高端战斗力，全部掌握在我的手中，我刚才说过了，他们只是一些与时代脱节的政客！恩，也不能说没有，他们掌控着一些核武器，但是这个无所谓了，毕竟他们不可能让核武器掉在他们自己的头上，而且这方面，我也有一些反制措施！”

　　林海峰说完，两人顿时沉默了好长时间，然后文宇这才开口说道。

　　“怎么不让狂流和朱雀来做？这件事情，在他们两个眼中，应该很简单。”

　　“这不行，狂流是我精心打造出来的战神，不仅仅是因为实力，更多的，还属于一种精神支柱！这项任务狂流不能出面。至于朱雀就更不行了，它的存在，对于大多数人类来说，还属于秘密！”

　　“我一直没动手的原因，除了要做出更多的准备，还需要一名实力足够的超级强者，本来如果没有你的话，我已经决定让狂流易容之后去了，但是现在，你无疑是最好的选择。”

　　听完这些，文宇思考了良久，对着林海峰伸出了右手。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　……

　　简单的交流过后，文宇直接带着独眼和星走出了办公室。

　　后方，还没等文宇关门的时候，一道赤红色的身影已经钻了出来，然后站在了与魂兽同一侧的肩膀上。

　　朱雀用脚踢了踢小魂兽，看到小魂兽蹦蹦跳跳的想要反击的样子，顿时叽叽喳喳的叫了起来，然后更加用力的调戏起小魂兽来。

　　“好了。”

　　看着肩头的朱雀皮实的样子，文宇轻轻摸了摸朱雀的脑袋，然后说道。

　　“你怎么跟过来了？难道是看林司令不爽，准备跟我混？”

　　当然，这只是一句玩笑，如果朱雀真要跟文宇混的话，那可真的是赚到了！

　　朱雀白了文宇一眼，精神波动直接传递到文宇脑海中。

　　“等你再强些的吧，现在你这么弱，还想抱我的大腿？”

　　朱雀说完，小脑袋高傲的扬起，直勾勾的看着天花板。

　　然后被星一尾巴抽飞了老远。

　　看着两只神兽种又一次打闹的样子，文宇眼中的复杂之色一闪而过。

　　自从转职成为魂师之后，文宇就对强力的变异生物产生了一种特殊的好感。

　　小部分是喜欢这些简单干脆，却又实力强横的地球生物，大部分，则是因为贪婪！

　　可以想象得到，如果自己身边有3只以上的神兽种魂宠，那么自己的实力，将会提高到何种程度？

　　但是，神兽种实在是难得。

　　朱雀，身为文宇见到的第二只神兽种，文宇对其的渴望程度可想而知！

　　按了按头顶上的星，文宇直接向外面走去。

　　朱雀也直接落在了星的身上，星的尾巴扫动了两下，却并没有不满的神色。

　　于是，一个壮观的场面出现在了军部之中。

　　一名职业者，肩膀上飘着一个黑色小圆球，怀里抱着一只灰扑扑的土狗，头上顶着一个蜥蜴一样的生物，蜥蜴样生物的身上，还站着一只趾高气昂的小鸟。

　　“这人开动物园的吧……”

　　“啧啧，见过职业者骑动物的，动物骑人的还真是少见。”

　　“还骑了好几只……”

　　“那不是林司令的鸟么？”

　　“好像是，但是这几只小动物好萌啊，你看看那人头上的大蜥蜴，眼睛好圆，我头一次见到这么大的蜥蜴！”

　　“我是龙啊，是龙啊！！！”

　　小声的嘀咕声自然逃脱不了文宇的听觉。也逃不过星的听觉。

　　星一直在文宇脑海中嘀嘀咕咕的说着自己的身份，可惜，对于这些家伙，文宇还真没有什么好解释的。

　　我能跟你们说哥头上都是神兽种？然后这些人就会问神兽种是什么？

　　完全就是死循环！

　　而且，谁说星和独眼不能骑，老子骑上去怕吓死你们！

　　文宇翻了翻白眼，顿时加快脚步向楼外走去。

　　……

　　楼下，狂流已经离开，但是留下了一名军人等待着文宇。

　　毕竟，身为军方战神的狂流，事情的确很忙，能够抽出一天的时间来接待文宇，已经够给文宇面子的了。

　　当看到文宇的身影之后，这名军人对着文宇敬了一个军礼，然后掏出了一把钥匙。

　　“大人，这辆车子，是战神大人委托我交给你的。”

　　文宇接过钥匙，转头看了看旁边那辆崭新的军用悍马，满意的点了点头。

　　“谢谢了。”

　　“那么再见了。”

　　军人说完，直接向外面走去，而文宇看了看面前这辆悍马，直接上了车。

　　随着发动机的轰鸣声，车子慢慢开动起来，向着别墅区的方向行驶而去。


第五十一章 我们能给你一场荣华富贵

　　内城区的道路环境还算不错，至少军部到别墅区的道路，相当的好。

　　不仅仅指的是公路质量，还有来往车辆的数量。

　　末世之前的燕京市，可谓是三步一堵，但是现在么……

　　文宇享受着仅有自己一人的公路，再加上路边军人羡慕惊讶的眼神，心中顿时感叹了起来。

　　“这就是权力带来的好处！”

　　狂流给文宇的车子，车牌号不一般，这一点从自己进出军部大楼，甚至不需要停留检查就可知一二。

　　这份权利，文宇享受的理所当然。

　　用力踩下油门，感受着惯性挤压背部的感觉，文宇心中的畅快之意不言而喻！

　　虽然文宇没开过车，也没有驾照，但是在职业者的反射神经之下，这些东西很简单。

　　昨天文宇看狂流的动作，就已经明白车子该怎么开了。

　　至于交通法……

　　还没等文宇想到这些问题，别墅区就已经遥遥在望了。

　　……

　　用力的踩下了刹车，惯性让文宇略微晃动了一下身体。

　　看着眼前出现的军车，以及站在自己门口的方远，文宇感叹了一下。

　　“林司令这个老狐狸，这都猜到了……”

　　然后心中默默地为这些世家中人感叹了一下。

　　“希望你们能拿出一点儿诚意吧，要不然，喜宴就要变葬礼喽。”

　　文宇答应林司令的任务，在文宇自己眼中，并不是必须完成的。

　　这只是合作，并不是承诺！

　　如果世家给出的好处够大的话，完全可以推翻合作内容，哪怕得罪了林海峰那又怎么样？

　　所以，在方远一脸友善的表情之中，其本人可能不知道，他的态度，或者他拿出来的东西，将会决定很多人的生死！

　　当文宇走下车的时候，表现的一脸迷惑。

　　“你是，方远上校对吧，昨天我们见过一面。”

　　方远三步并作两步的走到了文宇面前，一脸和气的开口说道。

　　“真是对不住文宇兄弟了，小弟昨天有眼不识泰山，可能冲撞了文宇兄弟，还请你大人有大量，勿怪勿怪啊。”

　　就在两人的客套之中，文宇将方远请进了别墅，一同跟上来的，还有方远带来的两名职业者。

　　实力不算低，两人都有三级中期的实力，这一点也能证明，世家的实力其实并不算弱。

　　可惜，他们可能不懂，这个世界真正的巅峰强者，究竟强到了一种什么样的程度！

　　……

　　别墅的大厅之中，方远坐在客座上与文宇不停地扯着家常。

　　这都是末世之前聊天的老套路了，当然，方远自身的素质不算低，虽然是家常话，但是与方远聊天，还是有一种很随性的感觉——主要是方远口中的荤段子很多。

　　这一点，可以有效地拉近两个青年男性的距离。

　　所以，在方远说，文宇听这么一种奇怪的交谈方式之中，半个小时一晃就过去了。

　　……

　　看到文宇重重的打了个哈欠，方远顿时知道，面前这个家伙的耐性已经被消耗的差不多了，果断转变套路！

　　“昨天小弟第一眼看到文宇大哥，就觉得大哥不是一般人啊，回去之后小弟又查了查大哥的身份，没想到竟然会是序列二，这可真的是让我大吃一惊啊。”

　　听到这句话，文宇的眼光“一冷”！

　　虽然已经从林海峰口中得知，这些家伙必然知道了自己的身份，但是，戏还是要演全套的嘛！

　　这是一个演员的自我修养！

　　看到文宇的表情，方远心中顿时咯噔一下。

　　文宇这个表情不奇怪，任何人对于这些擅自调查自己的事情，总是有些忌讳的。

　　“别生气，文宇大哥，其实这是好事儿。”

　　“哦？你们调查我这还叫好事儿？这话我就有点儿听不懂了。”

　　听到文宇有些埋怨的口气，方远慢慢说道。

　　“昨天知道文宇大哥您的身份实力之后，我们家老头子连夜决定，与文宇大哥您合作！”

　　“合作么……还有你们家老头子是？”

　　看到文宇疑惑的表情，方远脸色一正，然后慢慢说道。

　　“末世之前的副主席，方老爷子，您不会不知道吧？”

　　“哦？”

　　文宇故作惊讶的看着方远。

　　方远继续说道。

　　“其实军方内部分成了两个派系，一派是林海峰，一派就是以我家老爷子为首的！”

　　“说实在的，我们真的觉得林海峰不适合当这个军方总司令，一天天只知道准备战争，一点儿外交手段也没有，而且没有一点儿大局观！其实军队中对于林海峰不满的人大有人在……”

　　然后方远就和文宇巴拉巴拉说了一大堆，无非是贬低林海峰，抬高自己的一些说法。

　　等到方远说完，文宇沉思了片刻，慢慢点了点头。

　　“怎么个合作方法？”

　　听到文宇这里有合作的可能性，方远心头的紧迫感顿时松下了大半。

　　方远相信，自己提出的合作条件，绝对是任何人都无法拒绝的！

　　……

　　“文宇大哥您身为序列二，实力肯定要比狂流强上一些的，换句话说，有文宇大哥在，狂流也就没有当战神的必要了！我们能够将你打造成整个华夏的战神！”

　　听到这个条件，文宇点了点头，示意方远继续说下去。

　　“而且，这个地方不太好，这栋房子配不上战神大人的身份，您觉得中心区的一套四合院怎么样？”

　　得了，事儿还没谈成，就直接叫上了战神大人，这口风变得的确不慢。

　　方远继续说道。

　　“而且身为战神大人，怎么可以没有两个贴身的女秘书呢。”

　　方远故意将女字咬的很重。

　　“还有我们将会为战神大人提供100万的魔晶点数。”

　　所谓魔晶点数，就是末世之后燕京聚集地发行的纸钞。

　　100万的数字，还算不小，相当于10枚四级魔晶，当然，兑换起来有点儿难度。

　　看到文宇又一次点了点头。

　　方远用极有煽动性的口气说道。

　　“文宇大哥，只要你与我们合作，我们可以保证您一辈子的荣华富贵！对了，我还有个妹妹没有嫁人，如果随着我们合作程度加深的话，我觉得我们以后会成为一家人的。”

　　“这些，仅仅需要你为我们做些许的事情！”

　　然后，场面顿时沉默了下去。

　　方远认为，文宇这是在思考，这是在权衡，而且方远本身认为，这些条件已经足够打动大部分职业者了。

　　可惜，他不知道，这些东西没有一样他妈的戳中了文宇的G点。

　　“没了？”

　　文宇等了半天，看方远一直盯着自己，在没有任何声音，顿时疑惑的问道。

　　听到文宇的话，方远的脸色顿时白了起来，然后尴尬的笑了两声。

　　“怎么？文宇大哥？这些不够么？如果您觉得不够，我们还能在原有的基础上再加三层！”

　　方远咬着牙说道，同时内心在滴血。

　　因为，这些东西，本来是方远准备黑下来的。

　　……

　　文宇又是沉默了半晌，慢慢开口说道。

　　“很好，我很满意！不需要加，这些就够多的了！”

　　看到文宇满带笑容的表情，方远顿时呼出了一口气。

　　不知道是因为完成了家里面交代的任务，还是因为黑下了一部分物资。

　　然后，方远从衣兜中掏出了一张请帖，开口说道。

　　“后天晚上，我爷爷80大寿，就在中心区方家老宅，到时候我差人来接文宇大哥，等到宴会结束的时候，我们再来商谈一下合作细节。”

　　“一定会去的。”

　　文宇点头回应道。

　　“那我就不打扰文宇大哥了。”

　　方远说完话，带着手下转身离开了文宇的别墅，只剩下文宇呆呆的看着茶几上的请帖。

　　半晌，文宇无奈的叹了口气。

　　“与时代脱节的政客，完美的形容词……”


第五十二章 方文海

　　接下来的两天时间，文宇都是在内城区无聊闲逛。

　　倒也不是文宇不着急提升自己的实力，实在是职业者太凶残！

　　能得到积分的，全都杀了！

　　剩下杀不了的，不是由于实力太强，就是因为太难找！

　　至少在燕京聚集地周围，已经很难找得到能获得积分的生物了。

　　而且以文宇现在的实力，除非是找到大规模的变异兽族群，否则进化难度不算小。

　　还不如等到这次的任务结束，与林海峰合作一下，得知一些信息来的舒坦。

　　距离末世开始已经足足两个月的时间了，按照文宇自己的估算，哪怕在剩下的时间中，自己翻山越岭的找变异兽，也可以将自己的实力提升到五级以上，只是比较费时费力罢了。

　　两天的时间中，小雪倒是跑来找过文宇一次，口中说是要介绍一些闺蜜给文宇，可惜，文宇对这些事情并不感兴趣。

　　……

　　此时的文宇，正在房间中研究着一副军用地图。

　　地图上满满的都是红线。

　　这些，都是为了接下来的晋级计划准备的。

　　一旦从军方手中得不到自己想要的讯息，这份地图将会成为自己晋级的保证！

　　“从燕京出发，一路到太行山脉，秦岭山脉，昆仑山脉，然后飞出国境，沿着海边扫荡一圈，时间上有些紧迫，但是预计获得的积分和血肉，完全足够咱们晋级的了。”

　　听到文宇的话，独眼和星只是站在一旁默不作声。

　　怎么去？当然是大巴（独眼）加飞机（星）轮着来了。

　　预感到自己接下来的代步工具的生涯，独眼和星只是皱着脸，看着地图一声不吭。

　　察觉到两只魂宠的想法，文宇拍了拍两兽的脑袋。

　　“好好干，快点儿晋级，等老大等级高了，找个专门代步的魂宠。”

　　当然，这些只是哄两只魂宠开心的，文宇绝对没有奢侈到，让一只只能代步的变异兽占据自己的魂境空间。

　　文宇意识到了，两只变异兽自然也意识到了，没理会文宇的安慰，星和独眼只是眯着眼睛，来回打量着文宇规划的路线。

　　的确有点儿长……

　　……

　　“嘟嘟嘟……”

　　鸣笛声传来，打断了文宇规划路线的思路。

　　整理了一下军用地图，文宇直接将其收入到空间戒指当中，然后抱起独眼和星，直接向外面走去。

　　外面，方远一身正装的站在一辆劳斯莱斯前方，对着文宇微微一笑。

　　“时间到了，不知道文宇兄弟准备好了么？”

　　文宇点了点头。

　　“早就准备好了。”

　　……

　　豪华的车辆后座上，文宇和方远不紧不慢的聊着天。

　　没用上1个小时，就已经到达了方家老宅。

　　说是老宅，但整个宅子的布局，完全就是一片富丽堂皇，还没进入其中，文宇就能听到内部传来阵阵谈笑的声音。

　　“走吧，文宇兄弟，我带你去见见我爷爷。”

　　文宇点了点头，立刻跟在方远身后。

　　可惜，刚刚到宅子门口，就被守在门前的侍者拦了下来。

　　“对不起先生，可不可以将您的空间戒指交给我，还有您的两只宠物。”

　　侍者礼貌的对着文宇说道。

　　文宇皱了皱眉头，转头看了看方远。

　　方远倒是略显尴尬，对着文宇说道。

　　“对不起，文宇兄弟，这个是规定，你看……”

　　文宇犹豫了片刻，对着方远说道。

　　“空间戒指我是肯定不会交出来的，你们这么做我也能理解，无非就是为了安全考虑，不如这样，你来检查一下我空间戒指中的物品，然后让我把空间戒指带进去怎么样？”

　　文宇空间戒指当中的东西倒是不算多，可惜，有几样好东西文宇真的不能让它们离开自己的视线。

　　比如说：黑暗神光技能卷轴，黑之书残卷。

　　方远犹豫的看了看两名依然伸着手的侍者，又看了看满脸坚决的文宇，一时间倒是有些拿不定主意了。

　　从这方面看来，这个方远，在方家的地位根本算不上高！

　　场面一时间僵持了下来，直到一道声音远远传来。

　　“不用了，放行吧。”

　　声音的来源是在身后，还没等文宇转过头，就看到一道身影已经走了过来。

　　来者穿着一身深绿色的军装，肩上的标志让文宇有些看不出，眼前的人到底是什么军衔。

　　来者对着文宇微微一笑，自我介绍道。

　　“我叫方文海，算是方远的堂兄弟。”

　　然后，方文海指了指肩上的标记，平静地说道。

　　“这个，是属于末世开始之后，军方新成立的特殊部队的标志，在下在里面当一个队长。”

　　然后，方文海对着两名侍者摆了摆手，两名侍者立刻退到了一边。

　　一旁的方远犹犹豫豫的上前说道。

　　“见过堂哥。”

　　方文海倒是没怎么理会这个废物堂弟，直接点了点头。

　　“你先忙去吧，我会带文宇先生进去。”

　　说完，根本没有理会方远难看的脸色，直接向院子中走去。

　　文宇先是看了看大步向前的方文海，又看了看方远，略微耸了耸肩，也跟着方文海一同离去。

　　……

　　“方远是我的堂弟，其实严格来说，这个亲戚关系有点儿远。”

　　“因为我是属于方家的一个八竿子打不着的亲戚，之所以今天能来这里，你应该也能猜到为什么！”

　　方文海一边向里面走去，一边对着文宇说道。

　　文宇了然的点了点头。

　　不为别的，就因为这个方文海有四级的实力！

　　这个等级，在当前职业者群体来看，绝对是碾压级的！

　　但是，今天这个小子出现在这里，只能说他的命不太好。

　　“其实今天我来还有另外一个目的。”

　　方文海突然停下了脚步，然后轻声地说道。

　　“你负责内部，我负责外部，等到你发出信号之后，我就会动手！”

　　“还有，小心点儿这些世家的底牌……”

　　方文海说完，直接转身向大宅外部走去。

　　文宇愣愣的看着走出门口的方文海，心里直接泛起了一个念头。

　　“这个林司令，对自己不放心啊！”


第五十三章 喜宴

　　林司令多做一重保障，在文宇看来很正常。

　　自己的态度根本就是一个未知数，而且林海峰根本不可能保证，文宇会不会倒向世家这一块儿。

　　所以这才有了方文海这么一出。

　　一是让方文海为自己解决一些小麻烦，二是出现什么情况，立刻向林海峰汇报！林海峰好及时做出对策。

　　对于这些东西，文宇并没有什么埋怨之情，做事多放几重保险，这才叫做事稳妥，更何况是大事儿了。

　　但是方文海的实力，让文宇多了些想法。

　　“这个方文海实力不弱。看其身上的气质，就好像刚下了战场一般，应该是军方前线部队的高手。”

　　文宇可不会天真的以为，军方就只有狂流一个四级职业者。

　　缓缓摇了摇头，文宇将这些没什么用的想法甩出了脑海，随手拿过路过侍者托盘上的一杯酒水，向着里面富丽堂皇的会场走去。

　　……

　　院子内部，歌舞升平。

　　文宇安静的看着一大帮西装革履，或明艳动人的普通人，正在不停地走动交谈，伴随着觥筹交错的声音，口中谈论着各种各样的话题。

　　“王部长，不知道上次委托您的事情……”

　　“哦哦哦，你是说你家老二的工作对吧，明天调令就下来了，主管后勤工作！保证让你满意！”

　　“李哥~人家看上了一件衣服，明天你买给我好不好嘛~”

　　“多少钱？”

　　“才5000魔晶点数，根本不贵的~”

　　“行，小事儿！”

　　“孙将军，今天老爷子过生日，不知道你们准备了什么礼物？”

　　“没什么好东西，只不过是一些字画之类的东西。”

　　“那可是值不少钱啊，我昨天去中心区的古玩城看了看，东西没多少，但是这价格一个比一个贵！”

　　等等嘈杂的声音响彻文宇耳边，让文宇眉头皱的更深了。

　　这些世家中人的腐败程度，远超文宇自己的想象！

　　里面谈论的各种利益交易，甚至还包括了一些团长旅长等实权职位！

　　更不用提有些贵女话中的闲谈：除了穿的就是化妆品，甚至还谈论明天要去城外踏青！当然，是需要军队出人提供安保的！

　　文宇根本想不明白，在这个朝夕不保的时代，哪有那么多可以到处闲逛的时间！

　　也许在他们眼中，有着军队的保护，本身又住在燕京聚集地最繁华的中心区中，自然不会再去考虑什么人身安全的事情。

　　饱暖思淫欲，让这些家伙泛起了各种各样的念头——那些无聊的，末世之前的念头！

　　慢慢从餐盘中取出了一块儿变异兽的肉，轻轻地咀嚼着口中烹饪的相当有滋味的食物，文宇慢慢点了点头。

　　这场宴会，只有这些东西最符合文宇的口味和价值观了！

　　……

　　一片人来人往的景象之中，方远终于找到了正在胡吃海喝的一人两宠。

　　整个一排桌子的食物，都已经被一人两宠包圆，上面遍布着食物残渣，星和独眼倒是很老实，没有四处乱蹦，只是不停地在文宇身边拿取着面前的食物。

　　方远看到这一幕，顿时有点儿尴尬，因为周围的人都在注视着文宇和两宠，口中还不停地发出阵阵嘲讽的声音。

　　“哪里来的蛮子。”

　　“真是的，就好像几辈子没见过吃的一样！是不是从外城区混进来的难民啊！”

　　“你看看，来参加寿宴还带着两头畜生，真是没规矩，这是哪来的野人！”

　　各种各样的声音交杂在一起，虽然声音很微小，但是根本瞒不过文宇的耳朵。

　　方远一路挤过来，自然也听到了这些议论声，快步走到文宇身边，面带为难地说道。

　　“文宇兄弟，别和他们一般见识。”

　　方远在军队混过一段时间，自然很了解文宇这种人物，不可能会穿戴整齐的与周围的客人虚与委蛇。

　　同样，方远更了解这些人的实力！

　　文宇用力咽下口中的牛肉，同时口齿不清地说道。

　　“牛肉不错！”

　　牛肉自然是不错，因为这是一头没有发生变异的小牛犊。

　　虽然少了变异兽肉的巨大能量，但是不得不说，其肉质要比变异兽强很多！更软，更嫩，更入味！

　　看到文宇的态度，方远算是放下心来，拉了拉文宇，同时口中说道。

　　“来来来，我给你介绍一些人。”

　　文宇放下了手中的食物，抓着独眼和星跟着方远向远处走去。

　　周围的议论声依旧没有停止，对此，文宇只是微微笑了笑。

　　自己不会和一群死人计较什么的！

　　……

　　文宇跟着方远，慢慢走到了宴会厅的角落处。

　　那里，一群盛装的年轻男女正在嬉笑不停，同时口中谈论着一些无聊的话题。

　　比如说一个男人说着自己今天挑战晋级试炼，成功晋升到二级职业者，以此来显示着自己的勇武。

　　一名长相漂亮的女孩儿，整再和闺蜜讨论着明天应该去哪儿逛街，同时要买点儿什么化妆品。

　　看到方远走了过来，这些人仿佛找到了中心一般，围着方远不停地说着客套话。

　　从这一点也可以看出，方家在这些世家当中的地位！

　　半晌，就在文宇等待的快要不耐烦的时候，方远终于拉过文宇，同时介绍道。

　　“这位，是我们方家新找到的强者，实力甚至要比狂流还强！”

　　听到比狂流还强这个介绍，周围的男男女女顿时惊讶起来，同时一双双眼睛略带质疑的扫视着文宇。

　　方远继续说道。

　　“这位很可能就是未来的战神大人哦，别说哥哥不照顾你们，先让你们混个脸熟。”

　　同时方远小声的在文宇耳边说着诸如这个是谁谁谁的儿子，那个是谁谁谁的女儿之类的话。

　　按照方远的意思，结交他们，可以让文宇以后的仕途更好走一些。

　　“对了。”

　　墨迹了半晌，方远这才说道。

　　“给你介绍一下我妹妹。”

　　看着方远一脸奸笑的表情，文宇顿时明白了，这个妹妹，可能就是这些世家与自己联姻的工具。

　　联姻，在这些世家眼中绝对是最好的外交手段！

　　没过一会儿，方远就拉着一名身穿白裙的年轻女子走了过来。

　　女人20岁左右的年纪，这个年纪，正是一个女人最美的年纪。

　　在加上不错的相貌，高挑的身材，和一身漂亮的服饰，顿时让女人透露出一股女神范。

　　方远对着文宇挤了挤眼睛，同时开口说道。

　　“这就是小妹，叫……”

　　可惜，还没等方远说完，其妹妹一把扯开方远的手，同时高傲的看了文宇两眼。

　　“不就是一个武夫么，只会打打杀杀的俗人，这有什么好见的！”

　　同时这个女人对着文宇翻了个白眼，转身迈着猫步，向着刚才走来的地方走去。

　　只留下原地不知所措的方远。

　　“你在方家的地位不怎么样么……”

　　文宇轻轻地抿了一口杯中的酒液，口中调侃地说道。

　　方远一脸为难的看着文宇，半晌，这才嗫嚅地说道。

　　“老头同意的，她反对也没用，只不过……可能还需要文宇兄弟自己努力一下了。”

　　文宇点了点头。

　　“我会努力的！”

　　就在方远与文宇交谈的同时，一队军人，护送着几名老人慢慢走进了宴会厅中。

　　“我爷爷来了，还有……”

　　后面的话，被文宇选择性的过滤掉了！

　　因为来的是谁，不重要！

　　“开始了……”

　　轻轻地喃呢声响起。

　　方远在一旁点了点头。

　　“对，开始了……”

　　……

　　随着方家老爷子的到来，整个宴会顿时进入了高潮。

　　无数人蜂拥挤上前，对着方老爷子不停地说着诸如“福如东海，寿比南山”之类的话。

　　话虽然俗套，但是在这个场合，却让方老爷子笑的合不拢嘴！

　　同时，一件件诸如古玩字画之类的东西，不停地送到方老爷子面前，随后被方老爷子身后的侍者拿到了后面。

　　方远拽了拽文宇，直接向方老爷子走去。


第五十四章 这不是私人恩怨

　　“爷爷。”

　　方远带着文宇挤过了拥挤的人群。

　　当然，也有这些人认识方远，主动让开路的原因。

　　方老爷子看了看方远，又看了看方远身后，身上挂着两只魂宠的文宇，略微点了点头，然后用略显苍老的声音说道。

　　“你后面这位，就是文宇小兄弟吧。来，过来坐。”

　　听到方老爷子的话，文宇点了点头，直接走到了前方，坐在了方老爷子身边。

　　方老爷子仔细打量了文宇几眼，然后对着一旁的方远说道。

　　“去吧雯雯叫过来。”

　　方远点头应了一声。

　　没过一会儿，方远带着那个不情不愿的妹妹走了过来。

　　方老爷子看了看雯雯几眼，然后对着文宇说道。

　　“这个是我的外孙女，从小脾气就撅了一点儿，但是你们都是年轻人，经常沟通一下，我觉得慢慢会熟悉起来的。”

　　很显然，方老爷子极力想要撮合文宇与他的外孙女。

　　文宇也承认，把想要拉拢的人，变成自己人，绝对是最好的手段。

　　可惜，文宇今天来的目的，不是这个！

　　……

　　文宇点了点头，算是回应了方老爷子的问题。但是这个态度却让方老爷子眉头一皱，心中浮起了一些不好的想法。

　　方老爷子纵横政坛这么多年，要说察言观色的本事，现在地球上，方老爷子绝对是数一数二的！

　　“怎么了？对我的外孙女不太满意？”

　　方老爷子笑着对文宇说道，同时更加仔细的观察起文宇的神情。

　　文宇看了看周围，又看了看方老爷子神色不变的脸孔，缓缓摇了摇头。

　　“人都到齐了吧，那我也要开始了。”

　　文宇说完，慢慢站了起来，同时从空间戒指中掏出了一个礼盒。

　　文宇的声音和轻微，轻微到周围的人都没有听到。

　　看到礼盒，方远看向文宇的眼神顿时变了一下，然后慢慢向文宇竖起了大拇指。

　　很显然，方远对于文宇这么有心，感到些许的惊讶。

　　文宇慢慢的将礼盒拿到身前，面对着方老爷子，恭恭敬敬地说道。

　　“祝方老爷子福如东海，寿比南山。”

　　说完，直接从盒子中拿出了空间封锁器，然后直接拧开！

　　湛蓝色的光幕直接笼罩了整个宴会厅，甚至将外面的院子都包裹在其中！

　　看到突兀出现的蓝色光幕，现场略微沉寂了片刻，然后忽然大乱！

　　这些参加宴会的客人，一个个都是“精英人士”，自然明白，现场这道蓝色光幕，绝对不是什么贺礼。

　　“你干什么？”

　　方远急忙上前两步，对着文宇大声喝斥道。

　　文宇看了看身后乱成一团的宾客，还有一些急忙冲到宴会厅的安保人员，又看了看身边面色难看的方远，以及面前神色镇定的方老爷子，慢慢开口说道。

　　“这个，是林司令给方老爷子的贺礼，当然，我本人也算是贺礼的一部分。”

　　“还有，我必须要说一句，这不是私人恩怨！”

　　……

　　随着独眼和星快速变大，整个宴会厅顿时产生了更大的骚乱。

　　在光幕刚刚形成的时候，文宇就已经给星和独眼下达了命令！

　　杀光整个光幕中的每一个人！

　　随着两只四级变异兽完全形态的出现，现场顿时血肉模糊！

　　独眼和星，解决这些普通人或者低级职业者，还有一些等级不高的安保人员，真的很轻松。

　　文宇慢慢的走过了一脸呆滞的方远身边，直接坐到了满脸平静的方老爷子身边，慢慢拿起放在旁边的一盒大中华，点燃之后美美的吸了一口。

　　可能是烟草的气味，让方老爷子有些不适，方老爷子重重的咳嗽了两声，先是看了看面前血腥的修罗场，又看了看坐在身边抽着烟的文宇，轻轻点了点头。

　　“我早就知道会有这么一天……我早就知道……”

　　文宇种种呼出一口烟气，直接接过话茬。

　　“所以呢，还不把你准备的保命措施拿出来？”

　　这些世家当中，肯定有一些底牌，这些文宇心中有数。

　　刚刚方文海也让自己小心这些世家的后手。

　　听到文宇的话，方老爷子点了点头，直接指了指宴会厅中站立着的两件盔甲一样的装饰品。

　　“就在那。那是两具从宝地中带出来的钢铁傀儡，三级巅峰的实力。但是没什么用，对吧？”

　　文宇点了点头。

　　“所以，他们启动不启动没有什么必要了。还不如留给海峰，让他来发挥它们的战斗力！”

　　方老爷子摇了摇头，叹息着说道。

　　“别的我也不想说了，其实我早就知道会有这么一天，或早或晚而已……”

　　“小林是我看着他一步一步走到现在的，他的想法我很了解，同时，我也很认同。”

　　“可惜啊……我没经受住权利的腐蚀，也没经受住家人的哀求……”

　　“这里是我家，这些，是我的孩子……”

　　国和家，这些东西涉及的层面太复杂，尤其对于方老爷子来说，这是必须要仔细思考的问题。

　　方老爷子的选择是家，当然，其内心的想法，文宇不了解，也不需要了解！

　　没用上两分钟，一根烟已经被文宇抽完了，慢慢站起身，文宇对着方老爷子说道。

　　“上路吧，我尽量让你死的体面一点儿。”

　　方老爷子没有说话，只是点了点头。

　　“等等……等等，别杀我爷爷，文宇，我们家给你这么多，你还不满足么？”

　　身后的方远颤抖着走上前，将身体横在了文宇与方老爷子之间。

　　文宇右手的悸动慢慢出现，然后摇了摇头。

　　“我说过，这不是私人恩怨！”

　　“砰！！！”

　　……

　　悸动的物理伤害能力不算强，但是在文宇的身体素质之下，哪怕是悸动，也足以对方远和方老爷子产生极强的杀伤力！

　　所以，一枪两命。

　　看着倒在地上的方远和方老爷子，文宇并没有什么表示，只是慢慢走到了方老爷子的尸体面前，然后将其右手上的空间戒指取了下来。

　　这里面肯定有很多很多保命的道具，可惜，在空间封锁器之下，打不开。

　　文宇也没想现在打开，只不过这是自己的战利品，怎么说也不能留给林海峰。

　　站起身，文宇扫视了一下四周。

　　周围的所有宾客和武装人员，已经全数被独眼和星消灭掉。

　　在空间封锁器的作用之下，这些人保命的底牌，完全锁在了空间戒指中，这无疑让文宇省下了很多麻烦。

　　“呜呜……”

　　呜呜的抽泣声传来，文宇慢慢向原本方老爷子所坐的大椅子处走去。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　脚步声不停地响起，在四级职业者的听觉之下，文宇能够感觉得到，躲在椅子后面的人，心跳一点儿一点儿的加快。

　　然后，文宇走到了宴会厅最后一名幸存者的面前。

　　“你好，雯雯……”

　　听到文宇的问候，雯雯用力的捂着嘴巴，同时眼泪不停地流淌下来。

　　其身下，一摊淡黄色的水渍越来越大！

　　“别……杀我……”

　　文宇慢慢摇了摇头。

　　“我只是一介武夫，不杀戮，我就失去了存在的价值……”

　　“所以，再见！”


第五十五章 这只是一场交易

　　当一人两宠收拾完地上的空间戒指之后，结界还是没有消失。

　　文宇抬起手腕，看了看手上的机械表。

　　距离结界开启的时间，仅仅过去了五分钟。

　　点燃一支烟，地上满地的尸骸并不能让文宇产生任何心理波动。

　　只能说，在文宇眼中，这些“无聊政客”，“人类蛀虫”之类的家伙，与那些死在自己手上的魔物和变异生物并没有什么不同！

　　叼着香烟，文宇迈过地上方老爷子的尸体，直接走到了大厅旁边两具傀儡身边。

　　慢慢伸出手，抚摸着钢铁傀儡身上的古怪花纹，同时，一道提示音从文宇的脑海中响起。

　　“钢铁傀儡（B级道具）：由一个魔法文明炼制而出的人形金属傀儡，本体有200点身体素质，并免疫大部分能量攻击，同时对于物理伤害有极强的抗性！需要三级魔晶进行催动。”

　　刚刚从方老爷子的衣服口袋中，文宇已经找到了这两只傀儡的控制装置。

　　而现在看着钢铁傀儡的属性，文宇眼中的光亮一闪而过。

　　从这两件傀儡中，文宇能看出来很多东西。

　　比如说，方老爷子可能早就猜到林海峰会对这些世家出手，但是本人并没有选择鱼死网破，反而是引颈就戮。

　　这两件傀儡，虽然对文宇造不成太多麻烦，但是正常来讲，这两样东西实际上已经可以对抗四级职业者了！但是方老爷子没有动用！

　　这个老人，可能在内心深处，还是有着身为一个老革命家的坚持，身为一个国家领导的底线。

　　再比如说，燕京聚集地的好东西，真的不少，世家手中既然有这些东西，那么军方手上一定也会有！

　　“底蕴深厚……”

　　文宇在心底默默地发出了一声感慨。

　　这就是组织和个人的力量差别。

　　哪怕文宇的实力，足以傲视整个地球的职业者，但是面对这些强大组织的时候，还是差了很多很多东西。

　　慢慢摇了摇头，文宇将这些想法抛在脑后，又仔细的观摩了这两具傀儡两眼，这才随意搬了个凳子，坐在了两具傀儡旁边。

　　这两个傀儡，文宇不准备交给林海峰！

　　……

　　又是五分钟的时间慢慢走过，随着外面蓝色光幕的颜色越来越淡，直到接近透明，然后发出“啵”的一声。

　　仿佛一个气球一般，蓝色光幕直接碎裂，这也意味着，文宇手上的空间封锁器已经失效了。

　　当光膜破碎的一刹那，外面的声音清晰的传递到宴会大厅内部。

　　喊杀声，哀嚎声，甚至还有枪炮的轰鸣声交织在一起，向整个燕京聚集地的幸存者说明着，今夜的风儿，有点儿喧嚣。

　　文宇没有理会外面的声响，事实上，在文宇眼中，这些世家的残党根本不可能再与林海峰抗衡。

　　从方老爷子的态度就能看的出来，身为这些世家中人的领袖，方老爷子一定察觉到了林海峰的想法，却并没有对林海峰的清洗动作有什么表示。

　　可能是为了大局着想，也可能是认为，力量的差距太大，反抗不了。

　　反正，在文宇的预计中，如果林海峰这都摆不平燕京聚集地，那这个总司令的称号，真是白瞎了，文宇自己也要考虑一下，自己与军方的合作关系。

　　耳朵自动将外面的声音屏蔽掉，文宇详细的观察起收集到的空间戒指来。

　　首先是F级空间戒指，1×1×1的大小，数量竟然有十多枚。

　　一个一个的扫过，然后从里面挑出了自己能用的物品。

　　当然，对于这些政客来说，他们使用空间戒指的方式与文宇有些不同。

　　里面放着的，并不是食物饮水之类的东西，而是各种各样的贵金属，钻石，或者是一张张崭新的钞票。

　　恩，还有各种样式的服饰……

　　翻找了许久，文宇这才找到了三样自己想要的东西。

　　三个防护道具。

　　可惜，档次太低，只适合三级以下的职业者使用，对文宇当前面对的敌人根本没有什么帮助！

　　随手将三样道具放在一边，文宇又看了看手上的三枚3×3×3大小的E级空间戒指。

　　这次，里面的东西倒是不少，文宇至少拿到了十几件防护道具，其中有三件对四级职业者有用！

　　最后，文宇将目光看向了方老爷子手上的空间戒指。

　　空间戒指（C级道具）：内部大小10×10×10。

　　不说别的，就说这个空间戒指的等级，就足够让文宇满意了。

　　打开空间戒指，里面的东西让文宇目不暇接。

　　十几样针对四级职业者的防御道具，加在一起，足以抵挡四级职业者几十分钟，还有两件针对五级职业者的道具。

　　当然，这只是文宇对防护道具的评级，就像文宇自己，就能轻松的达到正常五级职业者的攻击力度！

　　将方老爷子的空间戒指一顿倒腾，里面各种各样的杂物全都洒在了大厅之中，然后将自己原本空间戒指中的物品一件一件取出来，放进了新的空间戒指中。

　　黑之书残卷，黑暗神光技能卷轴，一些药剂食物之类的东西，还有桦林镇采集到的一小截藤蔓。

　　现在又多上了数量不算少的防护道具。

　　满意的点了点头，文宇又将身后的两具傀儡收进了空间戒指之中。

　　这两个家伙，虽然对于现在的文宇来说，聊胜于无，但是用来断后，能起到的效果肯定不错。

　　简单的整理了一下自己目前的身家，文宇还算满意的点了点头。

　　这些外物，文宇不会强求，但是有更好。

　　要明白，文宇本身，可是一个彻头彻尾的实用主义者！

　　……

　　外面几道嘈杂的脚步声越来越近，文宇仔细分辨了一下，就辨认出来的究竟是谁。

　　指示着独眼和星进入迷你形态，文宇略微端正了一下坐姿，等待着外面的人走进来。

　　没用上一分钟，林海峰率先走进了一片狼藉的宴会厅，身后，是狂流和方文海。

　　三人身后，还有几名全副武装的战士，其中一人肩膀上扛着一名职业者。

　　看相貌，应该是前几天在饭店遇到的，与方远在一起的人。

　　“解决了？”

　　文宇点了点头，同时回答道。

　　“一个活口都没留。”

　　林海峰听到文宇的回答，满意的点了点头，同时走到了文宇面前，微微鞠了一躬。

　　“我代表整个燕京聚集地感谢你今天的行为，你今天的行动，改变了整个华夏幸存者的格局。”

　　文宇微微摇了摇头。

　　“对我来说，就是一场交易，一个普通的任务，一场非常简单的屠杀而已。”


第五十六章 地图

　　听到文宇的回答，林海峰微微点了点头，倒是没有再多说别的。

　　随手指示着身后的职业者，检查一下这个大厅。

　　可能是害怕文宇下手不干净，也可能是想要找些东西。

　　不过，这些与文宇已经没什么关系了。

　　看了看一名职业者肩头，那名已经死亡的，魔都聚集地来的人，文宇努了努嘴。

　　“魔都聚集地那面出了一点儿情况，但是具体是什么样的情况没有查出来，这个人是个死士。”

　　狂流对着文宇解释道。

　　文宇点了点头，刚才的疑问，只是文宇好奇使然而已。

　　直接站起身来，文宇对着站在方老爷子尸体旁边的林海峰说道。

　　“任务完成，没什么事情的话，我就先走了。”

　　林海峰刚刚一直站在方老爷子的尸体面前，不知道想着什么，听到文宇的声音，略微点了点头。

　　“明天的时候，来军部，我们来进行一场双赢的交易，也算得上是我们的第一次合作！”

　　听到林司令的话，文宇笑了两声，点了点头，转身向外面走去。

　　……

　　魔都聚集地，彭军的办公室中。

　　当林海峰对着中心区发动攻击的时候，彭军就已经得到了消息。

　　“老林下手太快了！”

　　彭军叹息着按了按太阳穴，苦笑着说道。

　　一旁，一名身穿军装，星目剑眉的年轻人略微点了点头。

　　“本来我的想法是，等待时机合适的时候，直接联系那些世家的人，一起控制住林海峰，从而拿下燕京聚集地，但是，老林一旦下手，这些看不清形势的家伙绝对没有幸免的可能！”

　　彭军无奈的摇了摇头，语气中倒也没有太多的遗憾。

　　“对了，前一阵，让你探查的消息怎么样了？”

　　坐在一旁的年轻人微微点了点头。

　　“已经有消息了，那头魔种就在哈尔滨。”

　　彭军听到这个消息，眼中顿时流露出掩饰不住的贪婪之色。

　　“这一阵魔都聚集地这面，你先负责处理政务上的事情，我需要去一趟哈尔滨。”

　　年轻人点了点头。

　　彭军站起身来，火急火燎的穿上衣服，然后仿佛想到了什么，站在原地呆愣了半晌，这才说道。

　　“新任的使徒首领培养出来了么？”

　　年轻人点了点头。

　　“叫上他和我一起去。”

　　“明白了。”

　　年轻人听到彭军的指示，立刻向外面走去。

　　“对了，鹏广，还有一件事情，你注意一下那个序列二的动作，他最近和老林搅合在一起了，和1号守护者说一说，找个机会做掉他。”

　　听到序列二三个字，这个叫做鹏广的年轻人眼中冷厉之色一闪而过。

　　看到鹏广的反应，彭军呵呵的笑了起来。

　　“最近一段时间，好好探索一下你的新能力，等到时机成熟了，你就是序列二，而不是序列五了。”

　　“还有，最近多和那个1号守护者谈一谈，争取从他手中拿到更多的好处。”

　　“明白了。”

　　鹏广点了点头，转身走出了房间。

　　只剩下彭军一个人站在原地，不知道思考着什么。

　　半晌，彭军呵呵的笑了起来，同时自言自语道。

　　“这可真是有意思，没想到，主宰手下的宝地守护者，竟然会产生背叛的想法……”

　　“原来，所谓主宰，也不是什么全知全能的啊！！！”

　　……

　　文宇一觉醒来，只觉得空气中满是硝烟和血腥味。

　　略微拉开窗帘，暖洋洋的阳光照射进卧室中，让文宇身上顿时升起一股暖意。

　　看着外面街道上，来回行驶的军车，以及来回巡逻戒备的士兵，文宇顿时皱了皱眉头。

　　看来，这些世家残余力量的清缴工作，还是没有完成。

　　思索了一下，文宇顿时了然了。

　　世家的力量，对于军队的渗透已经相当深入，明里暗里的力量都有，仅仅一夜的时间，这些事情不可能处理的完！

　　文宇简单的洗漱了一下，同时叫上独眼和星，直接向楼下走去。

　　……

　　开着车，没用上十分钟，文宇就已经来到了军方总部。

　　没有经过任何安全检查，当看门的军人看到文宇的车牌号的时候，就直接选择了放行。

　　一路来到了林司令的办公室，还没进门，就听到门内传出林司令有条不紊的声音。

　　“立刻解除第32机动旅的武装力量，同时启动暗子，杀掉冯少白。”

　　“调动一批职业者，追杀已经出城逃亡的残余世家子弟，务必要斩草除根。”

　　“调动……”

　　门外文宇听着林司令下达的一连串的命令，在门外等待了半晌。

　　不时地有身穿军装的职业者进进出出，等到大约一个小时之后，林司令终于安排完这些扫尾工作，直接对着门外说道。

　　“进来吧。”

　　文宇直接推开房门，走了进去。

　　……

　　房间内，林司令显得有些疲倦，但是眼神却前所未有的光亮。

　　文宇看着林司令，开口笑道。

　　“林司令，恭喜了，恭喜你成为了整个燕京聚集地唯一的掌权者。”

　　林司令笑着点了点头，一点儿都不客气。同时口中说道。

　　“还是全仰仗着你的实力，你帮了我这么大的忙，这一点我绝对不会忘的！”

　　“那就好。”

　　文宇说完，直接坐在林司令对面的椅子上，看着林海峰熟练地摆弄起面前的茶具，慢慢开口说道。

　　“我这次来的目的，相信林司令你应该也明白……”

　　听到文宇的话，林司令直接点了点头。

　　“正好，我这里现在有些事情，需要你的力量。”

　　文宇轻轻抿了口林海峰递上来的茶水，这才开口说道。

　　“关于这些清缴世家残余力量之类的东西，我不会参与。”

　　追杀这些人，不仅捞不到好处，而且还浪费时间，文宇不可能回去做。

　　林海峰也了解文宇的想法，直接点了点头。

　　“我们先来看一看这个。”

　　林海峰说完，直接从旁边拿出一份地图。

　　地图上，几个大小不一的红点或者黑点，清晰地标注在上面。

　　“这个是？”

　　文宇看着地图上的标记，不解的问道。

　　“这是目前军区探测出来的，属于危险等级的变异生物，有个体，也有群体。”


第五十七章 林海峰的建议

　　“我口中的危险等级，是属于连军区都觉得危险的，至少以狂流自己的实力，是绝对无法完成清理的。”

　　听到林海峰的话，文宇顿时点了点头，同时口中说道。

　　“这才对劲，我现在非常需要这样子的情报。”

　　林海峰看到文宇略显狂热的眼神，顿时笑了笑。

　　“那我先和你说明一下这些地方的情况吧。”

　　说完，林海峰直接将手指向了位于西藏自治区的位置，那里，一个巨大的黑点，被标注的乌黑锃亮！

　　“这里，是一头神兽种！四级的实力，据卫星传回来的图片显示，整个拉萨，已经被这只神兽种带着其手下的变异兽完全毁灭！”

　　“这只神兽种的本体，应该是一只犬科生物，但是，变成神兽种之后，成了一个黑色麒麟状的古怪生物。”

　　“上一次我派遣狂流和朱雀两人去，准备和他沟通一下，结果被打了回来！他的脾气不算好！”

　　“而且他长得真的很难看，所以我们将它命名为鬼面麒麟！”

　　听到林海峰的话，文宇点了点头。

　　思索了半晌，文宇说道。

　　“继续。”

　　这只神兽种，文宇动不了。

　　实力太强，手下太多，这些都是原因，当然更主要的原因在于，一只神兽种，对于抵抗魔族入侵，能产生的效果绝对是巨大的！

　　“这里。”

　　林海峰又指了指广西附近的一块儿地方。

　　“这里也是一头神兽种，叫做白虎！当然，这个是真的白虎！”

　　“这头白虎杀性非常大！而且独身一兽，没有手下，但是战斗力相当恐怖！”

　　“还有这里，也是一头神兽种，一头九尾狐……”

　　“还有这里……”

　　“等等。”

　　文宇顿时打断了林海峰的话。

　　“是不是黑色的点点都是神兽种……”

　　看到林海峰肯定的点了点头，文宇顿时无奈了。

　　“一共七处，这是目前华夏境内全部的神兽种，当然，我不能肯定还有没有更多。”

　　文宇详细的打量了地图几眼，七只神兽种，分布的位置各不相同，各自生存的领域虽然有接壤的部分，但是痉挛分明。

　　“呼……”

　　文宇重重的呼了口气。

　　“还是别说神兽种了，那种生物杀起来需要付出的代价太大！”

　　按照文宇对于自身战斗力的估算，自己加独眼加独眼化的无面，可能能够拼死一只神兽种，再加上星，顶破了天能算是两只神兽种的战斗力！

　　这种战斗力，与神兽种开战，根本不足以保证能够完胜！

　　所以，猎杀神兽种，从任何一个方面来看，都是不合理的！

　　……

　　看到文宇无奈的表情，林海峰点了点头，将手指放在红点儿上。

　　红点儿的数量不小，而且都是分布在山川河流附近。

　　林海峰解释道。

　　“这些红点儿，都是属于大型变异兽聚集地，里面已经生成了一套完整的食物链，对于普通的职业者来说，这里面就是禁区，但是对于你，我觉得完全没有什么可怕的，除非里面有我没有察觉到的神兽种。”

　　“神兽种也不是那么好出现的！”

　　文宇肯定地说道。

　　这个是一定的，偌大的华夏，已经观测到的神兽种只有7头，算上星和朱雀，才有9头！

　　这个数量，已经够少的了！

　　林海峰耸了耸肩，看到文宇认真观察地图的样子，轻轻抿了一口茶水，然后继续说道。

　　“其实，我给你看这个，不是为了让你去杀了他们的。”

　　听到林海峰的话，文宇顿时疑惑的抬起了头。

　　“你可能忘了，我早就说过，我们之间属于合作，但是如果你去杀掉这些变异生物，对我们有什么好处？”

　　林海峰的话很直白，很现实，但是文宇喜欢与现实的人打交道。

　　“而且，现在这个时间段，我并不希望你去大量的猎杀变异生物，因为你应该也知道，这些家伙，以后将会与我们并肩作战。”

　　听到林海峰的话，文宇点了点头。

　　这个是事实，但是文宇不可能因为这个原因，而放弃晋级！

　　提升自己的实力，高于一切！

　　林海峰说完，直接将地图卷了起来，慢慢开口说道。

　　“这份地图，你肯定记下了，这仅仅是相当于你这次出力的额外奖励，毕竟，找个女人而已，不需要你出这么大力！这份交易本身就是不太公平的！”

　　“我有个建议，其实你可以听一下，如果你不同意的话，那么你再去找这些变异兽不迟。”

　　听到林海峰的话，文宇点了点头。

　　看到文宇的态度，林海峰笑了笑，慢慢地说道。

　　“我觉得，你去杀魔族晋级，要比你杀变异兽强得多，你认为呢？”

　　……

　　“我觉得也是，但是魔族现在还没有出现！”

　　文宇揉着脑袋，轻轻地说道。

　　严格来说，文宇在地球上见到魔族的情况，只有一次！

　　就是在两界战场之中。

　　宝地中倒是见到过几次……

　　等等！

　　想到这里，文宇顿时抬起头，看向了林海峰。

　　林海峰只是笑着喝了口茶。

　　“你们有宝地，里面有大量的魔族？”

　　宝地这种东西，就连当初李全安都能藏一个，要说军区没有自用的宝地，文宇不可能相信。

　　听到文宇的话，林海峰点了点头，然后慢慢解释道。

　　“宝地我们有很多，这种东西关了又开，开了又关的，军方控制下的宝地，一直维持在100个左右的数量！”

　　“但是大部分都是一次性的，里面的宝物拿完就没了，少部分是属于挑战性质的宝地，可以接纳大部分职业者！”

　　“但是在前段时间，军方发现了一个超级宝地！这个宝地，有点儿特殊，你想去看看么？”

　　听到林海峰的话，文宇直接点了点头。

　　这种东西，说什么也不能错过了。

　　看到文宇的回应，林海峰笑着点了点头。

　　“那么，我觉得，我们的交易十有八九已经成功了。”


第五十八章 卡尔多

　　当林海峰说完话的时候，并没有再多做解释，而是直接穿上大衣，向外面走去。

　　门口处，两名隶属于林海峰的贴身警卫看到林海峰出门，立即敬了一个军礼。

　　林海峰回过头，对着其中一名三级巅峰的警卫员说了两句话，这才带着文宇走下了军部大楼。

　　外面，林海峰的专属座驾和司机已经早早的等待了门口。

　　“一起？”

　　“算了，我自己开车。”

　　林海峰点了点头。

　　“那你跟住了，路程有点儿远。”

　　……

　　林海峰所说的路程有点儿远，的确是很远。

　　两辆车子一前一后，走了能有3个小时，一直开出了燕京聚集地的范围，这才慢慢停在了一个巨大的厂区面前。

　　看到林海峰下了车，文宇也直接走了下去。

　　“就是这里了。”

　　林海峰指了指前一个巨大的厂房，慢慢说道。

　　看了看周围的环境，厂房的外墙体倒是崭新，好像是在末世开始之后新建的，但让文宇疑惑的是，周围并没有人员进出的痕迹。

　　可能是看到文宇略带迷惑的表情，林海峰笑着说道。

　　“跟我来。”

　　说完，林海峰率先走到了厂房门口。

　　……

　　随着林海峰刚刚走到厂房大门口的时候，一个类似摄像头之类的东西直接从厂房的门缝中弹了出来，一道道红光扫描在林海峰身上。

　　半晌，随着“滴滴”两声电子音，厂房的大门直接开放，露出里面黑漆漆的通道。

　　“这个厂区的外围刚刚建好没有多长时间，而且里面的东西，完全属于机密级别的，所以我并没有派遣大部队在这里面驻守。”

　　“一是时间太仓促，二是为了不引人瞩目，三是我们军方的人手也不太够……”

　　“但是精英小队还是有的，属于我们军方最精英的一个小队。”

　　“队长你也见过。”

　　听到林海峰的解释，文宇直接点了点头。

　　“方文海是吧。”

　　“对，就是他，昨天晚上清缴中心区的时候，也是方文海所带领的小队出手的。他们属于我在末世之后组建的，职业者加现代装备一体化的部队，自从一周之前，发现这个宝地之后，他们小队一直负责看守这里，同时也会进入宝地执行任务。”

　　听到林海峰的话，文宇了然的点了点头。

　　“什么任务？”

　　林海峰没有吱声，只是率先走进了漆黑的通道中。

　　……

　　通道不算长，没走上几十秒，立刻就见到了尽头。

　　尽头处，一排士兵正在看守着通道入口，看到林海峰走了进来，立刻行了一个军礼。

　　文宇观察了两眼这些士兵的军服，样式与方文海的一模一样，他们可能就是林海峰口中所说的特殊部队。

　　随着文宇跟着林海峰走到了厂区内部，里面的场景出现在文宇眼前。

　　最引人注目的，自然就是矗立在厂房最中间的巨大宝地入口！接近三十米高的高度，银白色的光芒不停的流转。

　　除此之外，什么也没有……

　　但是看到这个宝地入口，文宇却是眉头一皱。

　　“这个宝地入口有点儿小。”

　　的确是小了点儿，因为依照这个入口的规模来看，根本够不上超级宝地的级别，可能只是勉强算是大型宝地！

　　听到文宇的问题，林海峰耸了耸肩。

　　“宝地入口，也仅仅是一个入口罢了，其实里面的宝地守护者很有意思，刚刚开启的时候，这个入口有接近200米的直径，那真的是高耸入云啊！”

　　“然后我们派出了专家与宝地守护着交流了一下。”

　　“你猜怎么着？”

　　林海峰对着文宇笑了笑。

　　“两顿烧烤，再加上两瓶五粮液，宝地守护着立刻与我们无话不谈。”

　　“收缩入口规模，这个只是小事儿而已。”

　　听到林海峰的话，文宇顿时奇怪的看了宝地入口两眼。

　　林海峰继续说道。

　　“据我们观察，这些宝地守护者，应该是以往被魔族毁灭的世界的遗留生物。既然是生物，那就意味着有欲望，自然也就可以沟通，可以利用。”

　　“从这个宝地守护者口中，我们可是得到了不少信息呢。”

　　“走吧，先进去。”

　　林海峰说完，率先向宝地入口摸去，随着一道银光闪过，林海峰的身影顿时消失不见了。

　　文宇紧跟着林海峰进入宝地之中。

　　……

　　熟悉的眩晕感传来，然后没用上一秒钟，文宇已经从眩晕感中挣脱出来。

　　环顾四周，文宇顿时被眼前的景象吓了一跳！

　　因为出现在文宇面前的，赫然是一座全钢铁铸就的小型城市！

　　小城市的布局很合理，最中心的位置，是一个城堡样式的建筑！

　　而宝地的入口就开在城墙边缘！

　　林海峰在一旁解释道。

　　“这个小城市，是宝地本身就有的，也算是为进入宝地的职业者，提供了一重庇护和一个聚点儿。”

　　“这里，被我们军方称为前哨站。”

　　……

　　文宇身前白光一闪，一个长相略显怪异的黑袍人出现在文宇面前。

　　此人先是对着林海峰行了一个古怪的礼节，然后一双全黑的瞳孔看向了文宇。

　　“见过序列二，我是这个宝地的宝地守护者，编号56，你可以叫我卡尔多！”

　　文宇微微点了点头，示意自己知道了。

　　一旁的林海峰说道。

　　“序列二是我带进来的，我来为他解释一下整个宝地的规则和任务，就不劳你费心了。”

　　林海峰的语气很客气。

　　听到林海峰这么说，卡尔多点了点头，对着文宇露出了一个友善的笑容，然后直接消失不见了。

　　文宇看着卡尔多待过的地方良久，半晌，这才开口说道。

　　“这个守护者属于什么类型的？”

　　文宇见过的守护者只有两名，一名阿尔卡达，一名四皇子。

　　阿尔卡达是一个熊孩子，而四皇子，按照文宇的形容，他绝对是一个心里不正常的贱人。

　　听到文宇的话，林海峰笑着说道。

　　“根据我们心里专家的评估，这个卡尔多，属于友善型，他还是很不错的，虽然看上去古怪了一点儿，但实际上的心智，相当不成熟。”

　　听到林海峰的话，文宇点了点头。

　　“那这个宝地，应该不算难吧。”

　　“不，实际上，这个宝地的难度，堪称恐怖！！！”

　　林海峰说完这句话，并没有在说些别的，而是带着文宇一直向城市最中间的城堡样式的建筑走去。

　　一边走一边解释道。

　　“这里的情况我一会儿再和你说明，我们先去城堡，那里，属于我们的作战指挥部，还有一个科学院的分部。”


第五十九章 前哨站，前哨战！

　　几人的脚程很快，林海峰本身也是三级职业者，没用上10分钟，就已经穿过了大半的钢铁城市，走到了城堡门口。

　　沿途，文宇也仔细的观察了一下城市的建筑风格。

　　风格看上去与一些古代欧式的城池相仿，一栋栋房屋，仿佛铁棺材一样，里面空无一人。

　　按照林海峰的说法，由于宝地刚刚开启，军方还没有派遣大规模的部队进入其中。

　　但是可以预料的是，一旦解决了其中的某些问题，这里，将会成为一个集驻军，研发为一体的另类的城市。

　　等一行人来到城堡前方，林海峰直接出示了一块儿类似身份牌一样的东西。

　　看到这样东西，负责看守城堡出入口的士兵立刻放行。

　　……

　　城堡内部规模很大，宽敞的地方分为上下三层。

　　林海峰介绍道。

　　“第一层和第二层属于驻扎在这里的特别行动队的居住地，第三层是会议室以及作战指挥中心，还有一些其他职能部门。除此之外底下还有一层，现在是科研部的地盘。”

　　林海峰简单的介绍了一下，随后带着文宇直接走上了三层。

　　……

　　楼梯尽头处，早已经得到了消息的方文海和一名身穿白色服饰的中年人早早地等候在了这里。

　　林海峰对着两人点了点头，直接走进了第三层的大会议室中。

　　等到几人就坐完毕，林海峰这才介绍道。

　　“这位是方文海，你也见过，目前属于这个宝地中军事行动的总指挥，也是这个宝地中唯一一名四级职业者。”

　　方文海对着文宇点了点头。

　　“这位，是赵祥，是科学院的副院长，目前负责这块宝地的研究，和一些特殊方面的工作。”

　　具体的工作内容，林海峰没有为文宇介绍，可能是属于内部机密，文宇本身也对这方面的东西不感兴趣。

　　然后，林海峰指了指文宇。

　　“这位，是序列二，文宇！”

　　“我把他叫过来，一方面是为了应对可能出现的大规模战争以及魔族方面四级以上的强者。”

　　“前段时间，自从小海得到了对手的情报之后，就一直嚷嚷着强者不够，这回我可为你找回来一条大腿。”

　　听到林海峰略带调侃的话，方文海微微皱了皱眉头。

　　“可能还是不够……”

　　“哦？又出现新的情况了么？”

　　方文海站起了身体，直接拉开旁边的幕布，示意手下的警卫员打开投影仪。

　　然后看了看林海峰和文宇，方文海凝重地说道。

　　“我先来为文宇介绍一下这里的大概情况吧！”

　　……

　　“这个宝地，并不属于任何一种已知的宝地类型。”

　　随着投影仪的生效，一个巨大的地图出现在文宇眼前。

　　“整个宝地类似一块儿圆形的区域，据我们部队的探测，这片区域的面积足足有10万平方公里。”

　　文宇在心底默默地盘算了一下，10万平方公里，大概相当于四分之一大小的黑龙江省。

　　这对于一个宝地来说，面积已经相当大了。

　　看到文宇对着自己点了点头，方文海继续说道。

　　“这里，就是我们目前所在的位置。”

　　方文海指了指位于圆形地图边缘处的一个小绿点儿。

　　小城面积本身就不算大，按照文宇的估算，大小可能只有整个柴河镇规模的三分之一，放在10万平方公里的面积上，的确是不起眼。

　　“这里，是我们对手所在的位置。”

　　方文海直接指了指与小绿点儿对称的一个黑点儿上。

　　“根据我们观察，对面位置上，也是一个城池，大小规模都与我们相差无几，但是不同的是，对面城池中，有三道魔界之门。”

　　听到魔界之门几个字，文宇皱了皱眉，大概明白这个宝地是怎么一回事了！

　　“这个宝地的任务是属于防御性质的任务，我们的任务就是守卫这个城市，保证其不被魔物所侵占，每驻守一天，宝地守护着都能为我们提供大批的低级魔晶，一级二级都有，三级的仅有少部分。”

　　“当然，这只是宝地守护着对于我们军方总体上的奖励，除此之外，根据在这个宝地中猎杀魔物的多少，还能获得额外的奖励。这个需要个人去向宝地守护着兑换。”

　　一旁的林海峰开口解释道。

　　文宇听完两人的话，直接点了点头。

　　也就是说，在这里，除了击杀魔物所能得到的积分，魔晶，还有另外一份源自于守护者的奖励。

　　看到文宇吸收了这些信息，方文海继续开口说道。

　　“在三天之前，我们已经发现，魔界之门开始涌出魔物，等级有高有低，但是经过我们上一次的观察，已经出现了三只四级魔物，而且低级的魔物甚至堪称海量！”

　　“现在他们正驻扎在对面的魔城当中，目前魔族的斥候已经发现了我们的城市，不知道什么时候，就会对这里发动攻击。”

　　文宇听完之后，思索了片刻，慢慢开口说道。

　　“按照你们的说法，这里实际上就相当于一个特殊的战场，我们和魔族一人一个城堡，然后互相攻击是这样的吧？”

　　听到文宇的话，方文海微微摇了摇头。

　　“是，但是也不是，因为魔族的数量太多了！我们没有能力主动发起攻击！”

　　“我来简单的和你说一下目前的兵力对比吧。”

　　“昨天的情报显示，四级魔物，仅仅是我们观察到的，就有三头！三级魔物大概在2000左右，一级二级的魔物已经数不过来了。”

　　“而我们这里，除了一些重型武器，目前驻守的部队，仅仅只有我们特别行动队全部的队员——300人！四级一位，其余都是三级！”

　　“还有科学院派出的克隆人机甲军团。”

　　“克隆人？”

　　文宇顿时对着一旁一直没出声的赵祥挑了挑眉毛。

　　赵祥点了点头，却没有说些别的。

　　还是林海峰解释道。

　　“人手不够，而且克隆技术已经很成熟了，所以我们现在已经生产克隆人来进行必要的守卫工作，当然，他们属于人造物！而且不能晋级……对于这方面的问题，科学院的学者认为，可能是与灵魂方面有些关系，当然，灵魂是什么他们也不明白……”

　　文宇了然的点了点头。

　　让克隆人带上热武器，或者更高级的武器，的确是一份不小的力量。

　　至于什么克隆人有违人伦的说法，文宇对此只是笑一笑不说话。

　　“总体形势大概就是这样了，按照我们军事专家的估算，在5到10天之内，魔族就将会对我们发动攻击！”

　　“这里，就是相当于人族与魔族接触的前沿阵地，也可以叫做前哨站。当然，我们更喜欢称之为前哨战！”

　　“因为这必将会是人类与魔物发生的第一场大规模的战争！”

　　……

　　听完方文海的介绍，文宇思索了半晌，慢慢点了点头。

　　“那么，你们需要我做什么？”

　　听到文宇的话，林海峰笑着摇了摇头。

　　“你做什么都行。”

　　“那就好。”

　　文宇看着林海峰的表情，顿时笑了出来。

　　林海峰口中的做什么都行，就是让文宇自由行动。


第六十章 兑换列表

　　在听到方文海的介绍之后，文宇已经下定了决心。

　　这个宝地，敌人数量众多，而且源源不断，对于自己晋级来说，实在是再适合不过了！

　　而只要文宇在这里不停地杀戮着魔物，就会变相的减少军方的防御压力！

　　这是双赢的局面，完美的合作！

　　……

　　随着方文海对局势的解释完毕，四人陷入了一个短暂的沉默。

　　半晌，林海峰率先说道。

　　“现在各个部队都有任务，暂时调集不出更多的人手前来支援。”

　　“不过，我会把狂流调过来。”

　　听到林海峰的话，方文海皱着眉头，勉强点了点头。

　　“等到再过三天时间，我会调集更多的部队和武器前来，你们别急。”

　　林海峰劝慰道。

　　很显然，外界军方人手，的确是不太充足。

　　文宇倒是插了一句话。

　　“等到大规模战斗发生的时候，这里会成为一个很好的练兵场。虽然会死很多人！”

　　林海峰认可的点了点头。

　　这个宝地，用好了，将会让军方的职业者等级提高一大截！

　　大概的情况了解完毕，文宇也没心思继续坐在这里，和林海峰打过招呼，直接向外面走去。

　　对此，林海峰也没有什么可说的。

　　他只要把文宇带进来，文宇自然而然的，就会发挥出林海峰想要的作用。

　　无论文宇本人听不听指挥！

　　……

　　整个城堡中的人数根本不多，可能大部分军人都有任务，偌大的城堡显得极为空荡。

　　文宇先是在城堡中转悠了两圈，这才慢慢走出城堡。

　　外面，守卫对着文宇行了一个军礼，倒是没有什么诸如检查身份之类的复杂的步骤。

　　慢慢走到宽敞的街道上，文宇仿佛散步一般，慢慢的观察起这个城市来。

　　一个小城，放进来几百人，就好像大海中滴入一滴水一般，根本翻不起什么浪花。

　　看着一条条布局一模一样的街道，又看了看一栋栋一模一样的铁房子，文宇直接走到了一个房间门口。

　　轻轻按了按房间的门把手，房门被直接打开。

　　很显然，这些空荡的房间，都是可以被随意使用的。

　　简单的打量了一下房间中的布局。

　　床，桌子，凳子。

　　然后没了。

　　可能这仅仅是为了职业者的休息所设立的地方，总不能要求更多。

　　文宇转身退出了房间，走到隔壁房间之中。

　　一模一样的布置。

　　“所以说，选择哪个房间实际上都是一样的喽。”

　　微微耸了耸肩，文宇直接开启了魂境。

　　两个紫色的光圈一左一右，星和独眼直接从魂境之中蹦了出来，然后钻进了文宇身上熟悉的地方。

　　独眼在文宇怀里，星趴在文宇的头顶……

　　从空间戒指中拿出了一些日常用品，简单的布置了一下房间，文宇直接坐在了凳子上，开口说道。

　　“卡尔多，在么？”

　　……

　　“在的，序列二。”

　　文宇的话刚刚说完，宝地守护着卡尔多立刻传来了回应。

　　面前空间波动，一身黑袍的卡尔多凭空出现在文宇的面前。

　　对着文宇施了一个古怪的礼节，卡尔多慢慢开口说道。

　　“有什么事情么？”

　　文宇点了点头。指了指这个房间。

　　“这里的房间，都是这个样子的么？”

　　“是的，除了中心城堡之外，都是这个样子。”

　　文宇点了点头，示意自己知道了。

　　能够获得更好的生活条件，文宇本人是绝对不会拒绝的，但是既然除了中心城堡，剩下的地方都是一个鸟样，那住在哪儿就无所谓了。

　　文宇沉默了半晌，然后开口说道。

　　“我刚刚听林海峰说，你这里可以获得另外一份奖励？”

　　卡尔多点了点头，然后轻轻挥了一下手臂，一张半透明的列表状的东西，出现在文宇面前。

　　“这个宝地，叫做猎魔场，本来宝地的规模属于超级宝地，而且宝地的入口不仅仅只有一个，但是在这个国家的军方的要求下，我将别的入口完全关闭，仅剩下这一个入口。”

　　“在这里，击杀魔物除了可以获得积分和其脑内的魔晶之外，还能获取一份猎魔点数。”

　　“零级魔物不提供猎魔点数，一级魔物积一点数，二级魔物积十点数，三级魔物积百点数，四级魔物积千点数，五级魔物积万点数！”

　　“这个计分方式不看单体实力，仅看等级。”

　　文宇了然的点了点头，这就意味着，杀死一只三级巅峰的魔物，和一只三级初期的魔物，所能获得的猎魔点数实际上是一样的！

　　“还有五级魔物么？”

　　阿卡多点了点头。

　　“不排除这个可能性，因为这些魔物不是我们饲养的，而是从魔界之门内涌出的，主宰已经控制了魔界之门输送魔物的质量，但是最低只能降低到五级。”

　　“明白了。”

　　文宇点了点头，然后将目光看到了兑换列表上。

　　上面的道具，堪称豪华！

　　各种等级的防护道具，各种作用的药剂，文宇在上面甚至看到了各种S级以上的道具或者武器装备。

　　“等等！”

　　随着文宇目光越来越向上，直到看到了一样道具。

　　“黑之书（召唤篇）：吸收灵魂，爆发黑暗的力量，黑之书召唤篇，具有召唤亡者的恐怖力量！兑换需求：300w猎魔点数！”

　　看到这个需求，文宇的眉头狠狠地跳动了两下！

　　300w猎魔点数，就是相当于300只五级魔物！

　　深深呼出一口浊气，文宇问出了最后一个问题。

　　“这个宝地之中，任务仅仅是守城么？”

　　听到文宇的问题，阿卡多摇了摇头。

　　“并不是这样的，实际上这个宝地的最终任务，是毁灭掉对面魔物占据的城池。”

　　“当对面的城池被摧毁的时候，将会得到主宰提供的超级奖励，但是这个难度很大……因为魔界之门的传送能力，堪称恐怖！”

　　“而且当两个城池当中任意一个被毁灭，此宝地将会永久性关闭！”

　　听到卡尔多的话，文宇点了点头。

　　“没什么事情了，谢谢。”

　　“应该的。”

　　卡尔多礼貌的点了点头，然后身影慢慢消失不见了。


第六十一章 深入探查

　　转头看了看自己所在的小房间，文宇简单收拾了一下。

　　主要就是铺上被褥，然后直接拿起挂在门口处的房间钥匙，走出了房间。

　　简单算了算时间，现在距离末世开始，已经接近70多天了。

　　这也意味着，还有100天左右的时间，魔界之门就将会开启。

　　在那之前，文宇必须要保证，自身的实力有一个极大的提升。

　　不用达到六级职业者的实力，但是必须要达到五级，同时第五魂境，必须要契约一头神兽种！

　　神兽种的力量，文宇可是眼馋得很！

　　“所以，抓紧时间吧！”

　　文宇轻叹一声，直接锁上了房门。

　　这里，就是最近一段时间自己的家。

　　然后独眼飞快的变大，直接进入到战斗形态。

　　文宇头上顶着星，一跃而起，直接骑在了独眼的头上，向着城外快速走去。

　　三只四级魔物，文宇一人足矣！

　　……

　　站在城堡中的林海峰看着骑着大狗远去的文宇，轻轻叹了口气。

　　方文海站在一旁，倒是有些不满之色。

　　“林司令，我还是觉得让文宇跟随大部队一起行动比较好。”

　　听到方文海的话，林海峰微微摇了摇头。

　　“你不懂，你这一阵子一直都在这里，所以你不明白这个人的实力。”

　　方文海挑了挑眉毛。

　　“序列二，可能比狂流强一些，但哪怕他比狂流强上一些，面对铺天盖地的魔物群，也只是送菜而已！”

　　在方文海所受的教育和经验来看，决定一场战争胜负的，从来都不是单一的个体。

　　林海峰摇了摇头，只是叹息着说道。

　　“看着吧，这个世界，决定一场战争命运的，就是个体力量超级强大的个体！世界已经变了，战争模式，也已经变了……”

　　方文海面无表情的看着越跑越远的独眼，不知道在想些什么！

　　……

　　独眼的速度很快，没用上3分钟，就已经跑出了小城。

　　入目处，一片荒芜，遍布黄沙！

　　看到这一幕，文宇顿时皱了皱眉头。

　　整个宝地的战场环境倒是不错，没有什么遮蔽物，地形也还算平坦。

　　可惜，环境相似的地形意味着分辨方向，将会变得极端困难。

　　当然，对于文宇来说，这些都是小问题。

　　指挥着独眼一路向前飞奔，星不时的飞起来分辨着方向。

　　野兽对于方向分辨的能力，远远比人类强得多，更不用提四级变异兽和四级神兽种了。

　　在这种情况下，文宇带着两只魂宠飞快向前。

　　目标只有一个——魔城！！！

　　……

　　没走上十分钟，远处几个绿色的小点儿就已经出现在文宇的视线当中。

　　超强的目力，让文宇略微判断出那几个小点儿的身份——隶属于军方的战士。

　　略微思考了一下，文宇直接对着独眼说道。

　　“追上去。”

　　对面几名战士自然没有文宇的目力，等到双方的距离拉近了一半儿左右，这才发现独眼的身影。

　　刚刚开始的时候，几名战士还产生了些许的骚乱。

　　毕竟，变异兽不可以进入宝地之中，而看远方接近十米高的模糊的生物，这绝对不可能是一个人类，那就只能是魔物！

　　可惜骚乱没有持续多长时间，当独眼快速接近的过程之中，对面的战士已经发现了独眼的物种——一只狗！

　　在宝地中出现变异兽的可能性，只会有一个！

　　……

　　看着下方对着自己敬着军礼的军人，文宇略微思考了片刻，这才跳下独眼的狗头。

　　“你们是做什么的？”

　　“我们是隶属于军方特别行动队的侦察兵，刚刚得到魔物的情报，准备返回据点！”

　　文宇点了点头。

　　“有什么情报？”

　　几名军人迟疑了片刻，还是将情报说了出来。

　　毕竟，这个宝地的入口，被严格控制在军方自己手中，外人很难进出。

　　哪怕面前的强者几人都没有见过，可是，既然其出现在了这里，那就意味着他是军方的人，属于自己人。

　　“魔城之中，魔物数量进一步增加，并且新出现了1只四级魔物，在一个小时之前，魔物已经分队出城，可能是在找寻我们的位置。目前前线的人员已经部分撤离。”

　　听完这个消息，文宇微微点了点头。

　　这些军人很专业，短短一个小时的时间，就能把魔城的情况传递到这里来，可能是有着特别的通讯手段。

　　对于这些文宇也没有细问，简单的打量了几人几眼，然后随意一指。

　　“你，跟我走，我需要你传递情报。你们回去就说他被文宇带走了，我会尽力保证他的生命安全！”

　　“是长官！”

　　几名军人倒是没有什么迟疑，立刻选择听从文宇的指示。

　　被文宇指到的军人翻身坐上了独眼的后背，规规矩矩的做好。

　　文宇对着剩下的几人点了点头，指示着独眼继续向前。

　　等到已经看不到几名军人的时候，文宇这才打量了一下身后坐着的士兵。

　　看上去年纪不大，不到二十岁。嘴角还挂着一些细小的绒毛，穿上军装倒显得很精神。

　　三级中期的实力，在文宇眼中弱成了渣，但是放在军队之中，绝对属于精锐一级。

　　文宇对着身后有些不安的职业者点了点头，这才问道。

　　“你叫什么名字？”

　　年轻军人听到文宇的话，当即站了起来，行了一个及其标准的军礼，大声说道。

　　“报告长官，我叫赵明明，隶属于……”

　　文宇直接挥了挥手，打断了赵明明剩下的话。

　　“不用和我说这么多，你的任务就是跟着我，充当我的活地图和联络员。”

　　“是，长官。”

　　态度相当的好，或者说军方的训练成效不小。

　　“对了，你怕死么？”

　　沉默了能有3分钟，文宇这才回头问道。

　　“不怕的，长官！”

　　“恩。”

　　文宇沉死了片刻，看了看赵明明坚毅的脸庞，慢慢开口说道。

　　“我尽力保证你能活下来，但是等一下，还是需要你自己机灵点儿。”


第六十二章 抓住敌人的尾巴

　　“是，长官！”

　　身后赵明明鼓足了力气说道。

　　文宇点了点头。

　　“放松点儿，我不是什么长官，还有，你身上有通讯器吧。”

　　“有的，长官！”

　　赵明明一边回答，一边从军装口袋中拿出了一个银白色的通讯装置。

　　“通知你们前线的侦察兵，让他们通报一下魔物出动的位置和路线，包括数量情况。”

　　赵明明点了点头，立刻摆弄起通讯器来。

　　半晌，赵明明开口说道。

　　“报告长官，魔物基本情况和行动路线已经侦查完毕。”

　　赵明明说完，直接从军服中拿出了一张地图，和一个类似指南针之类的东西，对着文宇解释道。

　　“目前军方已知的四级魔物为四只，就在今天，这四只四级魔物，分别带领大批魔物从魔城中出发，开始向这个方向前进。”

　　赵明明指了指地图中间的位置。

　　“魔物数量很多，而且据我们的观察，各队魔物之中，很可能有特殊的联络方式用来传递信息。”

　　“除此之外，整个魔城周围方圆100公里之内，已经被魔族纳入了监控范围。”

　　听到赵明明的话，文宇点了点头，直接说道。

　　“指明方向，直接带着我向距离这里最近的一批魔物所在的地方前进。”

　　“是，长官。”

　　赵明明先是沟通了一下负责情报的同僚，然后对着地图一指。

　　“就在这里了。”

　　文宇点了点头。

　　“那就出发吧，与那面的侦查兵随时联络，我们随时调整方向。”

　　听到这句话，赵明明这才反应了过来。

　　“那个，长官，我们是去……”

　　“宰了他们！”

　　文宇淡漠的说到。

　　“可是……”

　　“服从命令！士兵！”

　　“是，长官！”

　　对于这些军人来说，长官的命令高于一切，所以哪怕赵明明不知道文宇的真正实力，还是选择服从文宇的命令！

　　哪怕这种行为，在赵明明眼中，明显是属于找死！

　　……

　　10万平方公里的地区，面积相当的大，按照独眼的速度来看，正常情况下需要几天的时间，才能从人族的城堡到达魔城。

　　索性，文宇也不算太急，只是在独眼的大脑袋上与赵明明聊着天儿。

　　简单的对话中，文宇也了解到了目前整个战场的形势。

　　军方已经先一步的探测到了魔城所在的位置，而魔族，却没有探查到军方所在的城堡。

　　可惜，只是现在。

　　随着魔物的数量越来越多，这片不大的地方，迟早会被铺天盖地的魔物所铺满，到了那个时候，整个战场，所有的生物都将会无所遁形！

　　而且赵明明对于本次战争的结果比较悲观。

　　按照赵明明所说，三个魔界之门喷吐魔物的数量，堪称恐怖！

　　平均每一天，都会有超过500只三级魔物从魔界之门中涌出，仅仅是这一点，就足以赶得上现在军方在这个宝地中战士的全部数量！更不用提铺天盖地的低级魔物。

　　再加上现在魔物群已经在四级魔物的带领之下，开始展开搜查行动。

　　战争，近在咫尺！

　　……

　　对此，文宇并没有什么表示。

　　战争与否，胜负与否，对于文宇来说并没有什么关系。

　　文宇来这里的目的，只有一个！

　　杀戮！

　　杀光目光所及的所有魔物。

　　可能现在文宇的心思中，还在嫌弃魔物的数量太过稀少呢！

　　这个宝地中没有太阳，但是天空中却不停散发着白色的光芒。

　　按照赵明明所说，这里不分白天黑夜，而且气温还算不错。

　　外部的环境，完全公平，无论是对于人族还是魔物，都没有任何可以利用，或者能够占据优势的地方。

　　可能赵明明说这话的意思，是在变相的提醒文宇，想要用陷阱之类的东西，来猎杀魔物，是完全不现实的。

　　文宇对此只是耸了耸肩。

　　……

　　接近10个小时的时间，文宇身下的独眼对着文宇发出了精神波动。

　　“老大，已经闻到了气味。”

　　文宇略微点了点头，然后拍了拍趴在独眼身上打着盹的赵明明。

　　被文宇叫醒的赵明明顿时一个激灵，瞬间回复了清醒。

　　看到这一幕，文宇不由得点了点头。

　　这些军方战士的反应很快，对环境的适应能力也相当强。总体来看，素质相当不错！

　　看到赵明明立刻站直了身体，文宇直接说道。

　　“已经抓到了一队魔物，你现在先下去，随便你做些什么，原地隐蔽也好，跟上去看看也好，等我清理完这批魔物，就会顺着你的气味找到你。”

　　听到文宇的话，赵明明立刻行了一个军礼，口中大声喊到。

　　“是，长官！”

　　文宇顿时无奈了。这段时间的接触，赵明明基本上每一次说话的结尾处，都要加上长官两个字。

　　“别总叫我长官，我不是你长官。”

　　“是，长官。”

　　文宇总算是看出来了，这个小子说好听点儿叫实诚，说难听了，就是一个死心眼儿，刚刚参军不长时间，就被军队训练的极重规矩，整个人显得有点儿死板。

　　“自己小心点儿吧。”

　　文宇提醒了一声，指挥着独眼立刻开始行动！

　　独眼四条腿上的肌肉不同的鼓胀，随着而来的，就是巨大的力量！

　　前一阵追踪的时候，独眼的速度很慢。毕竟高速前进，消耗的体力太大！而现在，在已经得知敌方位置的情况下，独眼立刻发起了冲锋！

　　坚实的地面被独眼踩出了四个大坑，独眼仿佛炮弹一般直接射了出去。

　　瞬时间，空气的爆响声响起，巨大的气浪随着独眼的速度四处喷射！

　　独眼的速度转眼间突破音速！

　　“靠了，慢点儿！”

　　文宇面对瞬间突破音速的独眼，顶着扑面而来的烈风，瞬间抓住了独眼的耳朵，用来保持平衡！

　　“汪汪。”

　　“老大你让我冲的。”

　　文宇狠狠地揪了独眼的耳朵一下。

　　“你也是个死心眼儿。”

　　后面的赵明明看着全速前进的独眼，半晌，还是犹豫的跟了上去。

　　很显然，这个小子想要看一看战斗的情况，或者说，及时的向指挥部通报文宇的死讯。


第六十三章 秒杀！

　　距离独眼前方不远处，一群魔物正在缓慢的移动着。

　　说是缓慢，只不过是为了照顾一下大批量的低级魔物。

　　最前方，一头接近8米高的牛魔不停挥舞着手中的骨质战斧，口中“哞哞”的不知道说些什么。

　　随着牛魔的动作，后方的低级魔物牟足了劲向前赶去。

　　……

　　当文宇骑着独眼看到这批魔物的时候，同样，为首的四级牛魔也看到了文宇。

　　牛魔口中发出轰天动地的咆哮声。

　　随着牛魔的狂吼，整支魔族军团的队形开始发生着变化！

　　后方一直倒腾着小短腿的低级魔物嘶吼着向着牛魔指示的地方冲上去。

　　那里，是文宇所在的位置。

　　可惜，这些家伙根本没有四级生物的视力，甚至不明白文宇大概的方向！所以看似铺天盖地的魔物群跑动起来，气势倒是不错，可惜杂乱无章。

　　文宇注视着远处一动不动的牛魔，轻轻点了点头。

　　“数量倒还算不错……”

　　魔物数量大概在一万头左右。

　　一万这个数字，看上去不算多，但是当这个单位用来形容最小也有半人高的魔物的时候，这个数量已经显得恐怖了！

　　黑压压的一片魔物，咆哮着向着文宇所在的方向冲来，速度有快有慢，整片大地都被撼动，以文宇的眼神，甚至都能看到前方地面上的一些砂石不停地跳动。

　　“星，飞过去杀了那个牛魔。”

　　随着文宇的指令下达，文宇头上的星直接飞了起来，然后身体瞬间变大！

　　转眼间，一只二十米长，翼展达到30米的恐怖魔龙已经咆哮着冲向了魔物群中的四级牛魔！

　　“吼！！！”

　　巨大的音浪瞬间秒杀了周围想要拦截星的飞行魔物，星仿佛一颗黑色的流星一般，短短的万米左右的距离，没用上1分钟，就已经被星快速飞过！

　　牛魔看着面前身影越来越大的生物，眼中飞快的亮起一抹血色！

　　狂暴（B级，主动能力）：主动开启之后，1分钟的时间之内，提升百分之三十的身体素质，技能时间结束之后，将会进入30分钟的虚弱期，身体素质下降为原来的一半，虚弱期结束可以再次启动技能。

　　实用性很强的能力，专门用来搏命的，可能是感觉到星身上恐怖的力量，牛魔没有任何犹豫的开启了技能。

　　然后，口中巨大的咆哮声响起，牛魔挥舞着战斧，向着星的头颅劈去！

　　“叮……”

　　清脆的金铁交击声响起，在星的反射神经之下，牛魔的战斧被星的指甲直接挡住。

　　然后，星的手指微微用力，一曲，一弹！

　　巨大的力量让牛魔手中的战斧瞬间变形，坚硬的战斧直接脱手而飞，而牛魔本身，也被巨大的力量击打的一个踉跄！

　　然后，就看到一张长满利齿的大嘴，当头罩下！

　　“咔擦！”

　　血液飞溅……

　　四级的牛魔，在星的面前，技能都没有完全启动，甚至没有撑得住一招，就被星咬掉了脑袋。

　　而此时的星，这才刚刚结束了俯冲动作，仿佛一个巨型炮弹一般，直接轰击在了地面上！

　　恐怖的气浪四处飞溅，带起的砂石仿若炮弹一般，直接将四周的低级魔物打成了筛子！

　　魔龙之威，恐怖如斯！

　　……

　　远处的文宇看到星站在牛魔的尸体旁边，尽情的宣泄着自己胜利的激情，无奈的摇了摇头。

　　星有一个小毛病，总是喜欢站在对手的尸体边上，仰天狂吼！

　　一吼就要吼上几十秒……

　　这是个坏毛病，要改。

　　文宇拍了拍独眼的大脑袋，直接翻身跳到了地面上。

　　而独眼，也早就饥渴难耐了！

　　独眼倒是没有什么坏习惯，可能是从小生活的恶劣环境，让独眼明白，抓紧时间把所有的敌人杀光，才是最正确的选择，所以直接闷着头，向着已经接近的魔物群冲去。

　　独眼身上的黑炎疯狂涌动，直接包裹在独眼的身体周围，仿佛一个巨大的影子一般，散发着恐怖的热量！

　　最先冲到独眼面前的，是一些行动逊速的三级魔物！

　　但是，还没等这些三级魔物发起攻击，独眼身上的暴虐之炎，已经对他们造成了恐怖的杀伤力！

　　黑炎仿佛会活动的一般，不停地从独眼身上跳跃着，然后凝结出一道道尖锐的黑炎之刺，对着这些魔物快速刺了过去！

　　这是独眼根据当初假独眼对暴虐之炎的运用，后来开发出的能力运用方式！

　　此时的独眼，就好像一个巨型炮台一般，身上的黑炎不停地轰击出子弹。

　　三级初期的魔物，根本顶不住一发！

　　哪怕是三级巅峰的魔物，也会被独眼特殊照顾，身上的黑炎之刺仿佛加特林一般，铺天盖地的黑炎直接就将这些顽抗的魔物淹没！

　　等到一切尘埃落定的时候，原地，只会剩下一颗闪着毫光的魔晶！

　　看到独眼发起了攻击，星也不再继续庆祝着自己的胜利了，张开大嘴，其中赤红色的火焰涌动。

　　巨大的火柱从星的口中喷出，然后，星的身体直接转了个圈。

　　红色的龙炎火柱，360度角的扫了一个完整的圆圈。

　　世界安静了……

　　星周围500米之内的所有魔物，直接被龙炎的力量蒸发的一干二净。

　　等了能有1秒钟的时间，“叮叮咚咚”的声音这才传出！

　　那是魔晶落地的响动！

　　……

　　看着面前面对着独眼和星的屠杀，依旧发狂送死的魔物，文宇微微皱了皱眉头。

　　这些低级魔物，好像根本不知道什么叫做恐惧，什么叫做无力。

　　只是一个又一个的冲到星和独眼周围，然后被集体枪毙。

　　这种状态很可怕。

　　悍不畏死，意味着这些魔物会产生极大的杀伤力，对于文宇来说，这些无所谓，但是对于低级职业者来说，一只悍不畏死的同级魔物，就足以让其成为一个极难战胜的存在。

　　摇了摇头，文宇不再去想这些问题，随手召唤出悸动，一枪击毙了一只跑到文宇附近的魔物，然后发出了最后一项指令。

　　“速度杀光！”


第六十四章 下一个！

　　十分钟之后。

　　当最后一只魔物被文宇一枪击毙，整个战场，除了尸体和魔血，就只剩下了魔晶。

　　活着的魔物，一只也没有了！

　　同样，也没有一只魔物选择逃跑，这无疑减轻了文宇的工作量，同时也提升了文宇的收获。

　　星和独眼看到战斗结束，直接埋起头，大口食用起周围的魔物尸体，时不时地嚼上两颗魔晶。

　　魔族的血肉和魔晶，是独眼和星晋级的主要能量来源。

　　当然，低级的血肉和魔晶，对于两者产生的进化效果，近乎于无！

　　没有理会大口进食的独眼和星，文宇一边捡着随处可见的魔晶，一边检查起自己的收获来。

　　“四级魔晶一颗，三级魔晶接近200枚，二级和一级的魔晶几千……”

　　又大致估算了一下自己获得的积分，接近200W点！文宇满意的点了点头。

　　四级的牛魔为文宇提供了1w多的积分和一颗四级魔晶，其余的，全是那些炮灰的贡献！

　　从这一点也能看得出来，猎杀同级生物增长实力，绝对是一种吃力不讨好的行为！

　　暗自估算了一下，四级无属性魔晶2w点一颗，属性魔晶5w点一颗，200w点积分，就是100颗无属性四级魔晶，也就是50点身体素质！再加上收集到的海量魔晶！

　　宝地内本身就有兑换石柱，就在人族的城市之内，等到回到城市之后，消化完这一次的收获，文宇的身体素质就可以飙升到270点左右，距离四级顶峰的500点，已经过了一半！

　　“所以说，战争，造就强者，这可比扫荡变异兽快多了！”

　　收获只能说相当满意，按照这种速度来看的话，只要再把剩下的三支魔族队伍扫掉，身体素质至少也能提升到400点左右！

　　就是小魂兽这个吃魔晶大户！还有独眼和星的强化速度稍微慢了点儿。

　　文宇又看了看在一旁大口进食的独眼和星。

　　这一场战斗，获得的血肉根本不足以让独眼和星产生什么大的强化，如果说等到文宇和魂兽的身体素质提升到了四级巅峰，独眼和星依旧这么吊着的话，那文宇少不得要花钱买同级魔晶，为独眼和星提升身体素质了。

　　同时在文宇心中，还产生了一点儿疑惑！

　　人类因为有着兑换石柱的存在，进化的速度实在是太快了！

　　皱着眉头思考了良久，文宇这才释然。

　　不是谁都能碰到这么好的战斗环境！

　　也不是谁都有能单人碾压一整支魔族军队的实力的！

　　可以预料的是，当魔族入侵开始的时候，人类职业者必然会产生一种两极分化的现象。

　　强者实力强，获得积分就会越轻松，实力增长的也越快，从而大幅度的拉开与弱者的差距！

　　看着遍地的碎尸残渣，文宇眼光中的贪婪之色一闪而逝！

　　自己费尽心力，在末世刚开始的时候，经历无数的考验，终于在今天！

　　终于在今天，自己前面打下的强大基础，终于见到了回报！

　　强大的实力，必将让自己在这个前哨战中，大获丰收！

　　……

　　半个小时之后，文宇已经早早的整理完地上的魔晶，安静的躺在一个小土坡上，抬头看着这个宝地中，永远发白的天空。

　　独眼和星还在进食。

　　当质量不足的情况下，唯有用数量来弥补。满地的魔族残尸，也能为独眼和星带来些许的进化效果。

　　身后，文宇来时的地方，一道喘着粗气的身影快速跑了过来。

　　听声音，是赵明明这个死心眼儿。

　　还没等赵明明走近，就看到了躺在地面上的文宇。

　　“长官，长官你没事儿吧。”

　　停其话中的语气，很明显是对文宇的安全不放心。

　　文宇摇了摇头，顺便指了指下方的战场。

　　赵明明这才向土坡下面看去。

　　满地的尸体碎肉中，两只巨大的战宠正在快速的进食。

　　“这个……”

　　赵明明默默地观察了一下战场，转过头对着文宇认真的开口说道。

　　“报告长官，这次是我们的情报出了问题，您剿灭的魔族，可能是从大部队中分裂出来的小股部队。”

　　“哦？”

　　听到这话，文宇倒是惊讶了！

　　“原来你们所说的大部队大概有多少魔物？”

　　“报告长官，原来我们观察的，这支魔族部队拥有四级魔物一只，三级魔物不到300只，其余魔物近万只！”

　　听到赵明明的回答，文宇点了点头，又看了看一片狼藉的战场。

　　独眼和星，各自拥有一个火焰系的能力——暴虐之炎和龙炎！

　　死在这两个能力之下的魔物，完全化成了飞灰，自然是找不到踪迹。

　　偏偏这两项技能，还是两兽主要的群杀手段，再加上两兽吃掉了一部分，所以战场看上去的魔物，至少要少了五分之四！

　　文宇倒也没有什么辩解的意思，只是对着赵明明点了点头，开口说道。

　　“沟通一下其他人，找到下一支魔族军队的地址。”

　　赵明明点了点头，然后一脸犹豫的对着文宇说道。

　　“长官，我觉得，还是不要找大部队比较好，里面有四级魔物，我怕您……”

　　后面的话赵明明没有说出来，很显然，这是怕伤了文宇的自尊心……

　　文宇摇了摇头。

　　“让你找你就找吧，还有，通知一下总部，这支魔物军团，已经被剿灭了，一只四级魔物，二百只三级魔物，这个数量没错。”

　　说完，不等赵明明说些什么，文宇直接走下了战场，对着两只还在进食的魂宠说道。

　　“走吧，下一个！这次骑着星，速度快一点儿！”

　　独眼用力的咽下口中的三级魔物，身体直接缩小，然后蹦到了星的身体上。

　　文宇对着一旁一脸迷茫的赵明明开口说道。

　　“快点儿上来，然后快点儿查找一下情报！”

　　赵明明对文宇刚刚的话还抱着怀疑的态度，但是面对文宇的命令，还是快速的执行。

　　飞快的爬上了星的后背，然后赵明明掏出了对讲机，快速与其余的侦查兵沟通了起来！


第六十五章 撤离！

　　通讯器中，赵明明与其余的侦察兵快速沟通了一番。

　　半晌，这才一脸震惊的向着文宇走了过来。

　　“长……长官……”

　　“位置！”

　　回应赵明明的，只有文宇淡漠的声音。

　　“是，长官！”

　　赵明明立刻对着文宇行了一个军礼，同时指出了一个方向！

　　伴随着星的狂吼声，巨龙缓缓腾空，向着赵明明指出的地方快速前进！

　　……

　　军方所用的侦查手段，是依靠无人机与职业者的技能。

　　刚刚文宇出手的时候，负责监控魔族部队的无人机刚好被打掉，自然没有观察到文宇出手的情况。

　　但是，等到另外一只无人机再次监控这支魔族部队的动向的时候，却并没有找到这支魔族部队的踪迹。

　　除了文宇所在的地方。

　　所以，可能性也就只有一个了！

　　文宇将整支万人的魔族军团全部灭掉！

　　短暂的通话之中，赵明明自然也想到了这种可能性，实际上，也仅仅只有这一种可能性！

　　所以，赵明明看向文宇的目光，越发震撼了起来！

　　……

　　情报很快传递到了方文海的手里。

　　此时的方文海，正在为多出一只四级魔物的事情忙的焦头烂额，不时地派人出宝地，找林海峰寻求支援。

　　当文宇全灭一支魔物军团的消息传递到方文海手中的时候，着实让方文海震惊了好长时间。

　　方文海的实力，并不算强，虽然等级有四级，但是身体素质刚刚卡在200点上，这也意味着方文海仅仅是一个刚转职的四级职业者！

　　而且，方文海身上的技能等级并不高，也不是什么隐藏职业，除了一手苦练出来的箭技，其余的并没有什么能拿得出手的地方！

　　可以这么说，让方文海和小雪单对单打一场，小雪至少能打方文海两个！哪怕方文海是四级职业者！

　　所以，方文海不太明白，这个世界上的职业者，个体实力究竟可以强到什么程度！

　　看着面前的情报，方文海先是皱着眉头思索了片刻，然后站起身，在偌大的房间中不停地转圈。

　　半晌，方文海终于停了下来，又看了两眼手中的情报，脑海中回荡着林海峰所说的话。

　　“看着吧，这个世界，决定一场战争命运的，就是个体力量超级强大的个体！世界已经变了，战争模式，也已经变了……”

　　“战争模式，已经改变了么……”

　　……

　　文宇用行动证明，战争模式，的确已经改变了！

　　星载着文宇，独眼以及赵明明，直接对着远方已经观察到的魔族部队发起了攻击！

　　庞大的身体高速俯冲，在星发起俯冲的一刹那，文宇已经拎着赵明明，从星的背上跳了下来！

　　独眼也一跃而起，身体在半空中直接变化，等到落地的时候，已经是战斗形态之下，高达11米的超级变异犬！

　　巨龙嘶吼，独眼咆哮，夹杂着乱七八糟的魔物的吼叫声。

　　魔物军团中，唯一一个四级的魔物——一只5米高的黑皮，被星一爪子送回了老家，然后，屠杀开始！

　　文宇用事实向赵明明证明，自己的战斗方式，究竟有多干脆！

　　半空中，一只无人机，看到文宇发起攻击的时候，已经飞近了战场，想要详细的观察一下文宇的战斗场面。

　　这就是负责监视这只魔物军团的无人机！

　　……

　　黑色和红色的火焰四处喷洒，恐怖的能量波动和高温成片成片的灭杀魔物！

　　无数魔物在首领死亡之后，向着独眼和星发起了自杀性攻击。

　　然后就死在了冲锋的道路上！

　　少数三级魔物能够冲到两只魂宠的身边，然后就是血腥的近身碾压！

　　短短的时间之内，整个战场被扫荡了一遍！

　　少数魔物也冲向距离战场不远处的文宇，然后被文宇淡定的点杀！

　　……

　　这次用的时间，要比上次略少一些。

　　没到8分钟，战斗结束！

　　文宇指了指下面的战场，对着赵明明说道。

　　“帮我把地上的魔晶都捡起来，我分你两颗三级魔晶。”

　　文宇并没有把自己当成军队的人，虽然赵明明一口一个的长官叫着自己，但是，自己不可能真的用长官的态度来命令赵明明。

　　用两颗三级魔晶，换取赵明明几十分钟的劳动，对文宇来说还算划算！对赵明明来说，这也是一个无法拒绝的交易。

　　“是，长官！”

　　赵明明满是崇拜的看着文宇，立刻开始执行任务。

　　文宇看着赵明明忙碌的背影，直接坐在了地上，慢慢吸收起那个牛魔掉落的魔晶来。

　　……

　　此时人族占据的城市中，所有在场的军官，看到无人机传回来的画面之后，顿时鸦雀无声。

　　“怎么可能……这么强……”

　　喃呢的声音从一名军官口中传出，却并没有吸引任何人的目光！

　　因为，所有在场的军官，都被文宇两只魂宠的战斗力震惊的无以复加！

　　方文海目光呆滞的看着屏幕中大口进食的两只四级变异兽，嘴巴略微张开，仿佛想要说些什么，但是却发不出任何声音。

　　狂流出手时的情况，方文海在军部刚刚建立燕京聚集地的时候见过，那个时候，狂流仅仅是二级职业者，所以比较来看，个体实力顶多算是非常强，但是10个身体素质相同的职业者一起上，还是可以解决掉狂流。

　　但是，现在看来，随着等级越来越高，技能数量的增多，以及技能质量的差距加大，职业者的战斗力，已经完全不能用等级或者身体素质来判断。

　　就像屏幕中的那个人！

　　方文海自认为，哪怕自己晋升到五级职业者，也不可能是其本人再加上两只魂宠的对手！

　　勉强定了定神，方文海对着周围的军官大声说道。

　　“现在，根据序列二的战斗力，重新制定作战计划！”

　　方文海的声音惊醒了还沉浸在文宇强大实力当中的众人，看到方文海一脸严肃的神情，顿时应了一声。

　　看到周围的参谋快速行动了起来，方文海转过头，有上下打量了一番屏幕中的画面，心中突兀的泛起了一阵冲动。

　　“以一人之力主宰战场……我是不是也该考虑考虑，增强一下个人实力了呢……”

　　……

　　几十分钟之后，独眼和星吃好喝好，赵明明也将战场上散落的魔晶收集起来，用衣服包裹成一团，送到了文宇面前。

　　文宇简单的看了一下魔晶的数量，顿时点了点头。

　　数量没错，这个赵明明的确是个实在人。

　　随手甩出了2颗三级魔晶，塞到了赵明明的手上，文宇继续说道。

　　“下一个！”

　　“是，长官！”

　　赵明明对着文宇大声说道，语气中激动地情绪清晰地透露了出来！

　　拿出对讲机，简单的联络了一番，赵明明转过身，脸色凝重的对着文宇说道。

　　“报告长官，剩余的两队魔物，已经改变方向，转而向魔城的方向走去……”

　　“按照战术指挥部的估算，应该是得到了长官清理两队魔物的消息，他们跑了……”

　　听到这个消息，文宇点了点头，略微沉思片刻，脸上露出了一股狞笑！

　　“跑，他们能跑哪儿去！”


第六十六章 我进不去，你们也别出来！

　　“跑，他们能跑哪儿去！”

　　文宇嘴角挂着略显狰狞的笑容，然后直接拎着赵明明，大步跑向了星的位置。

　　“走，老大带你们去魔城看看！”

　　文宇的想法很简单，既然你们跑回了魔城，那我就去魔城宰了你们！

　　不就是屠个城么，按照军方的情报，里面只有两只四级魔物，哪怕还有没观察到的，算还有四只魔物，这个数量，在文宇眼中，也根本不是不可战胜的！

　　在强大的个体力量之下，单人屠城，绝对不是一句玩笑！

　　……

　　星的速度很快，在赵明明的指引下，没用上1个小时，就已经看到了魔城！

　　魔城，这是军方的称呼，军方把自己的城市称之为前哨站，当然，这些仅仅是一个说法而已，愿意怎么称呼怎么称呼！

　　魔城的大小与前哨站相当，从高处看去，内部的环境布局也与前哨站相差不大，最大的不同之处在于，魔城后方耸立的三座，近五十米高的巨大魔界之门，海量低级魔物不停地从魔界之门中冲出，偶尔还能看到几只三级魔物的影子！

　　黑灰色的魔气不停地从三道魔界之门中喷涌而出，随后被摆放在城市中间的一个三十米高的圆柱形物体吸收。

　　站在文宇的角度，可以看的出来，圆柱形物体吸收魔气的数量相当惊人，哪怕三道魔界之门当中喷吐的魔气数量相当巨大，也没有让魔城附近的魔气浓度有丝毫上升！

　　魔城之内，无数魔物密密麻麻的铺满了整个魔城，但出人意料的没有任何举动，只是在城内一动不动的待着。

　　20米高的城墙之上，三头四级魔物直勾勾的盯着文宇，眼中的杀意和忌惮清晰可见。

　　“三只四级魔物，其中有一只古魔……”

　　文宇略微评估了一下魔城之中高等级魔物的质量和数量，缓缓点了点头。

　　“可以一战！”

　　随着文宇一把将赵明明扔下了星的后背，星立刻张开大嘴，发出一声剧烈的咆哮声！

　　然后，星的身体以极快的速度俯冲上去。

　　在魔龙装甲的技能加持下，星非常喜欢用神兽种强壮的身体直接撞死敌人。

　　眼看着星的身影越来越近，站在城墙上的一只四级魔物控制不住自身的杀意和源自于星的狂暴压力，咆哮着冲下了城墙，对着星直接撞去！

　　刹那间，血肉四溅！

　　这只奇形怪状的四级初期的魔物，被星巨大的冲击力直接撞死，然后，星速度不减的对着古魔直接冲去！

　　看到星巨大的身影越来越近，站在魔城城墙上的古魔对着星背上的文宇狰狞一笑，却连任何躲避的动作都没有，只是安静的待在原地！

　　文宇心头蓦然升起一阵不好的预感！

　　然后……

　　“轰！！！”

　　巨大的声音从星的头部位置传来，一道黑色的光罩直接将星拦了下来。

　　半球形的光罩完整的将整个魔城包裹在其中，星用尽全力撞击上去，仿佛撞到了铜墙铁壁一般！

　　巨大的反作用力让星额头上的鳞片直接碎裂，流出了几滴龙血，星根本来不及来不及踩刹车，巨大的惯性让星的整个身体直接拍在了光罩之上，仿佛一只大号的苍蝇一般！

　　星直接从半空中沿着光罩滑落下来，脑袋上的伤口不大，对于星来说，这种程度的冲击力自然不会有什么大的伤害，可惜，突兀的撞击让星眼冒金星。

　　“老大……中计了……”

　　早在剧烈的震荡响起的时候，文宇就已经抱着独眼，跳下了星的后背，同时看向了笼罩魔城的巨大光罩。

　　黑色半透明的光罩，在白色的天空之下闪烁着阵阵流光，眼色虽然发黑，但却没有阻碍城里城外的视野！而且从刚刚拦下星的撞击中，就可以看出，这个光罩的防护能力相当惊人！

　　“老大……救我……这是个陷阱……”

　　星被冲击力撞得神志不清，按照人类的说法，应该是有点儿轻微的脑震荡，灵魂连接中不停地发出着阵阵呓语声。

　　“好了，你没什么事儿，这也不是个陷阱，赶紧过来！”

　　“不是……”

　　星这才反应了过来，话说，除了额头上有些刺痛，身体各个部位并没有受到攻击的感觉。

　　“哦哦。”

　　星怪叫了两声，慢慢站起身体，可能是脑震荡的效果还没有完全消散，站起来的星还是晕晕乎乎的，直接走错了方向，又是一下子撞在了光罩上。

　　……

　　半晌，文宇和两只魂宠静静地打量着魔城。

　　早在10分钟之前，当星晕头转向的走到文宇身边，笼罩着整个魔城的防护罩就已经消失不见了。

　　防护罩，这是文宇给那个黑色光罩起的名字。

　　星的伤势也已经好利索了，神兽种的种族天赋，绝对不是开玩笑的。

　　当星脑袋清醒了之后，立刻大呼小叫了起来，口中的龙炎对着魔城不停的喷出。

　　可惜，每一道龙炎，都被魔城之外的防护罩拦了下来。

　　文宇皱着眉头，打量着城墙上依旧站立的古魔。

　　从头到尾，哪怕星距离魔城的距离再近，这只古魔也没有任何发动攻击的征兆。

　　从这一点看上去，这个防护罩可能是双向的！

　　即防御来自城外的攻击，也防止城内的魔族对外发动攻击。

　　文宇思索了片刻，突兀的想到了竖立在魔城中央位置的黑色圆柱体。

　　“星，带着我飞到上面看看。”

　　……

　　天空之中，星不停地试探着魔城顶部的防护罩。

　　无论星的攻击力度是多强，哪怕星仅仅只是想单纯的进入魔城内部，都会被防护罩直接拦下。

　　而文宇，只是站在星的背上，不停地打量着那个黑色圆柱体。

　　每一次星发动攻击的时候，黑色圆柱体其上，黑光都会骤然发亮，然后，其中被吸取的大量魔气，都会直接喷涌而出，补充着防护罩的能量。

　　文宇点了点头，直接指挥着星飞到了魔城正面。

　　然后对着在此地等待的赵明明说道。

　　“新情报，魔城之中，有一个30米高的圆柱形物体，初步判断应该是一个能产生防护罩的装置，其能量源就是魔气，产生的防护罩硬度很大，至少以我的实力破不开，每抵消一次攻击，都会消耗魔气。”

　　看到一边赵明明认真的记录着，文宇继续说道。

　　“防护罩应该是属于双向的，可以隔绝两边的攻击，物理攻击和能量攻击都能阻挡，但是这个防护罩会阻挡从外部进入内部的生物，不会阻挡从内部出来的生物。或者是防护罩本身有简单的敌我辨别能力，或者是有生物在控制！”

　　“这些就是关于这个防护罩的情报！”

　　赵明明飞快的做完记录，将文宇的情报发送到总指挥部手中。

　　然后看了看文宇，赵明明开口说道。

　　“长官，既然我们进不去，那应该怎么办？”

　　文宇看着巨大的魔城，轻轻地说道。

　　“我进不去，他们自然也出不来。我就在这里等着，我看看他们是不是真能容忍一个人类，将他们满城的魔物堵在了的防护罩里。”


第六十七章 僵持与增援

　　听到文宇的话，赵明明眼中的崇拜之色越来越浓。

　　自从这个宝地开放以来，华夏军方一直将自己摆在了弱势的一面，很少敢于与魔族发生正面对抗。

　　但是这个人类一出现，竟然直接改变了局势，将数之不尽的魔物堵在了魔城之中！

　　可以肯定的是，如果魔城中没有这个防护罩，等待所有魔物的，必将是一场血腥的屠杀！

　　看到赵明明那种追星的眼神，文宇耸了耸肩。

　　“你先回去吧，把通讯器留给我。”

　　“报告长官，指挥部已经将我任命为长官的通讯员，所以……”

　　文宇挥了挥手，打断了赵明明的话。

　　“就说是我说的，你在这里不安全。”

　　可以预料到的是，等到魔族认为，他们积蓄够能打败文宇的实力之后，一定会向文宇发动攻击。

　　那个时候，注定将会是一场血腥的战斗！

　　这种情况下，以赵明明的实力，可能会被秒的连渣滓都不剩！

　　“是，长官！”

　　赵明明倒是想要留下来，可惜面对文宇的命令，赵明明只有执行的余地！

　　……

　　宝地中的天色永远都是白茫茫的一片。

　　此时的文宇，正坐在魔城前方1万米处，不停地向嘴中塞着食物。

　　独眼和星也已经进入了迷你形态，趴在一旁安静的待着。

　　文宇简单的补充了一下身体所需的能量，抬起头，向着万米之外的魔城看去。

　　城墙上，两只四级魔物依旧站在原地，上下打量着文宇。

　　可能是得到了文宇的实力情报，自认为出来也是送死，所以只是安静的观察着文宇的一举一动。

　　万米的距离，对于四级生物来说，刚好是目力所及的范围，更何况这个宝地的环境中，没有什么遮挡物，故此双方都能看到对面的情况。

　　文宇对着为首的古魔微微一笑，高高举起手中的水瓶，做了一个敬酒的手势。

　　换来的，只是古魔狰狞的笑容和割喉的动作。

　　就在这一片诡异的氛围中，魔城之内的魔界之门产生了变化！

　　……

　　大量的魔气喷涌而出，随后被黑色圆柱快速吸收。

　　然后，一个巨大的身影从魔界之门中挤了出来！

　　20米高的身体，青白色的皮肤，浑身上下狂暴的力量波动，顿时让围挤在魔界之门旁边的低级魔物远远散开。

　　出来的，无疑是四级魔物。

　　这只魔物先是看了看周围堪称拥挤的低级魔物群，又看了看墙头站立的两只四级魔物，口中发出一阵剧烈的咆哮。

　　“为什么还不开始行动！！！”

　　巨大的音浪从这只魔物的口中涌出，说出的魔界语远远传开，甚至连城外的文宇都能听到。

　　“又是一只四级……”

　　文宇低沉地说道，看向魔城方向的目光中，战意盎然！

　　“还不够……”

　　……

　　城墙之上，听到蓝皮魔物发出的声音，古魔微微转了转头，指了指城下坐着的文宇，开口说道。

　　“下面，人族的超级强者，将我们堵在么这里……”

　　蓝皮魔物听到这儿，口中发出一声惊天动地的嗤笑，当场迈开大腿，向着城墙的位置走来。

　　“人族的小虫子，竟然把你们吓成这样，你们妄为魔族！！！”

　　蓝皮魔物的身体大，腿也长，没用上多长时间，就已经来到了城墙脚下！

　　这一对比，才能看出蓝皮魔物的身体有多高。

　　这只魔物甚至不用站上城墙，就可以露出脑袋，观察下方的情况。

　　看到突兀出现的蓝色大脑袋，文宇对着探头探脑的魔物笑了一下。

　　这个笑容，自然也被这只魔物观察到了。

　　“才一只小虫子，就把你们吓成这样！看我伟大的蓝钢一族的战士，是如何战斗的！！！”

　　蓝皮魔物口中发出口齿不清的吼叫声，口中腥臭的唾液四处飞溅，仿佛下了雨一般，顿时浇的古魔和另外一只四级魔物满头满脸！

　　古魔安静的抹了抹脸上的粘液，对蓝皮魔物的话只是微微耸了耸肩。

　　“你行你上啊！”

　　……

　　看着一下子跳出城墙的蓝皮魔物，古魔在城墙上对着文宇耸了耸肩。

　　刚刚两只魔物在城墙上发生的口角，文宇自然看到了，虽然听不懂他们说的是什么，但是并不妨碍文宇大概知道事情的经过。

　　很显然，只看这只快速冲上来的蓝皮怪，文宇就能知道两点。

　　一：魔族内部也有矛盾，也有权利侵轧！

　　二：这种蓝色大个子，智力不太好……

　　慢慢站起身，文宇直接进入了战斗状态。

　　手中的狂歌快速伸长，然后，神色谨慎的注意着蓝皮怪的脚步。

　　从其速度上来看，四级魔物无疑！

　　“砰！”

　　狂歌响起！

　　巨大的能量弹头对着蓝皮魔物快速击打过去，随后被蓝皮魔物一拳击碎！

　　巨大的身体为其带来了巨大的力量，所以哪怕自身身体素质只有400点左右，还是一拳击碎了相当于800点身体素质发出攻击的子弹。

　　可惜，狂歌的攻击并不是一无所获！

　　子弹与蓝色巨拳交击的一刹那，其上的力量被蓝皮魔物完全抵消，但是特效却已经发动！

　　泯灭的力量让蓝色巨莫得拳头少了一大块儿，再加上爆炸和撕裂的效果，蓝皮魔物的整个右拳被完全破坏，仅剩下一点点皮肉还挂在手腕上！

　　人类的身体，虽然比不上魔物，但是，人类对于工具的运用能力，要远远超出魔物那低下的水平！

　　蓝皮魔物哪怕受到如此伤害，依然面不改色，狂暴的向着文宇冲击过来，同时，手腕伤口处不停散发着白光。

　　这可能是一种治愈能力，但是在文宇眼中，并没有什么卵用！

　　悸动出现，伴随着狂歌一同将子弹洒向蓝皮魔物！

　　在得到悸动与狂歌之后，文宇的战斗模式已经发生了极大的变化！

　　很少的情况在需要用贪婪之触进行血腥的肉搏，更多的，文宇还是倾向于用远程攻击直接毁灭掉敌人的身体和灵魂！

　　面对劈天盖地的弹雨，蓝皮魔物被打击的一阵踉跄。

　　悸动当中，蕴含的灵魂打击的力量，让蓝皮魔物的灵魂一阵刺痛，身体半分动弹不得，只能承受着一波又一波的攻击。

　　随后，狂歌发出绝杀！

　　盘子大小的子弹对着蓝皮魔物快速飞去，蓝皮魔物刚想伸手阻挡一下飞向自己头颅的子弹，却不想狂歌的子弹在半空中直接变向！

　　属性五：附加：狂歌的攻击可以附加宿主所有的能力！

　　空向（C级，主动能力）：启动之后可以违背运动定律，随意改变运动方向一次！

　　两项能力叠加到一起，足以让悸动和狂歌的攻击变得更难躲避！

　　蓝皮魔物阻挡子弹的动作做了无用功，伴随着惊天动地的惨呼声，蓝皮魔物的头盖骨被直接掀飞，露出里面淡黑色的脑浆。

　　随后，悸动的弹头顺着蓝皮魔物的伤口钻了进去！

　　子弹虽小，但是极度致命！

　　“轰……”

　　蓝皮魔物彻底失去了生命波动，20米高的身体直接仰躺倒地，掀起大片灰尘。

　　文宇看着死在自己面前1000米处左右的蓝皮魔物，又看了看城墙上的古魔。

　　古魔没有任何表情，只是口中发出了一句低沉的魔界语。

　　“智障！”


第六十八章 我们是同类

　　好好的一个四级援军，结果就这么干脆的死在了文宇手中，连对敌人造成伤害的能力都没有。

　　对于这一点，古魔也只是简单地感慨了一下。

　　四级魔物，对于魔族来说，就是属于魔族大军中的一粒沙子，根本不可能让古魔有什么遗憾的情绪！

　　而且，蓝皮魔物的死亡，在古魔眼中，也不是完全没有价值的。

　　至少知道了，外面那个人类强者，本身的实力也不弱，需要慎重对待。

　　文宇看了看面无表情走下城墙的古魔，又看了看蓝皮魔物的尸体，微微撇了撇嘴。

　　指示着星和独眼享用食物，文宇直接坐在了地面上，拿出通讯器，听着里面传出的阵阵情报。

　　“南面发现魔族侦查小队，判定三级魔物一只，二级魔物十只……”

　　“东面发现两只走散的魔族，三级实力，请求支援……”

　　各种各样的信息从通讯器中传来，让文宇不至于坐在这里，什么都不知道。

　　从这些请报上看去，整个宝地战场中，还有着零零散散的魔物。

　　可惜，这些小家伙根本不值得文宇到处寻找，只能是留给军方的战士进行清理了。

　　而由于文宇堵住了魔城，胜利的天平，已经开始向人族一方慢慢倾斜，至少在大部分军人眼中，的确是这样的！

　　……

　　抬起手腕看了看手表，已经过去接近十二个小时了。

　　文宇指示着独眼和星机灵点儿，自己枕在独眼的身体上。

　　温热的身体虽然有些血腥气，但是文宇并不会在意这些小细节。

　　抬起手，对着留守在城墙上的另一只四级魔物道了个晚安，没理会其扭曲的脸孔，文宇直接打起盹来。

　　说堵魔城，文宇就绝对不会半途而废！

　　回到前哨战，也一样无所事事，还不如在这里等待着魔族的强者！

　　无外乎战斗而已，文宇本身的实力，足够应对这个宝地中的大部分危机！甚至包括五级古魔！

　　况且真要是遇到五级古魔，文宇空间戒指中，还有着大量的防护道具，还有无面！谁杀谁还不一定呢！

　　……

　　此时的前哨站指挥部中，得到了文宇传来的情报，各个战术指挥立刻行动了起来！

　　与此同时，在得到了无人机传回的画面之后，科研部也立刻行动了起来，开始研究这个防护装置。

　　当然，由于现有的资料仅仅是一些画面而已，科研部注定研究不出来什么东西。

　　看到前哨站中忙忙碌碌的一幕，方文海点了点头，转身向着城外走去。

　　方文海身为现在前哨站的总指挥官，心中自然明白，现在的形式究竟如何！

　　人族一方因为序列二的原因，目前占据了极大的优势，魔城之外的魔族，也已经被军方的战士绞杀的一干二净。

　　但是，人族既然有序列二这种等级的强者，难保魔族不会出现这种等级的强者！

　　一旦序列二被敌方强者缠住，场面还是会回到原来人族动都不敢动的局面。

　　所以，增援必不可少。

　　而在昨天通讯员传回来的消息之中，林海峰会在今天指派大量的高等级职业者进入前哨站。

　　这也意味着，人族与魔族之间的第一次大战，快要爆发了！

　　……

　　东北，冰城，哈尔滨。

　　看着略显荒凉的冰城，彭军由衷的发出一声叹息。

　　半晌，彭军开口说道。

　　“那头魔种的位置探测的怎么样了？”

　　一旁的黑袍人恭恭敬敬的回答。

　　“报告教主，目前那头魔种正待在万达广场的顶层上筑巢，附近的所有人类都已经被魔种灭杀！”

　　彭军点了点头。

　　“走吧。”

　　……

　　两人的速度自然不慢，没用上半个小时，就已经横穿了大半个哈尔滨市区。

　　还没等走近魔种的地盘，一道嘹亮的鹰啼声就已经远远传来。

　　听到这个声音，彭军眼中的激动之色一闪而逝，随即身影蓦然加快，冲着声音传出的地方快速冲去！

　　哈西区万达广场之上，一头翼展20米以上的幽蓝色的巨鹰高傲的抬起头颅，口中一道深蓝色的气流对着天空中一架无人机急速喷去！

　　无人机的反应，在幽蓝色巨鹰面前，简直就是个笑话，还没等无人机做出任何动作，就已经被气流击中，当场变成一个大冰坨，落在地上四分五裂！

　　如果文宇在场的话，一定会认出，这头大鸟，正是在柴河镇被星打出来的柴河镇原霸主！

　　巨鹰环顾四周，试图观察还有没有监视着自己的小东西，半晌，巨鹰目光凝固到前方。

　　前方，彭军的身影若隐若现。

　　……

　　彭军快速的躲开了迎面而来的一道冷气，同时身体慢慢退后两步，高举双手，示意自己并没有恶意！

　　但是巨鹰才不管这些，看到彭军躲开了自己的攻击，当场大怒，张开翅膀，口中的啼叫声远远传开，看样子，是被面前的小虫子气得不轻！

　　彭军看到眼前的情况，顿时叹息一声，直接拉开了军装，露出胸口处的黑色晶体。

　　其上黑光流转不停，同时，巨鹰额头上的黑色晶体也立刻产生了反应！

　　两颗神秘的黑晶仿佛有什么诡异的联系一般，在两颗黑色晶体的引导下，彭军与巨鹰的意识顿时连接到了一起。

　　“杀杀杀……杀光这些挑衅我的小虫子……”

　　巨鹰脑海中的杀意极其强烈，看样子，其孤身一人，可能没少被职业者骚扰猎杀，当然，结果很明显，巨鹰还活着，而骚扰他的职业者，已经变成了其巢穴中的装饰品。

　　“我没有恶意！”

　　彭军尝试着与巨鹰进行沟通。

　　效果斐然！

　　看巨鹰的体型，已经晋升到了四级，其智力已经足以听懂人类的语言。

　　可惜的是，头上的黑色晶体经常会散发出一种诡异的精神波动，来扰乱巨鹰的神智，让其根本听不进去任何沟通的话语。

　　无论是源自于人类，还是变异兽！

　　源自于彭军的精神波动，仿佛有一种特殊的效果，让巨鹰顿时清醒了下来。

　　“你是谁？为什么，你身上会有一种亲近的感觉……”

　　听到巨鹰传回的精神波动，彭军轻呼出一口气，心中的巨石顿时放下了大半。

　　“我们是同类！同为魔种……”


第六十九章 可是，我知道的太多了！

　　“我们是同类！同为魔种……”

　　“魔种……又是什么？”

　　巨鹰的脸上露出一种拟人化的疑惑。

　　“这些东西，等我们回家之后，我解释给你听好不好？”

　　“家？”

　　“就是住的地方！当然，要比这里舒服多了！”

　　当巨鹰听到彭军的精神波动之后，脑海中就已经冷静了不少，同时，随着精神链接的加深，巨鹰对眼前的人类，已经产生了一种莫名的亲切感。

　　听到彭军的邀请，巨鹰仅仅犹豫了一小会儿，就点了点头，同时身体快速缩小，变成一只不足半米长的迷你小鹰，直接落在了彭军的肩膀上。

　　彭军轻轻地抚摸着巨鹰的小脑袋，嘴角挂起了一丝掩饰不住的笑意。

　　身后，黑袍人已经赶了上来，看到落在彭军肩膀上不停梳理羽毛的巨鹰，口中谦卑地说道。

　　“恭喜教主大人，找到了新的圣兽。”

　　彭俊点了点头，抬头看向灰蒙蒙的天空。

　　可能是心中的喜悦无从发泄，也可能是心底隐藏的秘密太大，想要与周围的亲信分享，彭军慢慢的开口说道。

　　“你知道它是什么么？”

　　……

　　“它是魔种，这个称呼你肯定听到过，因为这在我们拜魔教之中，并不算是一个大的秘密！”

　　“地球有神兽种，你知道神兽种是怎么产生的么？”

　　看到黑袍人摇了摇头，彭军自顾自的开口说道。

　　“所谓神兽种，就是地球意志，将其本源力量灌输到地球生物的体内，从而让变异兽产生极度可怕的变化！”

　　“神兽种的战斗力，不夸张的说，绝对是这个世界最巅峰的力量，人类，无论得到多少奇遇，也很难战胜的了神兽种！”

　　“他们，就是世界的宠儿！”

　　“但是，既然地球有神兽种，身为一个世界的魔界，为什么不会有被魔界本源加持的生物？”

　　彭军略微停顿了一下，指了指自己胸前的神秘晶体，继续说道。

　　“这个东西，据我的观察，应该类似于魔界意志的集合体，虽然不太明白，它为什么会以一个晶体的模样出现，但是这并不妨碍我运用他的力量！”

　　“当我将这个晶体吸入体内的时候，这块儿晶体的力量，就已经改变了我的生命本质！”

　　“类似于魔界本源之力加持，也就是魔种！”

　　“所以，严格来说，我并不算是一个人类了，我和它，才是同类！”

　　黑袍人听到彭军的话，顿时更加谦卑了起来，同时口中恭敬地说道。

　　“在教主大人的领导下，我们一定可以打败那群职业者。成为伟大的魔族的一员！”

　　彭军看了看黑袍人两眼，轻叹一声，摇着头说道。

　　“你知道我创办拜魔教的本意是什么么？”

　　黑袍人一脸茫然地摇了摇头。

　　“我的本意，并不是投靠魔族，毁灭人类！而是为了我们人类，找到一丝活下去的希望！”

　　彭军仰望着天空，口中喃喃地说道。

　　“这颗晶体，为我带来了力量，同时，也带来了很多讯息！”

　　“讯息，也可以叫做情报……”

　　“有着敌方的情报，这是好事儿，但是，这些魔族的情报，我情愿从来都不知道过！”

　　彭军沉默了半晌，继续说道。

　　“你知道魔种的战斗力么？”

　　听到彭军的问题，黑袍人摇了摇头。

　　“魔种的战斗力不算强，当然，只是对比神兽种来说不算强，相同身体素质之下，两只魔种，才有挑战神兽种的权利！三只魔种，面对神兽种能保持不败，五只才可以战而胜之，十只以上，才能保证灭杀神兽种。”

　　“所以说，神兽种还是这个星球的巅峰战斗力！”

　　“但是，问题出在数量上，你知道魔族有多少兵力么？你知道魔族有多少魔种么？”

　　看到彭军苦涩的笑容，黑袍人沉默了半晌，还是摇了摇头。

　　“低端炮灰，魔族比地球生物多出几百倍！中端战力，魔族依然比地球生物强出几百倍！高端战力，依然是几百倍！”

　　“就连魔种的数量，魔界都是数以万计的！”

　　“这是一种全方面的碾压！”

　　“等到魔界之门开启的时候，战况将会急转直下！在这种力量差距之下，我很难找得到战胜魔族的希望，不！我甚至找不到地球不被毁灭的希望！”

　　彭军脸上挂满了恐惧的表情，仿佛看到了未来地球上遍布魔族，无数魔种四处飞舞翱翔的场面。

　　“于是，我想到了一个方法，我变成魔族自己人，变成一个魔种，然后，祈祷着魔族能够为我们人类，留下一丝火种……哪怕只有几个人类，也是好的……”

　　低沉的声音，从彭军口中传出，黑袍人甚至能够感觉得到，面前原本高傲霸道的老者，挺拔的身体甚至略微佝偻了起来。

　　彭军摇了摇头，转身向外面走去，同时，口中发出着喃喃的低语声。

　　“我也不想当人奸，我也想当一个大英雄！我也想像林海峰那样，集合全部的力量，与魔族，与这些侵略者掰一掰手腕！可是，我知道的太多了……”

　　“多到，我已经丧失了反抗的勇气……”

　　……

　　当文宇一觉醒来的时候，看到的就是城墙上站立的古魔。

　　古魔身边，还有一只新出现的魔物。

　　那是一只黑皮魔物。

　　虽然黑皮魔物仅仅是魔界的炮灰种族，但是，这种种族的数量基数实在是太大！哪怕单体实力弱成了渣滓，也难保不会出现几个强大的幸运儿！

　　这一点，从其能站在古魔身边，就可以看出一二。

　　短短的5个小时时间，魔族又增援了一名四级魔物。

　　可惜，这些在文宇面前没什么用！

　　文宇明白，古魔自然也明白，三只四级魔物站在城墙上，根本没有任何动作，只是安静地观察着文宇这面的情况。

　　独眼还趴在地上，口中不停地打着呼噜，星倒是勤快，一大早就对着魔城大呼小叫，不时地喷出两口龙炎，撞在魔城防护罩上，慢慢消失不见。

　　看星气愤的神情，很显然，这个小家伙对昨天的坠机事件，还抱着很大的怨念！

　　看到文宇睡醒了，星立刻屁颠屁颠的跑到文宇面前。

　　巨大的身体遮天蔽日，文宇眼前除了星的身躯，再也看不见任何一样东西。

　　“变小。”

　　轻轻地命令一声，看到星的身体快速缩小，文宇从空间戒指中掏出食物和魔晶，开始与星吃起早饭来。

　　此时，放在一边的通讯器中，传来一阵阵刺啦刺啦的声音。

　　然后，一道熟悉的声音响起。

　　“文宇，用我支援么？”


第七十章 军方的增援

　　“文宇，用我支援么？”

　　文宇立刻听出，说话的是狂流。

　　略微沉默了一下，文宇开口说道。

　　“这面目前压力不算大，你要是没什么事儿的话，可以来这边看看。”

　　“等我半天时间！”

　　对面的狂流应了一声，当下挂断了对讲机。

　　……

　　此时，前哨站中。

　　无数军车从宝地入口中涌出，上面，或者是一些重武器，或者是一些穿戴整齐的士兵！

　　就在昨天，燕京聚集地世家事件，已经被林海峰解决了个大概，剩下的残余份子自然不足为虑。

　　并且，燕京聚集地外部的几条防线，也收缩了大半！

　　说是防线，其实主要就是为了防御变异生物。

　　但是目前变异生物的地域，与人类可谓是痉挛分明，根本没有什么大的冲突。

　　再加上前哨站宝地中的环境，极其适合练兵，林海峰已经决定，将军方的大部分力量，调集到宝地中，准备正面与魔族来一场！

　　随着海量部队的涌入，不大的前哨站没用上多长时间，就已经被军方的人手以及各式各样的武器堆满。

　　宝地入口旁边，狂流刚刚挂断通讯器，对着一旁的方文海笑着说道。

　　“老方，听说文宇昨天在这儿大发神威，把你们吓得一惊一乍的。”

　　狂流话中，还是调侃的意味居多。

　　方文海也没什么表示，只是点了点头。

　　“序列二的实力，超乎了我的想象，实力强的不像话！我很难想象人类会有这么强的力量！中心城堡中有无人机录下的序列二战斗的视频文件，你想看一看么？”

　　在看到文宇的实力之后，方文海已经对这些序列的实力有了一个重新的认知，身为序列三的狂流，就算再怎么弱鸡，也不会照比文宇差太远。

　　听到方文海的话，还没等狂流说些什么，狂流身后的一个20岁不到的便装青年就已经开口说道。

　　“要我说，方大哥，你也就是在这里窝的时间太长了，根本不明白战神大人的实力，才会对一个不知道从哪个犄角旮旯冒出来的序列二这么推崇，你可要知道，狂流大人的实力，可是无敌的！”

　　这名青年的语气中满满的自信，不是对自己实力的自信，而是对狂流的自信！

　　狂流听到这句话，倒也没有什么表示，只是挥了挥手，示意方文海带着自己一行人前往中心城堡。

　　倒是狂流身后的小雪平静地说道。

　　“序列二的实力我见过……恐怕不是战神大人可以匹敌的。”

　　便装青年听到小雪的话，嘴角略微撇了撇，却没有在说些别的。

　　狂流听到小雪的声音，略微点了点头。

　　“不说别的，单说文宇手上的那只神兽种，就不是我可以战胜的了的！算了，不说这些了，文宇今后一段时间将会是我们的战友，关于谁强谁弱的问题，你们会看到的，不需要在这里扯这些没用的！”

　　“还有，尤其是你！”

　　狂流指了指身后那名便装青年。

　　“有句话怎么说来着，一粉顶十黑，就你这嘴巴，迟早给我惹下大麻烦！”

　　便装青年嘴角上下抽动了两下，低声的嘀咕道。

　　“老大本身就是最强的……”

　　看其样子，明显对刚才狂流的自认不如有些愤愤。

　　狂流笑着摇了摇头，没理会这些便装青年的嘟囔，跟着方文海直接向中心城堡走去。

　　狂流身后，10名打扮不一的人紧跟而上。

　　这就是军方这才主要的支援力量——战神和军方10强者！

　　……

　　中心城堡中，当方文海向狂流等人详细的介绍了目前宝地中的情况，以及文宇昨天的战斗录像之后，所有人都陷入了沉默。

　　军方10强者的沉默原因就在于文宇碾压性的实力，而狂流的沉默原因，在于魔城的那个防护罩。

　　“这个东西，你们有没有派人去实地考察？”

　　还是狂流率先开口问道。

　　方文海摇了摇头。

　　“有实力的，敢跑到魔城边上看一看的，都是士兵，缺少专业知识。”

　　“那些专家没有实力，想要过去的话，太危险，赵祥不允许手下的科技人员上前线冒险。”

　　军方的科技人员虽然不少，但是这项任务，肯定要交给顶尖的科研人员来做！

　　依照现在的科技实力以及教育体系，这种级别的人才，死一个少一个！

　　狂流听到这句话，略微点了点头。

　　“这样吧，我带人去前先看看，我本人负责保护那些宝贝疙瘩。”

　　方文海点了点头。

　　“那就没问题了，我相信有你在场，他们不会有什么问题。”

　　狂流听到方文海的回答，转身向屋外走去。

　　“对了，狂流。”

　　方文海看到狂流这就想要离开，当即发出声音。

　　“核武器准备的怎么样了？”

　　听到这个问题，狂流立刻指了指窗外。

　　“运进来了10颗，各种当量的都有，再加上配套的发射装置。但是林司令有命令，如果不是在危急关头，不允许用这些东西。”

　　“毕竟，核弹导弹之类的大规模杀伤性热武器，击杀魔物，不会获得积分，林司令要你注意一点，这个宝地，不是非要和魔物拼个你死我活，而是尽快培育出一批高手。所以你看到事不可为的时候，尽管保存下更多的职业者。”

　　狂流略微一顿，还是发出了最后的提示。

　　“还有，不需要顾虑战损，军方需要的是四级职业者，而不是一级二级的炮灰！”

　　方文海了然的点了点头。

　　……

　　等到狂流准备妥当的时候，五辆军车载着狂流一行人，再加上两名科学院的研究人员，向着魔城所在的方向挺近。

　　而此时的文宇，正站在魔城前方，观看着下方独眼的屠杀秀！

　　刚刚与狂流通过话之后，魔城立刻冲出了一大堆魔物。

　　刚开始的时候，文宇还紧张了一把，以为这些魔物积蓄完实力，准备与文宇正面刚一波。

　　但是，当独眼一口暴虐之炎，秒杀了十分之一以后，文宇顿时发现，好像不是这么回事儿。

　　这些只是魔族出来送死的炮灰而已！


第七十一章 聚集

　　下方独眼杀戮的速度飞快，没用上多一会儿，就已经把冲出来的几千只魔物全部宰光。

　　看着满地掉落的魔晶和魔血残肢，文宇皱着眉头看了看城墙上的古魔，略微沉思片刻，果断的指挥着独眼和星上前收拾战利品。

　　“可能是魔城被挤满了吧……”

　　这是文宇的猜测，自然不知道是真是假，但是这里面哪怕有什么阴谋，文宇也看不出来，只能是见招拆招！

　　墙头上的古魔，对着文宇狞笑了两下，转身走下了城墙。

　　……

　　魔城之中，三道魔界之门喷涌而出的魔气数量骤然加快！

　　文宇没有注意，三道魔界之门中，已经很长很长时间没有出现新的魔物了。

　　同时，在三道魔界之门中间的位置，一道血红色的，三米高的小型魔界之门，正在慢慢成型……

　　……

　　又是几个小时的时间一晃而过。

　　文宇依旧是坐在魔城前方，手中拿着悸动和狂歌不停地把玩着。

　　独眼和星也是百无聊赖的趴在地上，或打盹，或抓挠着地上的沙土。

　　而魔城，依旧没有什么动静，甚至连城墙上的三只四级魔物都已经不见了踪影。

　　正当文宇又一次拿出食物，准备吃饭的时候，远方，机械的轰鸣声由小及大。

　　回头望去，几辆军车快速驶来。

　　……

　　最先走下军车的是狂流，对着文宇打了个招呼，然后直接走来。

　　后面的军车中，军方10名超级战士依次走了下来，将最中间的几名看上去文文弱弱的人类严密的包围了起来。

　　狂流走到文宇身边，丝毫不客气的拿了一支地上的能量棒，边啃边说。

　　“后面是我的手下，也就是军方的所有超级战士，这次带他们出来长长见识，顺便升升级。”

　　“那几名是研究院的人，负责研究一下魔城外面的能量护盾。”

　　听完狂流的话，文宇点了点头，直接说道。

　　“他们在这里会很危险。”

　　文宇不清楚这些军方超级战士的能力，但是，依照最乐观的估计，他们单对单能干掉一只正常水平的四级魔物，已经是顶天了。

　　而一旦魔城内的魔族与文宇发生战斗，普通的四级生物，必将会是战斗中的炮灰！

　　狂流了然的点了点头，继续说道。

　　“按照军方的估算，等到魔城下一次发起攻击的时候，你很可能顶不住，再加上我也就勉勉强强，算上他们，也能多挡几头四级魔物，也不算是一点儿作用都没有……”

　　“况且……”

　　狂流说到这里，看了看前方护送研究员前往魔城的超级战士说道。

　　“没见过血，没经历过惨烈的战斗，他们不会成长的！军方要的是超级战士，而不是缩在我羽翼之下，只会摇旗呐喊的啦啦队。”

　　文宇耸了耸肩，又一次开口说道。

　　“我这个人，当不了保姆。”

　　“所以我来了！”

　　看着狂流无奈的样子，文宇笑了笑，继续盯着魔城的情况。

　　……

　　在得知人族方面又一次派人手来到魔城之后，那只熟悉的古魔又一次站在了城墙上。

　　先是看了看几十米开外，已经拿出了仪器，研究起防护装置的科研人员，又看了看远方的文宇以及跟在科研人员附近的狂流。古魔眼中的怒气疯狂爆发！

　　“这些家伙……真是当我们是泥捏的！”

　　复杂的魔界语从古魔口中发出。

　　其身后的四级黑皮魔物狞笑了两下，慢慢开口说道。

　　“正好，派一点儿炮灰骚扰他们一下，也算是为我的能力，多准备一点儿祭品吧。”

　　古魔略微点了点头，同时，一股复杂隐秘的精神波动从脑海中发出。

　　魔城之内，一只三级初期的魔物带领着近3000只的低级魔物，快速冲出了城门，张牙舞爪的向着狂流等人冲去。

　　……

　　魔物虽然不少，换算成积分也是一笔不小的数量。

　　但是，文宇只是坐在原地一动不动。

　　文宇想要看看狂流和这些军队的超级战士的实力！

　　天空中不停盘旋的无人机告诉文宇，自己的战斗方式，以及独眼和星的战斗方式，都已经被军方摸了个大概，换句话说，文宇自身的实力，已经大半暴露在军方的眼下。

　　而文宇却对军方顶尖战斗力的情报一概不知。

　　这一点，文宇心中虽然没有什么怨言，但是总会有点儿不舒服。

　　正好趁着这一小撮魔物，来观察一下狂流以及这些超级战士的实力。

　　……

　　战斗很快展开，随着大量的魔物冲出城墙，狂流默默的拉着几名科研人员退后了两步，然后从空间戒指中拿出了一个防护道具。

　　明光罩（A级道具）：启动之后在自己周围展开一道防护盾，防护效果能免疫5级以下的伤害，持续时间十分钟。防御期间内不可站在明光罩内对外发动攻击！

　　这个东西，原本在闪蓝星宝地中，姜文涛等人面对独眼的攻击的时候，也拿出来过。

　　虽然以现在文宇的眼光来看，想要攻破这个明光罩，可以说是轻而易举，但是，对面这些最高三级初期的魔族炮灰，绝对攻不破这个明光罩。

　　看到几名科研人员已经被明光罩保护了起来，狂流也不再有什么动作，只是安静地打量着前方自己的手下——10名军方超级战士的战斗情况来。

　　身为这些人中排名第一的小雪，最先发动了攻击！

　　半空中两道紫色的光印凭空出现，然后，小雪的魂宠琪琪和一只5米高，白白胖胖的大肥猪立刻从半空中钻了出来。

　　琪琪狂啸了两声，对着为首的三级魔物直接扑去，转眼间就咬碎了三级魔物的脑袋。

　　而大肥猪的攻击方式更有意思。

　　只见大肥猪哼唧了两声，蓝色的能量波动从大肥猪的鼻子上快速凝聚，然后，仿佛一把加特林一般，蓝色的冰箭不停地从两个鼻洞中喷射而出。

　　速度极快，而且杀伤力也不低！

　　转眼之间，大肥猪面前100米范围内的低级魔物，就已经被打成了筛子。

　　寒冰箭（C级，主动技能）：凝聚寒冰的力量，然后以箭矢的形状发射出去，击中敌人将会带来物理伤害以及轻微的冰冻效果。

　　单单这项能力，自然不算可怕，但是，这头大肥猪的能力体系很有意思。

　　超级节能（A级，被动能力）：释放技能的损耗将会降低一半！

　　懒惰成性（A级，被动能力）：平时的生活，就是吃饱了睡，睡饱了吃，宿主得到这项能力之后，将会自动获得懒惰的属性，对除了吃饭睡觉以外的活动，一点儿都不感兴趣，但是一旦发生战斗的时候，平时吃睡所积蓄下来的能量，将会完全爆发！体力将会在战斗之中获得极快的补充！补充的数量视平时吃睡的时长而定！

　　吃完睡睡完吃，长肉妥妥的，外形萌萌哒……

　　看大肥猪白白胖胖的样子，很显然，平常吃好喝好睡得也好。

　　所以，此刻完全爆发的大肥猪，堪称移动炮塔！整片战场都被大肥猪的冰箭所铺满！

　　眼前小雪两只魂宠的爆发，倒是有点儿出乎文宇的预料。

　　看来，这个女人没有得到辛巴，短短的时间之内，军方就为小雪找了一个其他的魂宠，而且看上去实力很可观……

　　虽然一个女人牵着一头肥猪，有点儿怪异……

　　没理会小雪大发神威，文宇扭头向其他超级战士看去。

　　有几名超级战士的表现中规中矩，技能虽然不复杂，但是配合起来，杀伤力也不低！

　　用的，正是当初姜文涛3人小组的战士，火力手加狙击手的方式。

　　还有几名适合单体作战，战斗能力虽然不弱，但是没有什么能让文宇重点关注的地方。

　　最让文宇感到惊讶的，是其中两个人。

　　据狂流的介绍，一个是8号，其身影飞快的闪烁着，给文宇的感觉，就好像是一道纯粹的影子一般，不停地用手中的军刺收割着一条又一条魔物的生命！

　　虽然其攻击方式是单体，但是配合上极快的速度，杀戮也不算慢。

　　还有一名最让文宇感到惊讶的，是站在最后方的一个便服青年。

　　青年20岁不到，显得有些稚嫩，而且刚见面的时候，这小子还故意瞪了文宇两眼，倒是让文宇一阵纳闷。

　　战斗刚开始的时候，这小子就一直站在后方神神叨叨的不知道摆弄着什么。

　　没用上1分钟，只见这个小子非常中二的喊了一句。

　　“出来吧……神龙……”

　　然后，在文宇和狂流满头的黑线中，一个近三米高的巨大轮盘出现在便装青年的身前。

　　仿佛是一个大号的轮盘赌一般。轮盘上面一共有9个区域，分别是黑，白，红，橙，黄，绿，青，蓝，紫。

　　青年——军方超级战士2号——顶替了死去的姜文涛的位置，不停地搓着双手，看着大轮盘，口中还不断地念叨着：“欧皇在上，赐予我力量吧……”

　　然后，2号在大轮盘上轻轻拂动了一下，轮盘立刻飞速旋转了其来。

　　半晌，轮盘上的指针停在了紫色区间内。

　　看到这一幕，2号口中立刻大笑了起来！

　　“欧皇在上，小魔崽子们都给我去死！！！”

　　然后，轮盘消失，一把科幻感十足的枪械出现在2号手中！

　　“轰……轰……轰……”

　　2号枪口指天，连放三枪，然后枪械缓缓消失不见……

　　在文宇目瞪口呆的表情之中，三颗仿佛炮弹一般的巨大子弹在天空中不断地分裂，然后，弹雨倾盆而下！

　　仿佛长了眼睛一般，每一刻子弹精准的命中了一名魔物的脑袋。

　　子弹虽小，但是杀伤力却相当恐怖，整个战场的魔物，根本没有能够挡得住一发子弹的存在！

　　于是，数不尽的子弹，瞬间清空了整片战场范围之内的魔物……

　　在2号恐怖的爆发力以及欧皇的护佑下，战斗结束……

　　……

　　“怎么样？”

　　2号摇头晃脑的对着周围满脸无奈的战友说道。

　　小雪愤愤的吐槽道。

　　“郝云，你真是有好运啊！”

　　“那可不是！”

　　郝云45°叫抬头望天，然后双手合十，嘴中嘀咕着。

　　“信欧皇，得永生……欧皇保佑我天天神抽，抽白别抽黑……”

　　“好了，留几个人清理战场，然后1号2号5号8号，你们四个继续保护科学院的科研人员，尽快研究出这个防护罩的原理以及其最大防护值。”

　　狂流扫了两眼一片血肉模糊的战场，又看了看城墙上，眼中闪烁着寒光的古魔，眉头微微皱了一下。

　　狂流也不太明白，魔城之中的魔族，送分的意义到底何在。

　　……

　　古魔面无表情的看着下方的“屠杀”，并没有任何心理波动。

　　半晌，古魔摇了摇头，轻轻地说道。

　　“消息传回魔界了么？”

　　旁边的四级黑皮魔物只是点了点头。

　　从这方面来看，这只四级黑皮魔物的地位身份，好像并不亚于古魔。

　　“主界那面怎么说？”

　　黑皮魔物摇了摇头。

　　“没说什么，只是多派了一些四级的族人，还有即将降临的3位大人！”

　　古魔听到这个消息，满意的点了点头。

　　“三位就足够了，只要能够缠住那头神兽种，以我们的兵力，足以将下方的人族全部灭杀干净！”

　　“不要小看这些家伙，我感觉，那个家伙的身体中，也蕴含了不小的力量！”

　　黑皮魔物指了指下方距离不远的狂流。

　　“那个家伙，交给我解决了！”

　　古魔根本没理会黑皮魔物的话，只是挥了挥手，转身走下了城墙。

　　黑皮魔物与狂流对视了一眼，丑陋的面孔中透露出一股不明所以的笑容。

　　“你能杀了他……老子跟你姓……”

　　略带嘲笑的嘟囔声从黑皮魔物口中传出，但是，没有任何生物能够听到。

　　转头看了看下方魔气喷涌的魔界之门，以及越来越清晰的血红色魔界之门，黑皮魔物用低沉的声音自语道。

　　“把这个地方打下来，应该，就有资格成为魔殿侍卫了吧……”

　　黑皮魔物看了看下面的狂流等人，又看了看3只从魔界之门中挤出的四级魔物，略微挥了挥手。

　　三只四级魔物好像得到了什么情报一般，直接走到房间中或者在巷道中隐藏起身型。

　　在人族看不见的地方，小小的魔城中，四级魔物已经越聚越多！


第七十二章 魔种

　　一转眼，三天的时间就已经过去。

　　根据前哨站传回来的情报显示，越来越多的军队和武器装备已经被运送了进来，包括各种各样的重武器！

　　在军事专家的眼中，整个前哨站，已经成为了一个坚不可摧的城堡！

　　对于这些，文宇觉得并没有什么卵用。

　　反倒是军方科学院的人手，研究魔城的防护罩，已经小有所得。

　　防护罩的运行原理大概就是文宇说的那么回事儿，倒是防护极限值，还真的让这些科学怪人给测了出来！

　　结果显示，只需要一枚10万吨当量的核弹，就能短暂的打破这个防护罩。

　　而且，根据与狂流的闲聊中得到的情报，林海峰，对这个魔气护盾，有点儿想法……

　　想法不想法的，文宇倒是没怎么理会，现在的文宇，正在原地安静的摆弄着手中的枪械，狂流等人也坐在一旁无所事事。

　　科研人员已经撤退，在三天的时间当中，魔城大大小小涌出了5波魔物，全让狂流等人捡了便宜。

　　整个魔城前方腥臭的气息，让文宇感到有些反胃。

　　无他，死掉的魔物太多了，下方的超级战士又不喜欢给这些魔崽子收尸，而是任由其腐烂！

　　当然，只是味道有些难闻而已，至于疾病什么的，以职业者的身体素质，倒也不用太在意！

　　关于魔族冲出来不断送死的这一点，文宇也和狂流交谈过。

　　两人一致认为，地上的血肉可能是某个魔族自身技能的释放材料，或者说是可以加强技能威力。

　　对于这一点，两人简单的交换了意见，就立刻达成了共识。

　　与其在这里等待着魔族出招，还不如主动躲远点儿！

　　将整个防御圈扩大，反正以文宇和狂流的机动能力，这些魔族只要出城，绝对逃脱不了被绞杀的命运。

　　所以，早在两天之前，文宇和狂流等人，已经转换了一个方向，继续在魔城附近晃荡。

　　只留下几只无人机远远地观察魔城的动态！

　　……

　　魔城城墙上，看着远方已经转换了位置的十几人，古魔和黑皮魔物并没有什么表情。

　　地上的血肉，的确可以加强黑皮魔物的技能威力，但是，这与文宇等人躲不躲开没什么大关系！

　　看着后方已经快要成型的猩红魔界之门，古魔忍不住握紧了拳头。

　　“快了……”

　　黑皮魔物也赞同的点了点头。

　　“四级魔物已经够了，只等三位大人出来，就可以发动攻击了！”

　　“准备一下吧。用不上多长时间了！”

　　古魔简单的看了看远方的文宇等人，面无表情的走下了城墙。

　　……

　　魔城之内，魔气喷涌呼啸，随后被中心处的黑色圆柱吸收，不停地增强着魔城护盾的防御能力。

　　三道魔界之门中间的位置，那道血红色的魔界之门虚影已经接近凝实，看情况，用不上几分钟的时间，这道特殊的魔界之门将会彻底成形。

　　这道红色的魔界之门本身就不大，还刚好卡在三道魔界之门中间，相当于一个视野上的盲区，所以人类一方根本探查不到。

　　古魔安静的站在魔界之门之前，看着越发清晰地红色魔界之门，眼中复杂的情绪一闪而逝，随后……

　　古魔缓缓跪在魔界之门面前，四条手臂高高举起，仿佛正在做着什么祈祷仪式，或者是正在以最高的礼节，恭迎着即将出现的生物！

　　随着古魔的动作，魔城各个隐蔽的角落之中，一道又一道恐怖的身影慢慢走出，安静的站立在古魔身后。

　　……

　　魔城内发生的事情，自然已经被在外界盘旋的无人机观测到了。

　　文宇看着狂流手中的平板电脑上传来的无人机画面，仔细的数着上面出现的魔物。

　　“27只……数量有点儿多啊！”

　　所谓27只，是包括古魔在内的，所有站在三道魔界之门中间的魔物。

　　文宇在画面上看不出他们的等级，但是，以他们站立的位置来判断，这些魔物的地位，并不会比古魔差太多。

　　“其实我更关心的是，他们站在三道魔界之门中间在做些什么。”

　　狂流疑惑的开口说道。

　　对于这个问题，文宇没有办法解答。

　　因为两人到现在，根本没有发现红色的魔界之门的踪迹。

　　“可能是正在做着什么战前祈祷之类的东西吧，我听说古代出征的时候，总会祭天秋求什么的……”

　　身后，郝云嘀嘀咕咕的说着不知道什么东西。

　　半晌，文宇开口说道。

　　“准备一下吧，这回我会与他们正面来一场，你们想留下就留下，想走就走。但是事先说明一下，你们留下，就需要你们自己承担后果，我不会为你们提供任何保护措施。”

　　文宇的话，主要是说给这些军方的超级战士。

　　这些人你看看我，我看看你，最后将目光锁定在狂流身上。

　　狂流仔细的打量着手中平板电脑上的画面，半晌，开口说道。

　　“你们先撤。”

　　“是，长官！”

　　军方的超级战士齐齐敬了个军礼，转身收拾东西，然后走上军车疾驰而去。

　　“你不走？”

　　文宇安静的盯着魔城，口中轻轻地问道。

　　狂流只是摇了摇头。

　　……

　　当军方超级战士撤离的一刹那，血红色的魔界之门已经彻底成形！

　　红色的门扉死死地关闭着，里面没有任何气息或者魔气，就仿佛一扇被染得血红的大门一般。

　　但是，站在其前方的众多魔物，头颅越发的低了下来。

　　半晌，红色的大门终于产生了动静。

　　一道3米多高，漆黑的影子直接推开了大门，走入了魔城之中！

　　看其轻松写意的样子，仿佛就是进了自己家门中一样。

　　随着这道影子走出魔界之门，其全貌也展现在了所有魔物眼中。

　　那是一只古魔！

　　但是，与其他古魔不同的是，其身上的手臂并不是四条，而是六条！而且，背后一双长满黑色鳞片的肉翼紧紧地贴在其背上，在眉心的地方，一个神秘的黑色晶体，不停地闪烁着微光。

　　这是一只魔种！古魔魔种！

　　看到面前的众多魔物，古魔魔种微微点了点头，然后让开了身后的血色门扉！

　　然后……一双红光骤然自门内亮起。

　　门扉中，嘶嘶的声音不停地传出，随后，一个巨大的头颅费力的挤出血色门扉。

　　那是一头大蛇状的魔物！

　　整个脑袋就已经比血色门扉大了太多太多，以至于血色门扉不得不疯狂的吸收着周围的魔气，扩大门扉的规模！

　　直到门扉一直扩大到5米多高，这条大蛇才完好的挤出了魔界之门。

　　五米之高的直径，50米长的身躯，其身上没有鳞片，取而代之的是繁琐复杂的花纹。

　　在其额头中间，同样有一个微微鼓起的黑色神秘晶体！

　　大蛇刚一出场，口中的蛇信不停地吐来吐去，仿佛正在收集着空气中的情报。

　　半晌，大蛇停下了动作，其身体慢慢收缩，直接变成了一只仅有5厘米粗细的小蛇，然后飞快的盘到了古魔的手腕上。

　　随着其上的气息不停地收敛，古魔魔种好像带了一个漂亮的手环一般，再也看不到大蛇的踪影。


第七十三章 反击

　　古魔魔种目光凝重的看了看身后还没有停歇的血色的魔界之门，对着跪在地上的古魔说道。

　　“可以了，出发吧……”

　　听到魔种的话，古魔犹豫了半晌，还是站起了身体，开口解释着说。

　　“对面人族当中，有一只变异兽可能是神兽种，不如等那位大人……”

　　古魔魔种摇了摇头。

　　“那位大人短时间内不会过来了，这个空间之中，剩余的魔气根本不可能让阿尔福特大人降临！我们先将那些敌人赶跑，然后关闭魔气护盾，积攒魔气，这样，大人才能够降临此地。”

　　听到古魔魔种的话，古魔略微点了点头，随后，一道隐秘的精神波动传向四周！

　　感知到这道精神波动的魔物，立刻像打了兴奋剂一般，仰天狂吼起来！

　　随后，魔城之中所有的残余魔物，直接扑向了城外，向着文宇和狂流所在的地方疾驰而去！

　　……

　　魔城之中发生的情况，文宇和狂流自然是通过无人机传回的画面观察到了。

　　文宇仔细的扫了扫那只六臂古魔，又看了两眼六臂古魔手腕上的蛇类，灵魂传音给星和独眼，让它们注意。

　　看着魔城中狂拥而出的魔物，文宇手中的悸动和狂歌慢慢变长，同时在灵魂传音中对着独眼说道。

　　“取血！”

　　独眼顿时知道了自家老大的意思，褶皱着小脸，口中不停地嘟囔着什么，却什么动作都没有！

　　看到这一幕，又看了看一旁已经按耐不住的星，文宇顿时踹了独眼两脚。

　　“让你取血就取血，血又不多！”

　　独眼听到文宇的话，顿时咬了咬牙，用力的咬破了自己的爪子。

　　文宇要求独眼取血，自然是为了激活无面！

　　可惜，独眼对无面变成自己的样子有点儿抵触，毕竟，看到出现了另一个一模一样的自己，心中总会有些不习惯。

　　独眼的血液顺着爪子慢慢流淌出来，然后被文宇接上了几滴。

　　周围的空间中，一道紫色的光印闪过，然后文宇的右手直接塞进了魂境空间中，一把将里面的无面拽了出来。

　　慢慢的将独眼的血液滴在了无面身上，看着无面不停的蠕动，然后慢慢塑造成独眼的样子，文宇有看了看一旁“呜呜”叫着的独眼，沉吟了半晌，还是与独眼说道。

　　“一会儿的战斗，你和无面在一起。”

　　独眼面色狰狞的看了一眼无面，口中发出汪汪的声音。

　　“老大，我才不要和他在一起呢，这是个假货！”

　　倒是无面听到文宇灵魂波动中的指令，一声不响的走到了独眼身边，刺激的独眼浑身上下的短毛倒立。

　　“行了，暂时就这么安排，一会儿独眼和无面去清理实力差劲的炮灰，星暂时先别动，负责那些冲出来的四级魔物。狂流，你和我两人看情况出手。”

　　文宇顿了一下，继续说道。

　　“形势不妙的情况下，咱们立刻就跑！”

　　狂流在一边点了点头，对于打不过就跑这个事情，狂流绝对是万分支持的！

　　看着从魔城中涌出的魔物越来越多，文宇直接进入了战斗状态，同时，两把枪默默地端了起来，口中顿时大喝道。

　　“上！”

　　……

　　最先出城的魔物群，是属于魔城之中四级一下的炮灰！

　　对于这些东西，文宇确信独眼和无面应付得来，而且，哪怕其中有些三级魔物能够为无面和独眼带来伤害，也属于文宇希望看到的！

　　有命斗和血肉之章的加持，独眼和无面只会越打越强！

　　看到魔物越来越近，迷你状态下的独眼吼叫了两声，然后身体快速变大，对着汹涌而来的魔物群立刻冲了上去。

　　无面紧跟其后。

　　倒是已经进入了战斗状态的星，口中发出一阵阵呜呜的声音。

　　“老大，这两个家伙没什么问题吧？”

　　文宇摇了摇头，又看了看星兴奋的眼神，微微摇了摇头。

　　“他两个不用管，一会儿有四级魔物加入战斗，你再出手。”

　　星点了点头，认真的盯着站在城墙上面的众多魔物，然后，目光停留在那只六臂古魔的身上至少10秒钟，犹豫的开口说道。

　　“老大，那个家伙身上的味道，和鹰有点儿像。”

　　“鹰？”

　　文宇略一思忖，顿时明白了是哪只鹰，有仔细的看了看无人机传回的画面，半晌，对着星问道。

　　“他身上的气息怎么样？”

　　“很强……”

　　文宇点了点头，星说很强，那就绝对不会弱。

　　文宇深深地吸了口气，顿时改变了战术。

　　“你一会儿注意一下，等到那只古魔和他手上的大蛇出手的时候，你再出手。”

　　星了然的点了点头。

　　然后文宇面向狂流，开口说道。

　　“你自己，能解决几只四级魔物。”

　　狂流摇了摇头，并没有正面回答这个问题，只是默默地拿出空间戒指中的战刀，边走边说。

　　“上吧！”

　　……

　　独眼和无面很快与众多低级魔物相接触。

　　在两只四级变异狗的战斗力之下，低级的魔物被一片一片的扫荡。

　　有些在两只独眼的暴虐之炎下化成了飞灰，有些惨死在两只独眼尖利的獠牙和利爪之下。

　　看着下方的战斗场面，城墙上为首的六臂古魔低沉的开口说道。

　　“这只生物很有意思。”

　　古魔魔种指的，是无面。

　　旁边的古魔点了点头。

　　“前段时间，并没有看到这只生物，看样子，他应该有一种复制别人身体和技能的能力，两只狗的战斗力，没有明显的差别。”

　　古魔魔种这才点了点头，继续问道。

　　“下面的血肉，已经够了么？”

　　听到这个问题，黑皮魔物立刻回答道。

　　“早就够了，大人。”

　　“那就别让这些小家伙们送死了，马上启动技能。”

　　与此同时，古魔魔种手指点了点头，立刻点出了8只四级魔物。

　　“你们一会儿去缠住下面两只狗。”

　　被点名的8只魔物立刻点了点头。

　　古魔魔种又看了看越来越近的文宇和狂流，随手又点出了8只四级魔物。

　　“你们负责干掉下方的两名人类。”

　　“然后……”

　　古魔魔种看了两眼身边的古魔，立刻说道。

　　“你，指挥着剩下的低级魔物直接向对面的城堡进发。”

　　从古魔魔种的话中，其对这个宝地的情况好像知之甚深。

　　古魔先是看了看下方的战况，有看了看身边有些笑意的黑皮魔物，顿时明白了现在的情况！击杀人族强者的功劳，自己是参不上一手了……

　　虽然心底有些郁闷，但还是违抗不了来自于魔种的命令！

　　“是的，大人。”

　　伴随着古魔发出的精神波动，原本正在下方接受着排队枪毙的低级魔物立刻分散开来，向着四面八方分散跑去。

　　为了防止被两只独眼的大范围攻击秒杀，这些魔物化整为零的逃跑方式，无疑是最好的选择。

　　“回来吧。”

　　看到面前魔物的动作，文宇略微思考了片刻，就已经明白了魔族的想法，更不用提狂流了。

　　此时的狂流立刻从空间戒指中拿出通讯器，向着军部汇报着情况。

　　等到狂流与军部通讯完毕的时候，魔城之中的魔物已经完成了分兵。

　　海量的低级魔物在魔城之下汇合，然后在文宇最熟悉的那只古魔的带领下，直接向着前哨站所在的方位进发。同行的，还有两只四级魔物。

　　剩余的24只四级魔物和两只魔种，已经从城墙上跳了下来，慢慢的向着文宇和狂流所在的位置走来。

　　看到面前魔族一方的强者，文宇咂了咂嘴。

　　“数量不少啊。”

　　更关键的是，只看这些魔物身上的气息，就能得知，这些魔物，哪一只都不好对付。

　　狂流点了点头，直接说道。

　　“先打一下试试吧。”

　　“那就试试吧！”

　　文宇说完，直接对着一只四级魔物开了一枪，同时，三只魂宠咆哮一声，向着对面的魔物直接冲去！

　　人族强者与魔族强者的第一次交锋，在这片满是血肉残尸的地方直接展开！


第七十四章 魔种与神兽种！

　　最先发动攻击的，是源自于文宇三只魂宠的远程攻击！

　　两道暴虐之炎加上一道龙炎，组合成一个两色的巨大火柱，向着魔物一方狂喷而去！

　　可惜，在这种级别的战斗当中，这种简单的攻击方式，意味着上不了台面！

　　当看到火柱发动攻击的刹那间，总计26只魔物直接四散开来，躲过这一次的攻击，随后，各种各样的远程技能向着三只魂宠打来！

　　烈焰与寒冰交织，夹杂着风暴的力量与黑暗的波动，短短的一瞬间，就将三只魂宠站立的地方打成了筛子！

　　而三只魂宠，早已经避开了这一击！

　　然后，一只枯瘦的骷髅状魔物，发动了技能。

　　转换（A级，主动能力）：与视线范围之中的任意单位转换位置！

　　其技能的目标，赫然是星！

　　随着诡异的能量波动闪过，星的身躯立刻消失不见，取而代之的，是枯瘦的骷髅！

　　看到身边的星不见了踪迹，原本星旁边的独眼狂吼一声，立刻对着骷髅扑了过来！

　　看到独眼的血盆大口，骷髅空洞的眼神中，两团绿色的火焰蓦然升起！

　　召集（A级，主动技能）：发动后，立刻召集提前锁定的单位，使其出现在自己身边！上限位10个单位！

　　黑色的光芒闪过，7只形状各异的魔物立刻出现在了骷髅的身边！

　　其中一只牛魔挥舞着手中巨大的骨质战斧，直接劈在了冲上前的独眼的身体上！

　　一道狰狞的伤痕出现在独眼的身体上，巨大的力量让独眼飞出了老远！

　　“我们的目标，就是这两只狗……”

　　其中一只5米高的骨魔，两个骨片一般的嘴唇上下摩擦，发出一声刺耳的魔界语。

　　听到这只骨魔的话，总共8只魔物直接扑向了独眼和无面！

　　……

　　就在骷髅状魔物与星交换位置的一刹那，为首的古魔魔种发动了攻击。

　　其六只手臂高高举起，浑身上下酝酿着澎湃无比的力量，一点点红光从六只拳头上一点一点儿变强！

　　然后，达到最强……

　　在骷髅与星交换位置的一刹那，古魔魔种的六条手臂直接劈下，仿佛一柄巨大的战斧一般，硬生生的砸在了星的身体上！

　　红光肆虐，其六条手臂上的红光仿佛会活动一般，直接进入了星的身体中，然后轰然炸响！

　　内部爆破（A级，主动能力）：启动后，下次攻击中会附加火焰的力量，击打在敌方单位的身体上的时候，火焰能量将会钻入敌人的身体中，从内部引爆，为地方带来巨大的伤害！

　　仿若身体中被塞了六颗手雷一般，磅礴的火系能量从星的身体中轰然炸裂，6个巨大的血洞从星的身体上直接浮现，伴随着碎裂的鳞甲和血肉，星狂吼一声，直接启动了全部能力！

　　龙威领域（SS级，主动技能）：开启之后，身体周围的范围之内被神秘的力场所笼罩，所有进入该范围内的生物，将会受到极大的削弱！

　　龙血增幅（SSS级，主动能力）：燃烧体内的血液，增幅自身所有的技能及身体素质！启动之后可以主动停止，在技能作用过程中，将会不停地燃烧血液！

　　两项恐怖的能力骤然开启，然后，伴随着身体上的伤势和龙血增幅的效果，魔龙装甲顿时产生了极其可怕的防护作用！

　　体内还在肆虐的能量被星直接从身体中挤出，然后，恐怖的龙炎瞬间铺满了身体周围。

　　当看到星启动龙威领域的一刹那，古魔魔种已经感应到身体的力量大幅度流失，古魔魔种的眉头微微一皱，身影飞快的后退，同时，手腕上的“手环”顿时产生了变化！

　　原本5厘米左右的手环，自动从古魔魔种的手腕上解开，然后，大蛇魔种的身体迎风变长，瞬间恢复到5米粗细，几十米长的恐怖身型！

　　在龙威领域的压制之下，大蛇魔种依然带着巨大的力量，对着星直接扑了过去！

　　大蛇魔种的口中，一团腥臭的气流缓缓凝聚在其两颗巨大的毒牙之上！

　　死毒（S级，被动能力）：身体中孕育初的恐怖毒素，带有极其强烈的麻痹效果！对于等级低于宿主的单位来说，这种毒素沾之必死！

　　同时，古魔魔种的第二项能力启动！

　　魔气加持（S级，主动能力）：魔气加持宿主的身体，全面提升宿主的身体素质！提升幅度为一倍！技能没有时间限制，但是在加持过程中，会源源不断的消耗体力！

　　在魔气加持的能力之下，原本被龙威领域压制的身体素质有了一个短暂的恢复，虽然没有完全抵消龙威领域的技能效果，但是，已算是有了一战之力！

　　要知道，这头古魔魔种的身体素质，本来就已经达到了500点的四级身体素质上限！

　　被龙威领域削弱到100点，然后发动魔气加持，也就有了200点的身体素质！

　　再加上古魔本身的种族优势和魔种的优势，其现在的战斗能力，并不会弱于星太多！

　　……

　　恐怖的蛇吻距离星越来越近，其上的恐怖毒素让星直接皱起了眉头。

　　这种东西，绝对沾不得！

　　短短的一个呼吸的时间，星就已经有了对付这条大蛇的措施！

　　利爪飞舞，直接拍在了大蛇的脑袋上，打的大蛇直接脑袋栽地，被星按住丝毫动弹不得！

　　同时，星的口中酝酿起狂暴的龙炎，在龙血增幅的状态之下，星的龙炎威力，堪称恐怖！

　　眼看着星的龙炎即将击打在大蛇魔种的身体上，远方，原本站在原地打酱油的众多普通四级魔物中的一位，发动了技能！

　　眩晕（C级，主动能力）：发出一股神秘的波动影响敌方单位的精神，使其短时间内产生眩晕的负面状态，持续时间根据双方的身体素质差距决定！

　　技能本身威力不强，那只打酱油的魔物身体素质也不强，所以星仅仅是简单的愣了一下，然后迅速反应过来！

　　口中的龙炎爆射而出，打在了大蛇魔种的身体上！

　　可惜，那只是一张皮……


第七十五章 狂流的实力

　　大蛇魔种发动了第二项能力。

　　蜕皮（SS级，主动能力）：蛇类之中的超级强者，才能得到的能力，发动后，永久性下降自身10点身体素质，同时将会在原地留下一张蛇皮，而自身可以转移到身体周围1000米之内的任意地方！

　　这是一项堪称恐怖的保命能力！

　　此时的大蛇，已经回到了古魔魔种的身边，一脸狰狞的看向星。

　　而星，也满脸狂暴的看着对面的两只魔种，又看了看站在古魔魔种身后的8只形态各异的四级魔物。

　　伸出舌头，微微舔了舔嘴唇，星又看了看身体上已经快要愈合的大血洞，然后，直接向着10只魔物发起了攻击！

　　古魔魔种看着星狂暴的气势，眉头顿时皱了起来，又用余光扫视了一下身后被龙威领域压制的弱成了渣滓的8只四级魔物，迅速开口说道。

　　“你们，去宰了那两个人类！你！”

　　古魔魔种指了指黑皮魔物。

　　“立刻启动血兽。”

　　伴随着古魔魔种的命令，其身后7只魔物立刻向着已经被8只四级魔物包围的文宇和狂流走去，同时，留在原地的黑皮魔物，眼中开始散发出一阵阵血光！

　　而两只魔种，已经向着逼近而来的星快速冲去！

　　……

　　此时的文宇和狂流，正在面对着8只魔物的进攻！

　　文宇的身体素质目前仅有200点，而狂流，只有230点左右，面对8只四级魔物，两人的战斗看上去非常困难！

　　各式各样的能力不停地轰击在这片土地上，让文宇和狂流应付的极其狼狈！

　　当然，这只是在表面上！

　　这些魔物虽然有四级的身体素质，但是，就像是人族的四级职业者有文宇和狂流这种序列级强者！同样也有方文海这样的普通职业者一样！

　　在四级这个阶段上看来，等级，已经不是影响战斗力的最主要原因！

　　而面前着8只四级魔物，没有古魔，同样也没有太过强力的存在！

　　文宇还有空偷瞄了一下星和独眼的战况！

　　星那面自然是不用提，文宇对星的实力有着极大的自信，但是看上去，那两只头上和巨鹰一样，有着黑色晶体的家伙，非常难对付！

　　倒是独眼和无面，此时正在大发神威，打的对面的魔物上蹿下跳！

　　可惜的是，独眼和无面的对手中，有一只骨魔和一只牛魔表现的极度抢眼，所以两兽暂时还没有打开局面！

　　“喂喂喂……看什么呢……咱俩的表现照比你的战宠来说，可真是垃圾啊，你就不想想办法？”

　　身边的狂流口中不停地嘟囔着，同时举刀劈碎一道寒冰凝结的技能。

　　文宇倒是有空与狂流打打屁。

　　“你不也是什么也没做么！”

　　听到文宇的话，狂流撇了撇嘴，然后直接挥刀逼退了一只四级魔物。

　　眼看着古魔魔种那面，又是7只魔物分散出来，向着这里狂袭而来，狂流又看了看一脸淡定的文宇，心中忍不住叹了口气。

　　“你倒是轻松，但是，我心里可惦记着那些向前哨站去的魔物啊……”

　　“那就……不陪你们玩儿了！！！”

　　伴随着狂流的怒喝声，其身体上下闪烁着爆裂的雷光！

　　雷霆（SS级，主动能力）：代天行罚，掌控雷电的力量！

　　这项能力，仿佛独眼的暴虐之炎一般，可以产生无数种变化！

　　而狂流身为一个人类，对于技能应用方面，甚至要比独眼强得多！

　　周身的雷光被狂流快速吸收进体内，狂流整个人，仿佛被雷劈了一般，头发根根直立，随之而来的，就是身体中的巨大力量！

　　用雷电的力量，刺激身体素质大幅度上升，同时，刺激自身反应速度加快！

　　这就是狂流开发出的，雷霆的特殊运用手段！

　　狂暴的炸响声从狂流体内不停地传出，随后，其身体爆发出巨大的力量，对着迎面而来的一只四级魔物一刀砍去！

　　刀身上，雷霆的力量呼啸着，本来2米长的巨大战刀，被蓝色的电光笼罩，然后瞬间伸长到5米！

　　仅一刀，就将这只四级魔物直接撕碎！

　　然后，狂流身上蓦然亮起一道白光，白光笼罩之下，来袭的各式各样的能力或者攻击丝毫撼动不了狂流分毫！

　　无敌（SS级，主动技能）：开启之后，10秒钟之内不会受到任何伤害！

　　白光笼罩之下的狂流，仿佛天神一般，不停地挥舞出巨大的蓝白色刀光，打的身体周围的魔物上蹿下跳！

　　然后，就是狂流的第三项能力！

　　白虎神威（SSS级，主动能力）：召唤白虎的虚影笼罩在身体周围，自身力量获得极大的增幅，身体素质增幅效果为5倍！同时，白虎虚影将会自发的攻击周围的敌人！白虎的只会运用物理攻击，其攻击能力，与宿主本身的身体素质相仿！

　　看着笼罩在狂流身体周围，接近20米高的巨型白虎虚影，文宇彻底沉默了下去！

　　说不准是狂流得到了这项技能，才会被称为白虎战神，还是先成为白虎战神，才得到的这项技能！

　　但是毫无疑问，狂流自身的实力绝对堪称恐怖！

　　至少，在没有魂宠的情况下，文宇不可能是狂流的对手！

　　然后，笼罩在狂流身体周围的白虎虚影发出一声撼动灵魂的咆哮，狂流的第四项技能已经启动！

　　杀伐（S级，被动能力）：在单一一场战斗之中，随着杀戮的敌方单位越多，身体素质提升的越多，同时，体力恢复的速度将会以极快的速度增加！

　　四项S级以上的能力，组合成了军方人类当中的最强者——白虎战神！

　　同时，也是人族的序列三！

　　狂暴的力量从狂流的身体当中不停涌出，然后，在恐怖的身体素质增幅之下，短短的时间之内，狂流的身体素质就已经飙升到了接近2000点之多！

　　再配合上笼罩在身体周围的巨大白虎虚影，这个人，成为了周围围攻文宇和狂流的魔族的噩梦！


第七十六章 战况明朗

　　巨大的战刀不停地延伸，在狂流的力量之下，整个刀身都仿佛消失不见了一般，只能听到呼啸的音爆声不停地响彻在战场的周围！

　　每一刀辟出，都会带着璀璨的蓝光，整片区域中，恐怖的雷系能量四处飞舞。

　　同时，狂流身体周围的巨大白虎虚影发出无声的咆哮，守护在狂流身边，将想要靠近的魔物生生撕碎！

　　短短的时间之内，周围的8只四级魔物就被狂流恐怖的力量撕碎了一半，剩下的魔物立刻飞退！

　　但是，在狂流2000点以上的身体素质碾压之下，退，又能退到哪儿去？

　　远方从星的战场分出来的7只四级魔物飞快的逼近过来，却根本拯救不了这些苟延残喘的四级魔物！

　　文宇看到狂流大发神威，手中的悸动和狂歌对准了一名形状怪异的四级魔物，直接扣动了扳机！

　　这只四级魔物正在防备着狂流手中的战刀和肆虐的雷系能量，本来就已经自顾不暇，此时根本没有对文宇的攻击有什么有效的反制措施！

　　两个大小形状不一的子弹对着魔物打去，同时，子弹上附加的空向能力，让子弹的移动轨迹飘忽不定。

　　魔物根本来不及阻挡飞来的子弹，也没有能力阻挡飞来的子弹。

　　眼看着悸动的攻击一下子打在自己的身体上，同时，脑海中的刺痛让魔物做不出任何动作，只是停在原地不停地发出嚎叫声！

　　然后，狂歌的攻击接踵而至！

　　仅一击，就直接将魔物的头颅崩飞毁灭！

　　这一刻，在狂流和文宇的联手之下，周围的魔物根本就没有任何还手地余地！

　　……

　　“抢怪哦。”

　　狂流随手拍飞一只魔物，还有闲心对着文宇打趣。

　　文宇耸了耸肩，承认了抢怪这个事实！手中的悸动和狂歌飞快的打出一颗颗子弹，子弹在文宇空向能力的加持下，在空中不停地变着向，随后钻入了一只魔物的身体中！

　　剧烈的爆炸声传来，这只被命中的魔物，身体直接被狂歌的特效撕开，随后变成了一地血肉！

　　还没等远方7只魔物走近，文宇与狂流联手，就已经将原本周围的8只魔物清理的一干二净！

　　狂流轻轻抖了抖手中干净的战刀，略微舔了舔嘴唇，看向迎面而来的7只魔物，身体周围的雷光蓦然大亮，然后向着7只四级魔物直接冲了上去！

　　文宇看了看狂流已经分辨不出身影的速度，默默的收起了两把枪，转身向独眼所在的地方走去。

　　狂流一个人，面对7只魔物，只能说是绰绰有余，星那里也不用太管，毕竟龙威领域不分敌我，文宇冒然冲入其中，实力绝对会被削弱到一个难以想象的地步。

　　倒是独眼和无面所在的方向，文宇本人还能插上一脚！

　　……

　　古魔魔种手持一把巨大的战斧，正在联同大蛇魔种不停地纠缠着星。

　　当然，两只魔种的力量，面对星的时候，还是有些力有未逮。

　　战斧上略带腐烂的气味不停地散发着，每砍到星身上，都会在星的身体上留下一道焦黑的痕迹。

　　聚魔-兵具（S级，主动能力）：凝聚身体中的力量，召唤出各种各样的武器或者防具，被召唤出来的武器防具只能由宿主自己使用，并且武器防具上将会附带特殊效果。

　　漆黑的战斧，就是古魔魔种凝聚出来的兵器，上面带有极其强烈的腐蚀效果！

　　可惜，这些东西在星面前没有什么卵用！

　　古魔魔种当前的身体素质是200点以上，而星在开启了龙血增幅之后，身体素质已经达到了600点，三倍的身体素质差距，让古魔魔种应对星的攻击，显得极其狼狈！

　　幸好，现在的局面是二打一！

　　星的尾巴重重的抽出，周围的空气顿时发出一阵爆响！

　　巨大的力量带着狂暴无比的冲击力。当头向古魔魔种拍去，古魔魔种当下高举战斧，同时身上一套漆黑的战甲出现在身体周围。

　　“轰！”

　　古魔魔种仿佛一颗钉子一般，被星直接拍进了地下，直接喷出一口漆黑的液体！同时手中的战斧和身上的黑色战甲片片碎裂！化成了一股黑色的魔气，重新被古魔魔种吸入体内！

　　仅仅一击，星就重创了古魔魔种！

　　正当星想要乘胜追击，直接毙了古魔魔种的时候，不远处的大蛇魔种飞快的移动到星的身体上，同时缠住星的四条腿！

　　仿佛一根会不停收缩的绳子一般，大蛇魔钟的身体紧紧缠住了星，当下让星打了个踉跄，追击古魔魔种的脚步顿时一缓。

　　蛇盘（A级，主动能力）：蛇类的天赋能力，紧紧缠绕住猎物，让猎物动弹不得！

　　这项能力的攻击力非常恐怖，如果是相同身体素质之下的对手，只要被大蛇魔种缠住，绝对没有挣脱的可能性，只会成为大蛇魔种的猎物！

　　可惜，在龙威领域和龙血增幅的双重作用之下，双方的身体素质一增一减，原本200点身体素质的星，当前的身体力量要远远强于两只魔种！

　　星四肢疯狂发力，大蛇魔种的身体，仿佛即将被扯断了一般，发出咯吱咯吱的声音，同时星口中龙炎爆发，直接喷向了远方的古魔魔种。

　　眼前的红光越来越剧烈，古魔魔种眼中的慌乱之色一闪而过，随后，一面圆形的盾牌立刻出现在古魔魔种的面前！

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三声爆响，被强化过的龙炎直接轰破了古魔的兵具防御，随后当头罩在古魔魔种身上！

　　烈焰中的古魔魔种发出一声惨嚎，同时星脚下的大蛇魔种的身体寸寸断裂，黑色的魔血从大蛇魔种的身体中不停地涌出。

　　蜕皮发动！

　　转眼间，大蛇魔种的身体已经出现在古魔魔种身边，而古魔魔种身体的伤势，也在一股黑光的作用下立刻好转！

　　这是古魔魔种的第四项能力。

　　重塑（S级，主动能力）：消耗大量的体力发动技能，使用后可以完全恢复宿主的伤势。

　　效果极好的治疗能力，只不过，这个消耗的确是有点儿大！

　　只看古魔魔种站在原地，不停地喘着粗气，就能知道，这项能力，哪怕是以古魔魔种的实力，也不可能释放太多次！

　　看了看远处又一次冲了过来的星，古魔魔种直接拍了拍一旁的大蛇魔种。

　　“走，回城墙，快点儿！”

　　大蛇魔种听到古魔魔种的话，立刻张开大嘴，直接将古魔魔种吞入体内。

　　蛇吞（B级，主动能力）：蛇类生物的进食方式，让宿主可以直接吞掉敌方单位，然后飞快的消化掉目标单位。

　　这本身相当于一个攻击性的能力，大蛇魔种运用这项能力，直接吞掉对手，哪怕是同级别的强者，也会在短时间内被大蛇魔种体内恐怖的力量所消化掉。

　　而现在，这项能力，是为了带着古魔魔种逃命的！

　　吞下古魔魔种之后，大蛇魔种直接向着城墙所在的位置飞驰而去。

　　“轰！”

　　爆裂的龙炎打在大蛇魔种身上，大蛇魔种直接启动了蜕皮！

　　随着一张蛇皮掉在了地上，大蛇魔钟的身影直接出现在前方1000米处！

　　星看准了大蛇魔种的身影，双翼直接展开，速度飞快的冲到了大蛇魔种身边，然后，两只前爪直接撕开了大蛇魔种的身体！

　　可惜，又是蛇皮！

　　短短的1分钟之内，大蛇魔种蜕皮了8次，硬生生的挪回了魔城城墙，然后借着魔城护盾的力量，将星拦在了外面。

　　口中顿时鼓胀，然后，古魔魔种的身体被大蛇魔种直接吐了出来！

　　满身的粘液，再加上被腐蚀的一片狼藉的外皮，让古魔魔种发出一阵撕心裂肺的咆哮声！

　　“血兽！快点发动！我要杀了它！！！”


第七十七章 恐怖血兽！

　　听到古魔魔种的咆哮声，站在城墙脚下的黑皮魔物眼中红光蓦然大亮！

　　随后，魔城周围，原本被文宇，以及军方超级战士击杀的魔物残尸，飞快的鼓动了起来。

　　几天的时间内，死在魔城脚下的魔物不计其数，整个魔城周围都被一股腐烂的味道所浸染。

　　腥臭的魔血甚至已经渗入地面，只是在原地留下了点点黑色的印记！

　　随着黑皮魔物的技能发动，早已经渗入地下，或者地表上已经干涸的魔血飞快的凝结，仿佛被一股未知的力量所控制，不停地涌上地面，带着满地的残肢断臂，不停地凝固在黑皮魔物的前方！

　　刹那间，整个魔城周围仿佛下了一场黑色的血雨，无数血滴不停飞上天空，然后涌到黑皮魔物的前方！

　　看到这一幕，古魔魔种狞笑了两下，同时意念联通了魔城之中的黑色石柱！

　　随着三道魔界之门中的魔气大量喷涌而出，然后被黑色石柱快速吸收，魔城的防护罩的范围骤然变大，直接将城墙脚下的黑皮魔物笼罩了进去。

　　星自然也看到了战场上发生的变化，一口龙炎飞快的喷向黑皮魔物，却被防护罩拦了下来。

　　然后，星气势不减的对着前方不断凝结在一起的黑色团状物体，喷出一口龙炎。

　　血肉凝结成的巨大肉团不停鼓动，仿佛正在孕育着什么生命一般，星的龙炎击打在肉团身上，却根本没有发挥出应有的破坏力！

　　面对这种未知的场面，感受着肉团传来的阵阵压力，星停下了脚步，慎重的看着面前未知的物体。

　　……

　　魔城附近的情况，文宇自然已经看到。

　　略微撤出战圈，文宇看向魔城前方不停鼓动的黑色球体，不知道在想些什么。

　　远方，狂流已经击毙了7只魔物，向着文宇所在的地方走了过来。

　　“看来，这就是这些魔物的后手了。”

　　听到狂流的话，文宇点了点头。

　　这种情况，无疑没有超出文宇和狂流的推测，只不过没有想到的是，那些被派出来送死的魔物，并不是为了发动什么诅咒或者结界，而是凝聚成了一个巨大的未知物体！

　　这也就意味着，文宇和狂流转换战场的战术，完全失效。

　　但是……

　　“并没有什么卵用，不是么？”

　　也许单靠文宇自身和三只魂宠，面对这些四级魔物可能力有未逮，但是再加上一个自身战斗力堪比神兽种的狂流，整片战场上，人族一方的战斗力，已经远远超过了这些魔物！

　　这是魔物没有想到的！

　　事实上，就连文宇都没有想到，狂流的战斗能力会有这么强！

　　听到文宇的话，狂流扫视了一下四周的战况。

　　独眼和无面，已经撕碎了3只四级魔物，看情况，短时间内就可以结束战斗。

　　这方面不用文宇和狂流插手。

　　而星那面，还活着的魔物，仅剩下两只魔种，和一只四级黑皮魔物。

　　而且两只魔种都身受重伤。

　　这场战斗，怎么看，都已经赢定了！

　　就在狂流和文宇都产生了大局已定的想法的时候，星前方的黑色团状物体，产生了变化！

　　……

　　被魔血凝聚出来的大肉球，其上缓缓开裂，然后，一只诡异的生物从其中慢慢爬了出来！

　　光秃秃的身体上，一根毛发也没有，滑腻的皮肤，看上去好像有黑光流动！

　　整个生物的大小，有接近五米高，外表上看去，就是一个大肚子，小短腿的巨型球体状生物。

　　当这只诡异的生物出现的一刹那，古魔魔种发出一阵阵刺耳的狂笑声，看向星的眼神，遍布杀机！

　　“杀了他！”

　　满带着恨意的魔界语从古魔魔种的口中传出，然后，黑皮魔物微微点了点头，整个身体直接化成了一道黑光，射入了诡异生物的体内！

　　血兽（SSS级，主动能力）：凝聚战场周围地血液，聚合成一只血兽，血兽的实力，由战场上血液的多少而决定，当血兽被召唤出来之后，宿主可以进入血兽的身体中，充当血兽的控制核心！学习此技能之后，无法掌握其他能力，同时，血兽的存在时间为1天！血兽将会拥有四项能力！

　　血兽能力一：不死（SSS级，被动能力）：血兽本身为血液凝聚而成，再加上其上诡异的能量波动，即使受到伤害，也会在短短的时间之内复原，在1天的存在时间之内，血兽就是不死的存在！

　　血兽能力二：永固形态（SS级，被动能力）：当宿主与血兽合体的时候，血兽可以进行一次形态上的转变，可以变化为任何形态，变化之后将不可更改，同时，会根据凝结血兽的血液量的多少，以及变化之后的形态，来决定血兽本身的身体素质，其身体素质，将不会受到任何增益和减益！

　　血兽能力三：血液腐蚀（SS级，被动能力）：血兽的任何攻击，都会附带腐蚀的力量，这种力量将会极大的削弱对手的防御能力，会对对手造成极大的伤害，从某种程度上来说，血兽的攻击相当于忽视防御能力！

　　血兽技能四：汲血（S级，被动能力）：血兽自身为血液凝聚而成，在战斗中对敌人造成伤害之后，将会产生恐怖的流血效果！

　　血兽这项能力本身很强，但是，有了这项能力之后，就不可以再获得其他能力，再加上需要很严苛的启动条件，很难说这项能力是好是坏！

　　但是有一点毫无疑问，血兽一旦凝聚而成，其战斗能力，绝对堪称恐怖！

　　已经与黑皮魔物合为一体的血兽，顿时产生了变化！

　　粗壮的四肢，仿佛金属打造而成的双翼，恐怖的龙吻再加上尖牙利齿，黑色的鳞片在空中闪烁着淡淡的光晕。

　　短短的时间之内，血兽就已经变成了星的形态！

　　很明显，长时间观战的黑皮魔物认为，星的身躯，是最完美的杀戮机器！

　　永固形态（SS级，被动能力）发动！

　　当然，这项能力变化的仅仅只是星的形态，而不会得到星的技能！

　　但仅此一点，也已经足够恐怖了！

　　……

　　血兽发出剧烈的咆哮声，对着星直接撞了过来！

　　而星看到面前与自己一模一样的生物，顿时暴怒了起来，双翼微微一张，四肢疯狂发力，巨大的身躯仿佛炮弹一般，向着血兽激射而去！

　　短短的时间之内，两只一模一样的生物顿时撞在了一起！

　　“轰！”

　　恐怖的炸响声激荡全场。

　　短暂的接触之下，两只怪物都是一步未退，挥舞着利爪和尖牙，不停地撕扯着对方！

　　“相当强！”

　　文宇看着与星纠缠在一块儿的血兽，忍不住皱了皱眉头。

　　但是，文宇本人不知道的是，血兽的实力绝对不止如此！

　　永固形态（SS级，被动能力）这项能力，不单单模仿了星的体型，同时，也模仿了星属于神兽种的种族天赋！

　　也就是说，星状态下的血兽，其本身就是一个完整的神兽种！而且自身并不会受到龙威领域的压制！

　　再加上战场上死亡的众多的魔物，其中不乏有刚刚死去的四级的魔物，在这种情况之下，这头血兽的身体素质，已经拔升到了星的层次！

　　600点的，属于神兽种的身体素质！


第七十八章 阴死你！

　　事实证明，在相同身体素质之下，星本身被血兽完克！

　　血兽的四项能力，技能一不死的存在，相当于让血兽拥有了一个完美的防御技能，再加上技能三和技能四，血兽的力量体系，绝对是矛与盾的结合！

　　两只相同的怪物生生扑打在一起，星的攻击对于血兽来说，完全就是可以忽略的！

　　星每一次攻击，都会在血兽身上开出一个大的创口，但是，血兽本身的能力，会让这次攻击打出的伤痕在短短的时间之内完全愈合！

　　而血兽对于星所造成的伤害，非常恐怖！

　　每一击，都会在星身上打出一个极大的伤口，而且伤口极深，血流如注！就连星本身的魔龙装甲，都只能勉强抵消些微的伤害！

　　看到这一幕，文宇顿时皱起了眉头，又看了看远方从城头山蹦下来的古魔魔种和大蛇魔种，文宇略一思索，对着星发出了一道灵魂传音。

　　星正在与血兽激烈的搏杀，骤然听到文宇的要求，当下愣了一下，冷不防被血兽的利爪在身上开了个口子！

　　冷冷的看了血兽两眼，星顿时不再与血兽进行贴身肉搏，反而是后退两步，然后双翼张开，直接飞上了天空！

　　对面的血兽对于星的举动有些奇怪，但是，这并不妨碍古魔魔种提前制定的战术！

　　血兽的双翼同样张开，巨大的风声传来，随着血兽不停地扇动双翼，整个身体直接飞上了天空！

　　但是，看其飞的歪歪扭扭的样子，就能知道，负责“驾驶”血兽的黑皮魔物，对于飞翔这个东西，的确不太熟悉。

　　文宇看到星和血兽越飞越远，又看了看慢慢逼近的古魔魔种和大蛇魔种，忍不住微微舔了舔嘴角。

　　“这两个东西，就是咱俩的对手了！”

　　狂流微微点了点头，手持战刀，在巨大的白虎虚影的加持下，直接冲了上去！

　　……

　　狂流的速度很快，但是两只魔种的速度更快！

　　在没有龙威领域的压制下，两只魔种的力量完全爆发！

　　古魔魔种的身体素质是500点，在没有龙威领域的压制下，再加上魔气加持的提升，表面上的身体素质为1000点！

　　但是搭配上身为古魔和魔种的双重种族天赋，其身体素质相当之高！高到面对狂流，都微微占据了上风！

　　狂流巨大的战刀疯狂舞动，却被古魔魔种手中的巨型战斧直接拦下，两把武器交织在一起，顿时发出一阵爆响！

　　然后……

　　狂流手中的战刀直接歪了一下！

　　这意味着，以单纯的身体素质来看，狂流比不上古魔！

　　感受到手上传来的巨大力量，狂流心下一沉！

　　还没等狂流有任何动作，对面的古魔魔种的攻击已经接踵而至！

　　战斧上带着微弱的光芒又一次劈下，狂流侧身闪避，伴随着战斧上狂暴的力量击打在地面上，地面顿时发出了剧烈的爆炸！

　　其上早已经附加了内部爆破的力量，所幸没有正面打中狂流的身体。

　　狂流周身的白虎虚影发出一声无声的咆哮，虎尾好像鞭子一般，抽在了古魔魔种的身体上。

　　然而……

　　古魔魔种却对这次攻击不管不顾，顶着白虎虚影的攻击，又是一斧，直接砸在了狂流横起的刀身之上！

　　“轰！”

　　刺耳的金铁交织声传出，两人武器接触的地方传出一阵爆响，就连两人脚下的大地，都承受不住如此巨大的反作用力，当场龟裂开来！

　　“靠！”

　　狂流趁机遇古魔魔种拉开距离，顿时大叫了起来！

　　“文宇，你他妈的干什么呢！”

　　但是，回应狂流的，只剩下一片寂静！

　　……

　　早在狂流拦截住古魔魔种的时候，大蛇魔种就已经飞快的逼近了文宇。

　　口中腥臭的毒液，隔了老远，都让文宇有一种浑身发麻的感觉。

　　看着面前的大蛇，文宇立刻进入了战斗状态，身体素质直接拔升到400点。

　　在这个宝地之中，由于目前已知的兑换石柱，只有前哨站中有一个，故此在屠杀了众多低级魔物之后，文宇还没来得及提升一下身体素质。

　　不过，在面对大蛇魔种的时候，几十点身体素质，顿时就显得不太重要了！

　　大蛇魔种的速度极快，以文宇的反应速度，仅仅只能看到一个大概！

　　一道黑色的影子迅速扑来，然后，大蛇魔种的上半身顿时人立起来，口中“嘶嘶”的声音刚刚传出，整个上半身就好像一座山一般，直接对着文宇生生砸了过来！

　　单论文宇本身的战斗能力，想要对付一头基础身体素质就比自己高出几倍的魔种，无疑是痴人说梦！

　　当危险的感觉袭来的时候，文宇第一时间，就已经启动了虚化能力，同时，悸动和狂歌不停地扫射着前方，试图减缓大蛇魔种的攻击速度！

　　但是，并没有什么效果！

　　狂歌还好说，达到了800点的攻击效果，再加上泯灭，爆炸，流血三种特效，在面对大蛇魔种的时候，还能起到些许的效果！

　　当然，这个效果，仅仅是在大蛇魔种的身体上，开出几个碗大的伤口！这点儿伤口，在大蛇魔种的体型之下，真的可以忽略不计！

　　而悸动更惨！

　　在超过5倍以上的身体素质的差距下，悸动所附带的灵魂打击的效果，真的弱的可怜！

　　大蛇魔种被悸动的子弹击中，就仿佛一个正常人得了偏头痛一般，在这种激烈的战斗中，忍一忍，还是能挺过去的！

　　大蛇巨大的身体当头罩下，速度之快，文宇根本反应不及！

　　“轰！”

　　仿佛地震一般的声音蔓延了整个战场，随着漫天的灰尘沙土扬起！文宇的身影，当下消失不见了！

　　……

　　早在面对大蛇魔种的时候，文宇就已经开启了虚化状态，这一击，自然是被虚化躲了过去！

　　此时的文宇，正站在大蛇魔种的身体内部，看着周围漆黑发亮的血肉。

　　感受着身体内部体力大量的流失，文宇默默盘算了一下。

　　“只能在这里待3分钟左右的时间！”

　　大蛇魔种的身体内部，遍布着腐蚀性的液体，同时，恐怖的肉体力量正在不停地挤压着，相当于文宇无时无刻都在受到着攻击！

　　当然，这种攻击力度不算太强。

　　默默地将手中的贪婪之触伸长，同时解除贪婪之触刀锋处的虚化状态，文宇用尽全力的向着大蛇魔种的身体刺去！

　　“噗嗤……”

　　仿佛切肉一般的声音传来，贪婪之触上的阻力非常大，面前入肉半分，就已经被大蛇身体内部的恐怖肌肉组织拦了下来！

　　文宇慢慢抽回了贪婪之触。

　　这种程度的伤害，实在是太小了！

　　而这，也是目前文宇站在这里不敢乱动的原因，一旦自己想要挪动身体，必然会被坚实的肌肉组织所阻挡，虽然在虚化状态之下，这些东西不会对自己造成伤害，但是必将会加快体力的流失。

　　可能走不了两步，就会因为体力大量的流失从而解除虚化状态！

　　到时候，就真的死定了！

　　又将狂歌和悸动取了出来，文宇对着面前的血肉连开几枪！

　　这几枪的效果还算不错，至少对大蛇魔种造成的伤害，要比贪婪之触强得多。

　　但依然是没有什么作用！

　　“那么，这样呢！”

　　文宇嘴角挂起了一阵狞笑，直接将虚化的能力加持在狂歌的子弹上，对准自己估算好的位置不停的开着枪！

　　那里，按照文宇的估算，正好是大蛇魔种七寸的位置！也就是心脏所在的方向！

　　这次的攻击，效果斐然！

　　子弹从狂歌的枪口中飞快的打出，虚化能力的加持之下，直接躲过了附近的血肉骨骼，向着预定的位置飞去！

　　“轰！轰！轰！”

　　不停地爆响声从大蛇魔种的身体内部响起，身在其中的文宇，自然能够感觉得到，大蛇魔种的身体不停地抽动着，同时，外面不断响起大蛇魔种翻滚身体的声音！

　　“看来，位置大概就在这儿了！”

　　文宇感受着大蛇魔种的身体反应，悸动直接对准一个位置！

　　然后……

　　加持着虚化能力的子弹顿时飞出。

　　“轰！”

　　爆炸声在大蛇魔种的身体内部响起，同时，文宇只觉得身体周围的压力一轻，大蛇魔种的血肉完全消失不见！

　　只剩下一张蛇皮从空中缓缓落下，然后穿过文宇虚化状态下的身体，落在了地面上！

　　……

　　从大蛇魔种身体中解放出来的文宇，第一时间打量四周！

　　独眼与无面的战斗已经接近尾声，只剩下一只骨魔还在两兽的手中苦苦支撑。

　　而狂流与古魔魔种的战斗，也已经短暂的停歇了下来，看情况，两人算得上是半斤八两，身体上都挂了彩！

　　大蛇魔种正在古魔魔种的身边，口中不停地发出着“嘶嘶”的声音，看情况，应该是向古魔魔种说明着文宇的能力！

　　而星，已经带着血兽飞到了魔城的另一边，而且越飞越远！

　　看着古魔魔种与大蛇魔种不停地嘀咕着什么，文宇默默地观察了一下自身的情况。

　　由于有虚化能力，文宇自然是什么伤也没有，就是衣服破烂不堪，但是，自身的体力已经下降到了一半都不到，这也就意味着，如果大蛇魔种再来那么一下，等待文宇的，只能是被消化的命运！

　　“你没事儿吧？”

　　狂流喘了两口粗气，对着文宇问道。

　　文宇只是默默地摇了摇头，同时，看向了远方已经变成两个小黑点儿的星和血兽。

　　然后，文宇直接端起了悸动和狂歌，对准了古魔魔种，迅速扣动扳机！

　　呼啸的子弹笼罩在古魔魔种周身。

　　古魔魔种眼中闪过一丝不屑。

　　刚刚的战斗情况，古魔魔种也已经了解了个大概！

　　文宇自身的实力如何，古魔魔种也相当清楚！

　　在古魔魔种的眼中，这个人类，无疑是属于软柿子，对付他，要比对付那个拿刀的家伙轻松多了！

　　当下命令大蛇魔种缠住狂流，自身向着文宇飞快的靠近！

　　……

　　古魔的身体素质自然不用多说，微微侧身躲过狂流的拦截，眼看着文宇的身影越来越近，眼中的暴虐之色一闪而过！

　　“只用一招，就能宰了你！！！”

　　事实上，在与大蛇魔种沟通过之后，古魔魔种已经决定，自己面对文宇，快速将文宇斩杀，让大蛇魔种先缠住狂流片刻！

　　文宇难对付的一点，主要是在虚化的能力上，就因为有虚化的存在，文宇才可以对大蛇魔种带来巨大的伤害！

　　而古魔魔种的体型，保证了其不会让文宇进入自己的身体当中，而且小体型，意味着更加灵活，在恐怖的身体素质差距之下，意味着文宇想要准确的命中古魔魔种，将会是一个极其困难的事情！

　　事实证明，文宇想要命中古魔魔种，的确是一个相当困难的事情！

　　文宇只能勉强看到一个影子向自己不停地靠近，短短的时间之内，古魔魔种与自己的距离，就已经拉近了一半，而且，自己射出的子弹，根本没有一颗击中古魔魔种！

　　这只魔种的速度，甚至要比悸动的子弹还要快！

　　看到这一幕，文宇默默地收回了两把灵魂武装，同时解除了战斗状态！

　　古魔魔种眼中的快意一闪而过！

　　对面的人类，已经放弃抵抗了！！！

　　看着正前方越来越近的魔种，文宇微微闭上了眼睛，同时，嘴角扯出了一丝笑容！

　　那是一种，阴险的笑容！

　　可惜，在古魔魔种眼中，完全不是这样，他只能看出，文宇的笑容略带苦涩的味道。

　　所以，战斧高高举起……

　　……

　　然后，半空中一道紫光闪过！

　　“叮……”

　　古魔魔种的战斧生生劈在了一个黑色的，满是鳞片的大腿上。巨大的力量击碎了几片鳞甲，然后……

　　到此为止了！

　　同时，铺天盖地的威压席卷而来，让古魔魔种的身体素质一降再降！直到降低了百分之八十，方才停止下来。

　　看着面前熟悉的身影，古魔魔种硬生生的咽了口唾沫，顿时感觉到手脚发软！

　　而远处的大蛇魔种更是不堪，看到了星的身影，仿佛回想起刚刚被星连杀8次的恐惧。

　　巨大的身体顿时盘旋起来，然后疯狂的向后方撤去！

　　星的身后，文宇对着古魔魔种微微一笑，同时慢慢开口说道。

　　“你的对手，可从来都不是我。”

　　然后，星的利爪高高抬起，在恐怖的身体素质差距下，直接一巴掌拍在了古魔魔种的身上！

　　巨大的力量让古魔魔种身上的战甲直接粉碎，同时，身上的鳞甲片片剥裂，大量的血液不停地喷涌而出。

　　感受着铺天盖地的威压和身上惨烈的伤势，古魔魔种眼中的绝望一闪而过！

　　这只古魔魔种的能力搭配，让其战斗力相当强横，可惜的是，并没有什么搏命的手段，现在到了这个地步，古魔魔种自然是没有了幸免的可能！

　　绝望的看着远处越跑越快的大蛇魔种，古魔魔种提起最后一股气息，向着大蛇魔种高喊了一句魔界语！

　　“爆……”

　　还没等古魔魔种的话说完，星已经一口咬掉了古魔魔种的脑袋！

　　古魔魔种的身体素质不低，骨骼肌肉的强度自然相当强横，星飞了老大劲才将古魔魔种的脖子完全要断，张开大嘴，好像是吃了一颗糖块儿一般，直接将其脑袋加上头颅内部的魔晶，吞进了口中。

　　文宇看着远处越跑越快的大蛇魔种，并没有什么追击的欲望。

　　狂流也是一样，刚刚星出现的时候，龙威领域的压制，让狂流差点儿一头栽倒在地，直到现在还没有熟悉暴减的身体素质。只能是任由大蛇魔种重新返回魔城。

　　狂流在一旁对着文宇比划了个大拇指，文宇只是耸了耸肩。

　　战斗看似困难，实际上却并没有什么波澜。

　　分割敌方战场，然后聚集自己一方的有生力量，以多打少，这种简单的战术，就连文宇都明白。

　　魂境的力量，就是文宇以多打少的根本！

　　远处，血兽骤然丢失了星的踪影，正在远处转着圈，看其样子，明显是熟悉了飞翔的节奏。

　　而大蛇魔种也已经进入了魔城防护罩的范围之内，眼光冰冷决然的看着下方的文宇和狂流，半晌，仿佛下定了决心一般，转头向魔城之内走去。


第七十九章 为了魔族

　　“结束了？”

　　狂流直接拿出了一瓶价值5000点积分的超级治疗药剂，仰头灌了进去！

　　超级治疗药剂，是针对四级等级的药剂，但是，在文宇看来，狂流身上的伤势，只要凭借着身体素质硬顶就可以了，完全用不上喝一瓶药剂。

　　土豪的做法，文宇直到现在还弄不明白，虽然在一般人眼中，文宇也算得上是土豪了！

　　文宇转头看了看正在吞食着地上魔物的三只魂宠，微微点了点头。

　　“结束了！”

　　虽然魔族一方召唤出了一只血兽，让战斗生出了一些波澜，但是结果是成功的，那就可以了！

　　又看了看远处不停飞翔的血兽，和已经不见了身影的大蛇魔种，文宇略微沉思了一下，开口说道。

　　“不堵了，咱们的底细已经基本上被魔族摸清了，下一次的战斗，估计就不会这么简单了！”

　　狂流认可的点了点头。

　　严格来说，这场战斗，并不属于人族与魔族的交锋，这仅仅只是文宇和狂流——序列二和序列三与魔族的交锋！

　　也许魔族对于战死几十只四级魔物和一只魔种，抱着一个无所谓的态度，但是等到下一次，魔族必定会聚集更强的力量！

　　一旦文宇和狂流有什么闪失，那两人可就亏大了！

　　“走吧，回前哨站，应该还有不少魔物前往那里，又是一大波积分！”

　　狂流的样子略显兴奋，文宇也是点了点头。

　　又看了看在魔城范围内死活不敢出来的血兽，文宇招呼了一下三只魂宠，扭头就走！

　　“轰……轰……轰轰！！！”

　　就在文宇和狂流转身想要离开的时候，远处魔城之中，不停地回荡起炸响声，接着，就是一股堪称恐怖的魔气风暴涌动！

　　听到这个声音，文宇和狂流蓦然回头，然后，两人看到了……原本耸立的三道魔界之门，最中间的一道，仿佛像是抽象画一般，不停地扭曲变形！

　　……

　　就在大蛇魔种爬回城墙之后，看着下方被两只犬类生物死死咬住的骨魔，又看到被星不停撕咬吞食的古魔魔种，眼中的冰冷之色越来越浓！

　　想到了古魔魔种临死前未说完的话，大蛇魔种顿时扭动着身体，爬下了城墙。

　　蛇类的爬行速度并不慢，再加上大蛇魔种堪称恐怖的体型，没用上几分钟，大蛇魔种就已经爬到了三道魔界之门旁边。

　　看了看不停喷涌魔气的三道魔界之门，又看了看已经成形的血红色的迷你魔界之门，大蛇魔种眼中的狂暴之色一闪而过！

　　“为了魔族！”

　　带着“嘶嘶”声的魔界语从大蛇魔种的口中传出，不停地回荡在整个魔城之中！

　　可惜，大蛇魔种的声音，只有一个听众——城墙内部的血兽！

　　血兽——实际上是其内部的黑皮魔物，面色复杂的看了一眼大蛇魔种，同时，传出一声恐怖的咆哮声！

　　“吼……”

　　和星一模一样的声音在魔城之中四处回荡着，仿佛正在哀鸣，正在啼哭，又仿佛是一个简短的告别仪式！

　　然后，大蛇魔种骤然盘起了身体。

　　几十米长的身体骤然发力，身体迅速弹起！仿佛一根利剑一般刺破苍穹，其额头上的代表着魔种身份的黑色晶体闪烁着璀璨的光芒。

　　然后，一头撞在了最中间的一道魔界之门上！

　　在恐怖的身体力量的加持下，大蛇魔种的头部仿佛一把巨大的战锤一般，重重的轰击在魔界之门上！

　　黑臭的血液四处迸溅开来，巨大的反作用力让大蛇魔种的头部顿时开裂，虽然没有伤到内部，但是，还是让大蛇魔种头昏脑涨！

　　大蛇魔种微微抖动了一下身体，然后满是血迹的双眼略带狂热的注视着自己刚刚撞上去的魔界之门！

　　“为了……魔族！”

　　略显怪异的魔界语又一次从大蛇魔种口中传出，伴随着一旁血兽的咆哮声，大蛇魔种又一次撞在了魔界之门上！

　　其额头上的黑色晶体率先接触魔界之门，在与魔界之门的接触当中，一股诡异的力量传递到魔界之门中。

　　黑色晶体的力量，仿佛被魔界之门吸收了一般，其上光泽越来越暗淡！

　　不停地撞击声，仿佛敲钟一般轰隆作响，声音远远传开，更仿佛一个信号一般。

　　终于！

　　大蛇魔种舞动着身体，爆发出了最后的力量，重重的撞在了魔界之门上！

　　其额头处的黑色晶体瞬间崩碎，然后直接被染着魔种鲜血的魔界之门吸收！

　　大蛇魔种的头颅，在巨大的力量之下，顿时崩裂开来，只剩下巨大的身体慢慢滑落在地上，不停地抽搐着！

　　仿佛小河一般的黑色血液慢慢四散开来，染黑了魔界之门前的整片大地！

　　它死了……

　　……

　　但是，大蛇魔种并没有白死！

　　魔界之门在吸收了大蛇魔种额头上的黑色晶体之后，骤然产生了变化！

　　仿佛一张抽象画一般，原本高耸的魔界之门不停地扭曲着，周围的空间都被巨大的力量带动，一道道黑色的裂痕出现在魔界之门边上。

　　恐怖的魔气一波接一波的散发开来，透过点点空洞，能够清晰地看到魔界之门对面的景象！

　　那是一个湖泊！

　　不同的是，湖泊中满是黑色粘稠的液体，其中液体不停地翻滚波动，然后从湖泊中，不停地爬出一只只只有两只脚，仿佛蜥蜴一般的诡异生物！

　　刚刚爬出湖泊的蜥蜴很小，只有一人长短，但是在这些小家伙爬出湖泊的一刹那，周围的磅礴魔气飞快的涌动，不停地钻入到蜥蜴状生物的体内！

　　小蜥蜴肉眼可见的速度变大变长，同时，身上的气息也越来越强大，没用上多长时间，蜥蜴的外表已经产生了翻天覆地的变化！

　　长度在10米到50米不等，身上的气息，也在一级到五级之间不等。

　　这，赫然就是一个魔族的“兵工厂”，其量产出来的魔族生命体，刚出生，最高就能达到五级的高度！

　　……

　　外界魔界之门的变化速度越来越快！

　　整个魔界之门，慢慢扭曲成一个漩涡一般的黑洞，然后慢慢稳定了下来！

　　周围的空间裂隙，也慢慢平息了下去。

　　然后，一只巨大的蜥蜴状的脑袋，从黑洞中探了出来！

　　单单这个脑袋，就已经有10米长短，其上皮肤光洁无毛，同样，也没有眼睛！

　　大蜥蜴轻轻地吐了吐舌头，似乎是在分辨着魔城之中的信息。

　　半晌，这只蜥蜴一脚迈了出来！

　　50米的全长，五级的实力！

　　而且，这还只是个开始……


第八十章 大幕拉开

　　伴随着第一只五级蜥蜴状魔物的出现，后方，魔界之门变成的旋涡之中，一只又一只的蜥蜴状魔物从黑洞中冲了出来！

　　这些魔物，除了长短不一，外表看上去一模一样！

　　伴随着越来越多的蜥蜴状魔物出现，整个魔城之中，到处都被这些诡异的家伙填满！

　　天空中，血兽看到地面上的蜥蜴状魔物，忍不住打了个冷颤！

　　“竟然是……它们的老巢……竟然打通了巴鲁的老巢……这个疯子……”

　　可能是天空中不停盘旋的血兽，惊动了地上随处可见的巴鲁魔怪，这些家伙没长眼睛的脑袋，齐齐的向天空中看去！

　　几只五级的巴鲁魔怪，在集上无数的低级魔怪，哪怕其本身并没有目光这一个说法，还是让血兽——或者说其中的黑皮魔物汗毛倒立！

　　“那个……你们好……”

　　天空中的血兽颤抖着传出一阵精神波动，试图与地上的巴鲁魔怪打个招呼！

　　可惜……

　　它们并不吃这一套！

　　也可以换句话来说，这种连魔族内部都极其忌惮的恐怖魔怪，什么都吃，就是不吃这些客套招呼！

　　而且非常巧合的是，巴鲁魔怪最喜欢吃的，恰好就是魔物！

　　几只五级巴鲁魔怪口中发出一阵阵咕噜咕噜的声音，然后，满地的巴鲁魔怪齐齐张开大嘴！

　　无数条滑腻的舌头，向着天空中的血兽飞快的缠了过去。

　　其中几只五级魔物舌头更快，力量更大，当下缠住了血兽的脚腕！

　　血兽被源自于自己内部人的突然袭击，打了个措手不及，然后，血兽飞快的反应了过来，想要挣脱脚腕上的舌头！

　　可惜，还没等血兽有什么动作，更多细小的舌头齐刷刷的缠在了血兽身上！

　　然后，满城的巴鲁魔怪一齐发力！

　　血兽，根本承受不住如此巨力的拉扯，顿时仿佛一个失事的飞机一般，向着地面上坠了下来！

　　“不……我们是……一伙的……”

　　还没等黑皮魔物再说些什么，满城的巴鲁魔怪仿佛找到了可口的点心一般，直接扑在了血兽的身上！

　　刹那间，恐怖的咀嚼声从包围着血兽的巨型巴鲁魔怪团中传出，伴随着的，是内部黑皮魔物凄惨的尖叫声！

　　“救我……救我！！！”

　　可能是伟大的魔主听到了黑皮魔物的呼唤，一只体型更大的巴鲁魔怪从黑洞中钻了出来。

　　唯一不同的是，这只巴鲁魔怪的头上，站立着一个形状诡异的魔物！

　　这个魔物有着灰绿色的皮肤，四条短腿勉强的支撑着魔物的身体，短短的身体上，顶着一颗不成比例的大脑袋！头上，一只巨大的独眼上方，一颗黑色的神秘晶体清晰可见！

　　这，也是一头魔种！

　　看到将血兽围成一团的巴鲁魔怪，魔种微微皱了一下眉头，同时，口中发出声音！

　　“停下吧，宝贝们……这个，不是你们的猎物！”

　　扭曲刺耳的声音，夹杂着一股微弱的精神波动。

　　感受到这股精神波动的巴鲁魔怪，顿时四散开来，露出里面的血兽！

　　血兽的样子没有什么变化，毕竟，有不死的能力在，只要血兽的持续时间没到，内部的黑皮魔物自然也不会有什么危险！

　　但是，最可怕的地方在于，这些巴鲁魔怪根本就没有脑子！他们会盯着自己的猎物，一直撕咬到猎物死亡，或者自身死亡！

　　如果没有魔种的命令，等待黑皮魔物的，只有被分尸一途！

　　看到身体周围的巴鲁魔物四散开来，内部的血兽立刻翻身而起，颤颤巍巍的来到魔种面前。

　　“大人……”

　　魔种对着血兽微微一笑，路出满口漆黑狰狞的獠牙。

　　“说一说，这里到底是什么地方？”

　　“大人，这里是……”

　　黑皮魔物面前压下心头的颤抖，将这个宝地中的规则，以及刚才发生的战斗全都说了出来。

　　听完这些，魔种点了点头。

　　“那么，你就跟着我吧……至少你的能力还算是有点儿用处！而且，这个宝地中，最高容纳的上限，只有五级巅峰的实力！大宝贝们出不来，靠这些小宝贝……”

　　魔种思考了良久，慢慢摇了摇头，然后拍了拍身下巴鲁魔怪的大脑袋。

　　“解除这个状态，坐到我的身边来！”

　　听到魔种不容置疑的语气，黑皮魔物迟疑的点了点头，立刻解除了血兽的状态，恢复到原本的样子，爬上了巴鲁魔怪的身体上。

　　看到黑皮魔物这么听话，魔种满意的点了点头。

　　“一个新的世界……不知道，这个世界的土著，有没有魔物好吃呢……”

　　看到魔种舔着嘴唇的样子，黑皮魔物顿时打了个冷颤！

　　同时，想到了魔族之中，关于巴鲁魔怪的传说！

　　……

　　巴鲁魔怪，属于魔族当中的特殊群体！

　　其本身没有智慧，只有堪称诡异的战斗能力和恐怖的繁殖速度！而且，这些家伙会吞噬一切血肉！

　　这就导致，巴鲁魔怪仿佛魔界的害虫一般，不停地肆虐！

　　而且其对环境的恐怖适应能力，让这些恶心的东西根本杀之不绝！

　　直到古魔一族和魔殿的高层，对这些东西的习性研究了好长时间，才终于找出克制巴鲁魔怪的办法！

　　以巴鲁魔怪的血肉，培植出一个特殊的生物种族，让这个种族，来引导巴鲁魔怪！

　　计划是成功的，新的种族出现了！

　　哪怕其自身战斗能力非常微弱，但是只要他们带领着巴鲁魔怪，他们每一个族人，都相当于一个不可战胜的军团！

　　但是，这个新出现的族群，继承了一项巴鲁魔怪的陋习！

　　对比其他的生物，他们更喜欢吃魔物……

　　所幸，这个新的族群有智慧，有智慧就意味着可以沟通，可以交流，会妥协……

　　在一系列的反制措施下，巴鲁魔怪顺利的成为魔族军团中的一员。

　　但是，并没有任何魔物喜欢与这些魔怪打交道。


第八十一章 孩子们，开饭了！

　　看着身边形状怪异的魔种，以及下方铺天盖地的巴鲁魔怪，黑皮魔物心头发紧！

　　没有任何生物，比魔族本身更了解，这些巴鲁魔怪的恐怖之处！

　　看着身后依旧源源不断的出现的巴鲁魔怪，黑皮魔物颤颤巍巍地说道。

　　“大人……这些兵力……够了吧……”

　　魔种奇怪的看了一眼黑皮魔物，口中发出一阵阵刺耳的尖笑声。

　　“这些，怎么够呢？”

　　“我还有至少100倍以上的小宝贝，正饿着肚子呢！！！”

　　伴随着刺耳的尖笑，以及周围巴鲁魔物不停地“咕咕”的声音，整个魔城被一股诡异的气氛所笼罩。

　　直到……

　　一小队黑皮魔物从魔界之门中涌出。

　　还没等这些炮灰观察一下这个世界倒地是什么样子的，无数滑腻的舌头顿时缠绕在这一小队的黑皮魔物身上！

　　然后……

　　“嗖”的一声。

　　眨眼之间，这一对黑皮魔物已经消失的无影无踪！

　　然后，更加恐怖的一幕出现了！

　　只见吃了一只黑皮魔物的二级巴鲁魔怪，身体蓦然鼓动起来，仿佛长了一个大瘤子一样，身体的边上鼓出一个巨大的肉团！

　　然后，在这只巴鲁魔怪的叫声中，肉团直接爆裂开来！从这只二级的巴鲁魔怪的身体上，竟然分裂出一只小一号的，一级的巴鲁魔怪！

　　这，就是巴鲁魔怪的繁殖方式！

　　只要有一只巴鲁魔怪和充足的食物，其本身就可以在短短的时间之内，成为一个数量恐怖的军团！

　　黑皮魔物看着巴鲁魔怪的繁殖方式，忍不住咽了咽口水。

　　这个恐怖的种族，虽然本身并没有什么超级强者以及强大的技能，但只凭借其堪称变态的繁殖方式和速度，就足以成为魔族中强力种族的一员！

　　身边，魔种放肆的大笑了起来！

　　“小宝贝……又多了一个！”

　　……

　　发生在魔城中的一切，城外的文宇和狂流自然是看到了！

　　眼看着无人机传回来的画面之中，星一样的血兽被无数滑腻的舌头控制住，然后像一个粘板上的大鲶鱼一般被撕咬个不停，文宇的鸡皮疙瘩顿时冒了出来！

　　就连一旁的星，也狠狠地咽了口吐沫。

　　“这他妈的打不了！撤！”

　　很简单的一个道理，血兽既然能被控制住，那星绝对也跑不了！

　　虽然文宇可以通过魂境的力量将星再拽回来，但是这样一来，不可控性实在太大，而且文宇本身也不用在做别的了！

　　没了星，以文宇加上独眼和无面，在加上狂流的实力，根本不可能翻得出来什么浪花！

　　当下文宇直接收回了独眼和无面，翻身骑上星的后背，顺便将狂流拉了上来，然后星振翅高飞！

　　星也觉得，留在这里和这些大蜥蜴死磕，不是什么好办法！

　　……

　　远方星的动作，魔城之中的魔种自然是看到了。

　　略微沉吟了一下，魔种慢慢开口说道。

　　“那就是你说的这个世界的强者吧？”

　　黑皮魔物点了点头。

　　“走吧，先出城，我在城外，闻到了食物的香气……”

　　听到这句话，黑皮魔物顿时一阵恶寒。

　　所谓食物，无外乎就是城外那些被杀死干掉的魔物。

　　伴随着魔种的指令，巴鲁魔怪大军顿时动了起来！

　　看这些巴鲁魔怪行动的样子，整齐有序，很难让人相信，这是一些单纯的，没脑子的怪物！

　　魔种骑着巨大的巴鲁魔怪一马当先，直接走出了城外，看着满地略显干瘪的魔物尸体，魔种嘴角微微一撇。

　　“没了汤汁……味道可就差远了！”

　　随后，仿佛无聊了一般，随意的挥动了一下手臂！

　　无数的巴鲁魔怪感知到了魔种的指令，顿时动了起来！

　　无数滑腻的舌头不停地卷向了地上干瘪的魔物尸体，然后放入嘴中大嚼了起来。

　　跟着进食而来的，就是可怕的繁衍！

　　短短的时间之内，地上的尸体就被扫荡一空，然后，现场中已经多出了几千的巴鲁魔怪！

　　魔种闭着眼睛，感知着周围魔怪的数量，半晌，点了点头。

　　“这回，我们去前方看看吧，听你说有一部分魔族已经先一步前往对面的城池了？”

　　“是的，大人！”

　　黑皮魔物恭恭敬敬地说道。

　　魔种点了点头。

　　“那么，就别浪费了！”

　　“孩子们！”

　　巨大的音浪从魔种口中传出，证明这只魔种，也没有想象当中的弱小！

　　看了看齐齐看向自己的，不可计数的巴鲁魔怪，魔种满意的点了点头。

　　“开饭了！”

　　伴随着整齐的“咕咕”的叫声，魔怪军团，直接向着前哨站赶去！

　　而且，后方，从黑洞中涌出的巴鲁魔怪，依旧源源不断！

　　大蛇魔种的自爆，为整个前哨战战场，带来了一个恐怖的族群！

　　一个，用蝗虫都不足已形容的顶级掠食者族群！

　　……

　　星的速度很快，至少要比身后那些巴鲁魔怪快上不少！

　　毕竟，数量庞大的巴鲁魔怪之中，还有不少低级的魔怪，就是他们，拖累了整个巴鲁魔怪军团的行军速度！

　　当然，这一点放在前方由古魔率领的，先一步向前哨站进发的魔物军团身上，也是说得通的。

　　星刚刚起飞，狂流就已经拿出了通讯器，向着前哨站内询问着情报！

　　发生在魔城之中的情况，文宇和狂流能通过无人机观察到，前哨站中的指挥官，也能看得到！

　　当然，具体的对策还没有研究出来。

　　这些家伙，很大程度上，还是没有摆脱得了一些官僚主义的陋习，办事效率相当底下！

　　这些与文宇关系不大，倒是从军部得知的一个消息，对于文宇有很大的作用！

　　那就是提前出发的魔物，还没有走到前哨站的附近！

　　指挥着星，跟随着气息快速向前方的魔物群追去。

　　文宇已经打定了主意，这批魔物，自己说什么也要吃下来，有了这些积分，等回到前哨站之后，自身的实力绝对会提升一大截！


第八十二章 炮火打击

　　没用上多长时间，文宇就已经追上了这些先走一步的魔物！

　　先是召唤出独眼，然后放血，再召唤出无面，复制独眼的力量！

　　两条大狗直接被文宇从星的后背上扔了下去。

　　然后，文宇直接进入了战斗状态，身体素质提升到了400点出头，站在星的后背上，召唤出狂歌和悸动，对着下方的魔物群连连发动攻击！

　　狂流对这些魔物自然也没什么好说的，更没有放着这些魔物不管，留给军方的军人练兵的想法。

　　快速启动技能，直接从星的背上跳了下去。

　　巨大的白虎虚影在狂流周身闪烁不停，狂暴的力量扫倒了一大片魔物！

　　而星，也快速俯冲下去，直接撕裂了为首的古魔和其身边的几只四级魔物，然后连魔晶都没有留给文宇，直接连嚼带咽的吞下了肚子！

　　在没有顶级战力的压制下，这些低级的魔物根本阻挡不了两人三宠片刻，直接被清理的一干二净！

　　打扫战场，清理魔物尸体。

　　在看到血兽如何被召唤而出之后，文宇已经下了决定，这些魔物的血液尸体，一丁点儿都不会留给后面的黑皮魔物！

　　清理尸体的方式很简单，独眼，星，无面三只魂宠口中喷射出巨大的火柱，瞬间将地上食用完毕的魔物尸体烧焦，顺便将魔血蒸发的一干二净！

　　当然，这也是文宇没有看到后方巴鲁魔怪军团的繁殖方式，将尸体烧成飞灰这一招，的确是误打误撞！

　　但是，文宇没看到，不代表军方的侦查手段看不到！

　　早在巴鲁魔怪军团吞食魔城外面的魔物尸体的时候，军方就已经将这种怪物的繁殖手段看了个大概！

　　仿佛单细胞生物一般的分裂繁殖的手段，让观察到这一幕的军方人员陷入了极大的恐惧！

　　可以预料到的是，一旦与这些巴鲁魔怪发生接近战，随着这些怪物不停地杀戮吞食，数量将会越打越多！

　　直到军方的职业者，被海量的巴鲁魔怪完全扫荡！

　　……

　　前哨站中，一场针对巴鲁魔怪军团的讨论，已经接近了尾声。

　　为首的方文海简单的拍了两下桌子，随后直接说道。

　　“那么，就按照刚才探讨出来的方案进行吧。”

　　所谓刚才探讨的方案，无疑就是针对这些正在跑向前哨站的巴鲁魔怪！

　　随着方文海一声令下，军方这个庞然大物立刻开动了起来！

　　前哨站的街道中，无数导弹车根据前方传来的情报，迅速效准位置。

　　没用上几分钟，伴随着指挥官的通讯命令，导弹车背后架着的短程导弹飞快升空，然后向着目标地点快速发射过去！

　　……

　　身在前哨站与巴鲁魔怪中间位置的文宇和狂流，自然看到了天空中无数拖着尾焰的短程导弹！

　　“怎么回事儿？”

　　文宇皱着眉头，问向狂流。

　　刚刚文宇和狂流已经简单的谈过了，按照狂流的说法，应对新出现的魔物，最好的办法就是将战场放在前哨站前方。

　　凭借着热武器的优势，与这些怪模怪样的魔物正面来一场！

　　一是有城墙和重火力为依托，二是能起到一个练兵的作用！

　　而军方高层眼中，二才是重点！

　　狂流也是皱着眉头，拿出通讯器，与前哨站指挥部联络！

　　没用上多长时间，狂流脸色难看的走了过来，拿出随身的平板电脑，直接放在了文宇手上！

　　“自己看吧，这是后面的魔物，应对这一波导弹袭击的措施！”

　　……

　　军方的短程导弹精准的命中了目标！

　　在狂流的解释中，文宇明白一件事情，就是基本上大部分导弹，都可以看成是一个大的炸药包！

　　区别就在于弹头的装药当量！

　　而军方目前所发射的弹头，并没有大当量核武器这种杀器！但弹头内部的装药当量还是不可小瞧！

　　从屏幕中能清晰地看到，当导弹快要落地的时候，为首的一名骑在一只巨大蜥蜴状魔物头上的魔种一声令下！

　　然后，这些两脚蜥蜴双足飞快的舞动，直接从地面上挖出了一个大坑，随后钻了进去！

　　速度快的惊人！

　　然后，导弹铺天盖地的落了下来，精准的命中了这一片土地。

　　刹那间，硝烟弥漫，就连无人机的信号都出现了短暂的停滞。

　　花白的屏幕上，没用上一会儿，就已经恢复了信号。

　　地上到处都是弹坑和死尸，有些尸体上，还满是火焰烧灼的痕迹。

　　但是，很快，整个着弹区仿佛活了一般，无数的两脚蜥蜴从地下爬了出来！

　　这一波导弹攻击，顶破了天，能干掉五分之一数量的两脚蜥蜴！而且死去的，大部分都是小体型的魔怪！

　　但是这还没有结束。

　　不需要为首的魔种发出什么命令，无数两脚蜥蜴飞快的扑到了同族的尸体上，嘴巴大张，不停地啃噬着死掉同族的血肉。

　　然后就是分裂，繁殖……

　　在文宇愕然的面孔中，没用上多长时间，这些两脚蜥蜴已经基本恢复了原本的数量！

　　可能，也就损失了千余只魔物。

　　文宇看了看狂流，又看了看屏幕上的巴鲁魔怪，用力的咽了口口水。

　　“这些东西……”

　　没等文宇说完，狂流已经铁青着脸说到。

　　“他们的繁殖方式你已经看到了，而且更恐怖的是，他们对于血肉当中能量的利用率。”

　　“按照军部的估算，这些家伙对于血肉能量的利用率，几乎是百分之百的！”

　　“也就是说，他们吃一个一级生物的尸体，就能长出一个一级的魔物！”

　　“一旦被他们接近前哨站，然后展开接近战，你能想象的到，会出现什么样的情况吧？”

　　听到狂流的话，文宇点了点头。

　　这种能力，从某种程度上来说，可以相当于不死之身！

　　同族的尸体，吃掉，就会再长出来一个！

　　敌人的尸体，吃掉，也能再生出来一名同族！

　　完美的同化能力！

　　再加上单兵作战能力也不低，这些两脚蜥蜴，将会将整片战场的所有生命体，转化为同族！

　　就好像是一场瘟疫……


第八十三章 强化

　　文宇了然的点了点头，直接指挥着星快速向前哨站冲去。

　　后面的那些两脚蜥蜴，文宇不准备和他们硬碰！

　　倒是狂流沉思了片刻，缓缓开口说道。

　　“军方还会发动远程打击，我觉得，我们可以回去看看，等到导弹袭击之后发起攻击，至少，以你的魂宠的力量，能将他们烧的尸骨无存！”

　　听到狂流的话，文宇直接摇了摇头。

　　开什么玩笑！刚刚血兽的惨样，可是历历在目的！

　　万一这些家伙将自己一行人堵住，那结果自然是不需要再多说了！

　　这件事情的风险与收益性，在文宇看来完全不成正比！

　　可能狂流也明白这一点，倒是没有拿什么恶心的“民族大义”“战争形势”之类的东西恶心文宇一把！

　　这也是文宇对狂流着个人感到满意的地方！

　　没有什么不切实际的幻想，心中摆着的，永远都是清晰的利益交换问题！在对待文宇的态度上更是如此！

　　这符合文宇的胃口！

　　……

　　星的速度很快，但是魔城到前哨站的距离也不算短。

　　中途，在经历过两次导弹发射的盛况之后，文宇总算是赶回中心城。

　　在星的背上，狂流也已经与文宇说明了两次导弹袭击的结果！

　　第二次导弹袭击，军方聪明了很多，除了加大载药当量之外，还用上了大量的凝固汽油弹，而且导弹的种类也产生了变化！

　　主要就是应用了大量的短程钻地导弹，用以针对两脚蜥蜴的遁地战术！

　　两脚蜥蜴，这是军方为巴鲁魔怪起的名字，很贴切，文宇本人也愿意用这个名字称呼这些未知的魔物！

　　第二次的导弹攻击，总算是看到了成效！

　　当前，无论是职业者，还是五级以下的魔物，面对热武器，总归是有些许的无力，更遑论大部分都是低级魔物的两脚蜥蜴！

　　铺天盖地的导弹又一次精准的命中了目标！

　　不得不说，华夏的二炮部队，在玩儿导弹这方面，绝对是世界领先的！

　　无数导弹带起的硝烟，连远方的文宇都能看到，甚至连宝地的地面，也在这种威力的热武器打击之下颤抖了两下。

　　而正面承受这波导弹的两脚蜥蜴，也算不上好过！

　　钻地导弹瞬间震死了无数隐藏在地下的魔怪，然后，凝固汽油弹发挥了威力，高温焚烧着魔怪的尸体，但是效果不太显著！

　　因为当导弹击中地面没过多长时间，大量的两脚蜥蜴又一次爬了出来，顶着满地的火焰，大口吞噬着同族的尸体！

　　总的来说，这一波的打击，成效也就是消灭了几万只左右的两脚蜥蜴！

　　于是，军方的第三波的打击来了！

　　这一次，是属于地对地导弹的饱和打击！

　　按照狂流的说法，这一波发射的导弹数量，已经属于军方在前哨站中所有的导弹库存了！

　　铺天盖地的导弹源源不断，仿佛要将轰击区域的沙土都炸成飞灰一般。

　　连续几十分钟的导弹轰击，彻底毁灭了隐藏的不深的两脚蜥蜴，同时，也让那些深藏在地底的两脚蜥蜴飞快的爬出地面，硬顶着导弹的轰击，向魔城方向退去。

　　连续的三波导弹轰击，硬生生的将这一波来袭的两脚蜥蜴击退。

　　可惜……

　　“这么玩儿，还不如他妈的从宝地中撤离呢……”

　　这是文宇的原话！

　　对于这一点，狂流也是认可的点了点头！

　　导弹这种大规模的杀伤性武器，击杀魔物没有积分，也就是说，这接连三波的导弹轰炸，除了将魔物逼退，一点儿好处都没有！

　　“对了，你们没准备放两颗核武器，直接将魔城灭了完事儿？”

　　文宇的语气，半是调侃，半是认真。

　　狂流只是摇了摇头，并没有说别的东西。

　　可能在军方眼中，这个前哨站的价值还是很大的，哪怕出现了两脚蜥蜴这种开了挂一般的族群！

　　看到狂流无声的回应，文宇也是耸了耸肩。

　　这个宝地存在着，对文宇来说最好不过了！

　　……

　　刚一到前哨站，狂流就跳下了星的后背，直接向中央城堡走去。

　　而文宇也是二话没说，先是打量了一下前哨站中的环境，直接向中央城堡附近的兑换石柱走了过去。

　　前哨站变化很大，到处都是全副武装的军人和军车，时不时的还能看到一些新兵在训练跑操。

　　看情况，军方是准备把这里当成一个练兵场了。

　　当然，这一点符合文宇的利益！

　　但是，当看到了两脚蜥蜴恐怖的繁殖方式之后，文宇对这个宝地还能存在多长时间，抱有非常严重的怀疑！

　　“能多撑一会儿算一会儿吧！”

　　微微叹了口气，没有理会周围军人看向星的震惊的眼神，星直接载着文宇飞到了兑换石柱附近。

　　文宇自星的后背上跳了下来，星慢慢的缩小身体，然后趴在了文宇的头顶上。

　　直接将手摸在兑换石柱上，同时文宇默念一声。

　　“查询积分。”

　　“叮，剩余积分10839782点。”

　　1000多万的积分，这就是这几天的收获！相当巨大的数字！

　　简单的盘算了一下目前的身体素质。

　　文宇当前的身体素质，在吸收了8颗四级魔物的魔晶之后，已经提升到了204点！

　　当然，很多四级魔晶都让独眼和星偷摸的吞了下去。

　　对此，文宇也没有什么看法，四级魔晶，让独眼和星吃掉，也能为两兽提升实力！

　　简单的估算了一下将身体素质提升到500点所需要的积分。

　　一颗无属性的四级魔晶，需要20000点积分，距离文宇将身体素质提升到四级巅峰的500点，需要592颗魔晶！

　　也就是说……

　　“1184万的积分……”

　　看到这个数据，文宇顿时咬了咬牙。

　　这种能够遭遇大规模魔物的环境，在魔界之门未开启之前根本没有，结果自己大肆出手的情况下，竟然连自己本身的身体素质都提升不满，这无疑给了文宇当头一击！

　　强横的战斗力之下，就是养了好几个吞魔晶的大户！

　　有得必有失，不外如是！

　　“所以说，你们可要撑得久一点儿啊！”


第八十四章 整理实力

　　看了看自己剩余的积分，又看了看空间戒指中海量的魔晶，文宇没有先进行消费，而是将空间戒指中所有的低级魔晶换成四级魔晶！

　　这一幕，看得趴在文宇头上的星大呼小叫。

　　“老大，留点儿当零食……你这么干我们没吃的了……”

　　“还有肉，饿不着你们！”

　　“不好吃……”

　　星小声的嘀咕着，同时一脸怨念的看着文宇手中大把撒出去的魔晶！

　　此时，星的内心是崩溃的……

　　而文宇也庆幸一点，那就是独眼这个更话痨的家伙，目前正趴在魂境之中一动不动，要不然文宇觉得，这两个家伙绝对敢合起伙来，把自己的空间戒指抢跑！

　　小魂兽也是不断地对着文宇传递着“别换了”“留点儿”之类的情绪，看到文宇一点儿表示都没有，忍不住不停地撞击着文宇的脸颊！

　　“别闹！”

　　文宇一手一只的按住两只要翻天的魂宠，直接向兑换石柱看去。

　　随着一道道光芒闪过，大量的四级属性魔晶从兑换石柱中涌出。

　　各种属性都有，总计178颗四级属性魔晶。

　　将魔晶直接装进空间戒指中，文宇满意的点了点头。

　　就凭借这些换出来的魔晶，这场战斗的收获也算是不小了！

　　从里面挑出了40颗暗属性魔晶，文宇直接塞进了小魂兽的身体当中，算是堵住了小魂兽不停嘟囔着的“嘴巴”。

　　小魂兽升到四级之后，根本没有强化过，现在得到了40颗暗属性的魔晶，身体素质直接提升到220点，也算是一个不小的收获！

　　至于为什么用暗属性魔晶。

　　文宇马上就要到五级了，而黑暗神光这项技能的前置条件，就是需要五级职业者在加上一个S级以上的暗属性技能！

　　当然，按照文宇的估计，单凭喂食魔晶，然后自然晋级，想要获得暗属性的S级以上的技能，无疑是痴人说梦！

　　小魂兽又不是神兽种，不过，这也算是文宇的一场赌博了，虽然能赢的概率非常低下！

　　……

　　直接将手中的积分兑换成500颗无属性魔晶！

　　花费整整1000万点积分！

　　眼看着剩下不到84万的积分，文宇又兑换了10颗兽属性的四级魔晶喂给了小魂兽，让小魂兽的身体素质提升到了225点！

　　兑换石柱根本不会提供暗属性的魔晶，这一点也让文宇有些恼火。

　　至于靠猎杀魔物来积攒暗属性的魔晶……

　　一想想这个工程量，文宇就果断的放弃了这个想法！

　　仅剩的33万多的积分，文宇直接买下了大量的针对四级职业者的超级治疗药剂，以及数量众多的体力恢复药剂！

　　这些补给品，在关键的时候，绝对可以带来巨大的效果！

　　然后，文宇看了看仅剩的一点儿积分，果断将其兑换成了各种各样的物资。

　　直到将积分花费的一干二净，文宇这才快步离去，走向了自己的房间。

　　……

　　原本自己预定的房间，还是原来的样子。

　　从空间戒指中拿出钥匙，打开房门，看着已经有些许灰尘的房间，文宇并没有在意这些细节。

　　仔细的将房门锁好，然后，文宇直接将空间戒指中的魔晶倒了出来，一颗一颗的吸收了起来！

　　500颗四级无属性魔晶很快吸收完毕，文宇的身体素质直接提升到了454点，然后又将空间戒指中各种各样的属性魔晶拿了出来。

　　先把其中的几枚质地纯粹的兽属性魔晶喂给了小魂兽，将小魂兽的身体素质提升到233点，然后挑出了其中属性混杂的魔晶，又一次吸收了起来！

　　一共消耗了92颗属性驳杂的魔晶之后，文宇顿时将自身的身体素质提升到了500点的四级巅峰的程度，然后，召唤出独眼，详细的询问了一下独眼和星的身体素质！

　　经历过几场战斗之后，在独眼和星的进食之下，独眼的身体素质提升到了220点左右，具体的数值文宇估算不出来，只能从独眼的话中自己思量判断。

　　而星，身体素质已经达到了250点以上！

　　这可能是因为星吃掉的四级魔物比较多，而且古魔魔种的尸体和魔晶也进了星的肚子，这才让星的身体素质大幅度提升。

　　至于无面的身体素质，文宇根本没有办法判断！

　　无面没有智力，同样也没有身体素质，文宇只能是试着喂了无面一些血肉，结果无面面团状的身体，依然没有什么变化，同样也没有传递出什么情绪。

　　然后又仔细的打量起手中剩余的魔晶来。

　　剩余的30颗魔晶，各种属性都有。

　　但正是因为其属性驳杂，这才让文宇深感无奈。

　　上一世的经验告诉文宇，吞噬单一属性的魔晶，这才会在晋级之后，获得更好的技能。

　　但是，放着30颗四级魔晶不用，这还是让文宇感觉到厌烦！

　　这是一种，有能力提升实力，却提升不了的烦躁感！

　　微微感叹了一下，文宇摇了摇头，正想要将这些魔晶收起来的时候，突然想到了一个主意！

　　文宇蓦然起身，直接走出房间，向着中央城堡走去。

　　……

　　文宇的想法很简单，以物易物就可以了！

　　以军方这么大的体量，各类魔晶肯定都有需求，只要将这30颗魔晶换给军方，相信绝对可以得到自己满意的结果！

　　一路上，文宇默默地熟悉着身体当中的巨大力量！

　　短短的时间之内，文宇的身体素质暴增一倍，这就导致有很多原本能够轻易做出的战术动作，放到现在，就会产生轻微的变形！

　　也许很细微，但是，在与强者战斗的过程中，任何一个动作达不到自己的要求，所带来的后果，文宇绝对不愿意去承受！

　　战斗状态与非战斗状态不停地切换着，小魂兽在脑海中不停的传音！

　　“主人你真坏……这么折磨我还不给我魔晶吃……”

　　“会有的……”

　　文宇深深地叹了口气，同时不停地安慰道。

　　这些吃魔晶的大户，让文宇痛并快乐着！


第八十五章 条件

　　当文宇来到中央城堡的时候，正巧见到狂流从一间空房中走出。

　　与狂流一同的，还有那些军方的超级强者。

　　当看到文宇走过来之后，站在狂流身后的小雪立刻眼光一亮，笑着对文宇打了一声招呼，同时贴在狂流的耳边，不知道说了些什么。

　　狂流也微微的点了点头。

　　看到这一幕，文宇心中顿时升起了些许不好的预感。

　　“总觉得有什么阴谋……”

　　文宇在精神波动中发出了一句讯息，然后，独眼立刻叫了起来！

　　“汪汪。”

　　“肯定有阴谋！”

　　“老大你要小心！”

　　“你看那个女人笑的那么狡猾……”

　　一连串的犬吠声从独眼口中传出，除了文宇和其魂宠明白独眼的大概意思，倒是让狂流等人一脸茫然！

　　看到这一幕，文宇顿时抽了抽嘴角。

　　反倒是星和小魂兽立刻叫嚷道。

　　“狗哥你真不仗义……”

　　“不是说好的结盟么？”

　　独眼在文宇的怀中翻了一个大大的白眼。

　　“是你们太年轻！”

　　……

　　自从文宇将全部的低级魔晶兑换掉之后，三只魂宠立刻达成了共识。

　　结盟！

　　一同抵制文宇“出售”三小只的美味口粮的行为！

　　抵制的方式就是不与文宇说一句话！让文宇寂寞死……

　　可惜，目前看来，这三只魂宠的结盟并不牢靠，尤其是独眼这个家伙，远比小魂兽和星多得多的“社会阅历”，让独眼立刻“背叛了”这个短暂的结盟！

　　与其做那些注定没什么结果的事情，还不如好好抱紧自家老大的大腿，说不定什么时候，就能多赏自己几口魔晶吃！

　　看着怀中的独眼一脸阴险猥琐的表情，再加上不停扭动身体的样子，文宇重重的敲了敲独眼的脑门，同时向狂流看去。

　　“怎么了？有什么新情况么？”

　　狂流上下打量了文宇一眼，眼光中掺杂着一些说不清道不明的情绪，半晌，摇了摇头，同时向文宇露出了一个大大的笑容。

　　“没什么新情况，一会儿要开一个会议，正好你来了，也就省的我去找你了。”

　　看到狂流脸上的表情，文宇顿时觉得，这些家伙肯定正在对自己打着什么注意！

　　……

　　还没等文宇详细询问情况，狂流就率先开口说道。

　　“你这也是无事不登三宝殿吧，有什么需要我们为你解决的么？”

　　文宇思前想后，还是放下了诸如“这些家伙有阴谋”，“这些家伙要害我”之类的念头，直接开口说道。

　　“我想用这些，与军方兑换一些相同属性的魔晶。”

　　文宇说完，直接从空间戒指中拿出了剩余的四级魔晶。

　　狂流接过魔晶，仔细的打量了一番，慢慢开口说道。

　　“可以，这些魔晶品质还不错，属性比较纯粹，你想兑换什么属性的魔晶？”

　　狂流的话并没有出乎文宇的预料。

　　军方职业者的数量，足以消化掉这些各种属性的魔晶，而且用这种小事儿卖文宇一个人情，这绝对是军方不会拒绝的。

　　文宇思考了良久，对着狂流说道。

　　“兽属性的就行。”

　　“稀有属性的你不用？我们也能换给你的。”

　　文宇刚刚说完，狂流立刻接过话题，说出这么一句让文宇心动的消息。

　　“暗属性的也行？”

　　看着文宇略显质疑的表情，狂流直接点了点头。

　　“兑换比例1：1，没意见吧？”

　　“没有！”

　　文宇的回答非常干脆，显然怕狂流改变主意。

　　听到文宇的回答，狂流直接结果文宇手中的魔晶，然后递给身后的小雪，示意小雪处理这件事情，然后又一次开口说道。

　　“军方的暗属性魔晶不算多，尤其是四级魔晶，更是少得可怜，但是么……”

　　说到这里，狂流故意顿了一顿，然后看向了文宇。

　　文宇顿时明白了狂流的意思。

　　“1：1的比例，我需要无限制的兑换额度，算是承了你们一个人情！”

　　这个人情，在文宇眼中很大！

　　暗属性的魔晶，对于小魂兽和文宇来说意味着什么，自然不用多提，按照文宇的估算，哪怕军方开出2：1的比例，文宇也会答应下来！

　　如果小魂兽剩余的身体素质，全部用暗属性魔晶来提升，那么晋级之后得到的技能，品质一定会相当不错！

　　听到文宇的话，狂流略微点了点头。

　　“无限制可能做不到，因为我不知道你还剩多少魔晶和积分，但是我可以保证，军方绝对会拿出全部的四级暗属性魔晶来为你提供这项兑换服务！”

　　对于军方来说，想要获得四级暗属性魔晶，不是什么困难的事情。

　　比如说用三级的杂属性魔晶，通过兑换石柱兑换成四级魔晶，就有小概率出现特殊属性的魔晶。

　　而用十颗三级暗属性魔晶，兑换一枚四级魔晶，百分之百会出现一颗暗属性的四级魔晶。

　　这种事情，对于军方来说，不算困难。

　　至于为什么军方不直接把暗属性魔晶送给文宇……

　　文与可不会忘记，刚到燕京聚集地的时候，狂流在车上与自己说的话。

　　“四级之后，最好用自己得到的积分兑换魔晶晋级。”

　　这句话既然狂流对自己说出口，就绝对不是无的放矢的！

　　文宇没有犹豫的点了点头。

　　“那么，事情就这么定了！你们需要我做些什么？”

　　……

　　“和你打交道，就是方便！”

　　狂流亲昵的拍了拍文宇的肩膀，同时笑着说道。

　　这反而让文宇身体一阵恶寒。

　　“我就知道，怎么可能会从你们手里面捡到便宜！”

　　文宇苦笑着摇了摇头，倒是没有什么埋怨。

　　虽然不知道军方会“拜托”自己什么事情，但是，有了一个稳定的暗属性魔晶的兑换渠道，这个是显而易见的好处。

　　至少在文宇心中，只要是自己能做到的事情，这种事就没有拒绝的理由。

　　倒是狂流没有再多说些什么，只是示意文宇跟着自己，然后向中央城堡的三楼走去。


第八十六章 军方会议

　　当文宇跟着狂流走到三楼战略指挥部的时候，内部早已经人满为患，各个部门的军官已经早早的等候在了这里。

　　狂流直接走到了一张空位上坐了下来，示意文宇坐在自己旁边。

　　小雪等人依次坐在了狂流后方。

　　文宇看了看周围正襟危坐的军人，又感受了一下整个会议室之中略显严肃的气氛，顿时明白了即将讨论的问题。

　　肯定就是关于是战是撤，战的话应该怎么打一类的问题。而且看这些军人略微加速的心跳和有些泛红的眼睛，就能察觉的到，大部分军人对于魔物的态度！

　　旁边的狂流先是给文宇倒了杯水，然后拿起旁边的一个文件袋，直接放在了文宇的面前。

　　“先看看这个吧。”

　　……

　　文件袋中只有简单的几张两脚蜥蜴的图片，以及一些文字方面的介绍。

　　这些东西没什么好说的，文宇都已经知道了。

　　倒是最后面的几张文件，引起了文宇的注意。

　　那是魔城之中的全景，能够清晰地看到，一个巨大的黑色旋涡树立在原本魔界之门的位置上，而且由于一道魔界之门崩灭，也略微的露出中央处的血红色迷你魔界之门。

　　文宇用手肘捅了捅狂流，指了指那道红色的魔界之门。

　　“头上有黑色晶体的家伙！”

　　简单的一句话，直接说明了迷你魔界之门的用途。

　　文宇点了点头，认真的盯着迷你魔界之门，不知道想些什么。

　　“据无人机的观察，那个大蛇直接撞碎了一道魔界之门，这才出现了那个黑色的旋涡，画面太远，有些模糊，不知道具体是什么情况。”

　　文宇疑惑的观察着那个黑色的旋涡。

　　图片上，一只硕大的两脚蜥蜴，正在从旋涡之中往外爬。看来这个东西，就是属于两脚蜥蜴的“魔界之门”了。

　　倒是狂流的话让文宇有些迷惑，因为上一世魔灾开始半年的时间，文宇的印象之中，魔界之门完全就是坚不可摧的！

　　就连上一世文宇印象中的最强者——辛巴，也只是蹲在魔界之门旁边猎食，没听说过辛巴给魔界之门造成过任何伤害，更不用提直接崩碎了。

　　微微摇了摇头，文宇放下这个想不出结果的问题，默默的端起了水杯，安静的等待了起来。

　　……

　　文宇和狂流，本身就属于来得晚的了。

　　结果现在两人依旧要等待其他人，这个人是谁，自然是不用多提。

　　没用上十分钟，会议室的大门被直接拉开，然后，林海峰熟悉的身影出现在门口处。

　　其身后，一身身穿白色大褂的老者和一名30岁左右的男人一同走了进来。

　　看到林海峰的身影，在场的所有军人立刻站了起来，利索的敬了个军礼，同时大声喊道。

　　“首长好！”

　　甚至就连文宇都被一旁的狂流拽了起来，歪歪扭扭的行了个并不标准的军礼。

　　林海峰倒是没有说什么“同志们好”“同志们辛苦了”之类的话，只是微微摆了摆手，示意各位就坐。

　　“那个穿白大褂的，是科学院的院长冯冠生，身后的那个，是科学院的副院长，魏天。”

　　听到狂流的话，文宇这才打量了一下林海峰身后的两个人。

　　冯冠生没什么好说的，就是一个秃顶的老头子，倒是魏天让文宇多注意了两眼。

　　这么年轻就能当上科学院的副院长，足以证明这个家伙的本事。

　　而且文宇不得不承认，这家伙长得比自己帅。

　　“老冯头为人极其好色，前段时间据说还娶了一个20多岁的小老婆，这老头子就是个墙头草，以前和世家的人走的很近，现在一看那些世家完蛋了，立马跑到林司令面前献殷勤，要不是他真是有本事，我家老头早把他干掉了！”

　　狂流的声音极其细微，声音刚刚好传递到了文宇的耳边。

　　毕竟，序列二和序列三的谈话，再让别人听了去，那真是闹笑话了。

　　听到狂流的介绍，文宇用同样的声音问道。

　　“那个叫魏天的家伙……”

　　“是个天才，真正的天才，末世开始之后，很多关于魔气的理论，都是这个家伙推导出来的，甚至还包括很多很多的新式装备！”

　　文宇点了点头，跟着狂流一同坐在了座位上，安静的等待着林海峰的讲话。

　　……

　　林海峰身上的官僚气息不算太重，至少文宇与其打交道的时候，能感觉的出来，这个老头子做事雷厉风行。

　　这个会议也是如此。

　　一个简单的“开始吧”从林海峰口中说出，意味着这场决定了前哨站命运的会议正式展开。

　　先是林海峰身后的秘书详细的解释了一下目前的情况和各式各样的情报。

　　这些东西自然不需要多提，因为能坐在这里的都知道这些事情，其中文宇和狂流还是推动目前局面的根本原因。

　　等到秘书说完了话，林海峰立刻开始说道。

　　“现在，我想听一听大家的想法，各位究竟是想要继续与这些两脚蜥蜴作战，还是想要撤出这个宝地。”

　　听到林海峰的话，坐在旁边的方文海立刻开口说道。

　　“我认为，虽然这些两脚蜥蜴的繁殖能力极强，但是并不是不可以一战，从前段时间的三波导弹打击中，就能看得出来，热武器对当前的战争，依旧能够发挥出强大的作战效果。这也意味着，我们军方依然占有强大的火力优势！”

　　“我们8师没有怕死的孬种！”

　　“我觉得这对于我们华夏军方来说，是一个绝好的，训练士兵和获取积分的机会！”

　　各种各样的声音从在座的军官口中发出，无外乎是与这些两脚蜥蜴一战，其中倒是掺杂了一些不算和谐的保守派的声音。

　　不过这些不重要。

　　因为这场会议，真正重要的，实际上是林海峰自己的想法和意愿。

　　在毁灭了世家之后，此时的林海峰大权在握，说是整个军方，甚至整个华夏的权力巅峰也不为过！

　　这要是放在古代，就是皇帝！


第八十七章 三步战略（上）

　　听到下方的声音，林海峰仔细的打量了那些想要撤出宝地的军官一眼。然后慢慢点了点头。

　　看上去像是正在仔细思考着这些人的话，实际上……

　　“这老头儿黑的要死，我估计等会议结束之后，又有好大一批人要下马了……”

　　狂流幸灾乐祸的声音传递到文宇耳中，让文宇微微抽动了一下嘴角。

　　知父莫若子，狂流对于自己老爹的手段和想法，绝对是心知肚明！

　　林海峰的战略思想，就是要战！

　　这才仅仅是一个前哨战，就让整个华夏军方灰溜溜的跑了，那等到魔界之门正式开启的时候，还怎么打？还怎么有锐气去反抗？

　　所以，这些没有锐气的保守派，在林海峰眼中，可能已经不太适合上前线了……

　　倒是林海峰和狂流一上一下，好像是看着直播，听着解说一样的会议方式，让文宇觉得有些好笑。

　　此时狂流的话还没有停。

　　“你看看那些反对继续作战的军官，你应该能听得见他们的心跳声吧……一个两个跟打鼓一样，我觉得这些家伙最适合的，就是在后方负责后勤工作。”

　　文宇不置可否的点了点头。

　　此时，坐在主位上的林海峰，仿佛有了什么决定了一般，立刻敲了敲桌面。

　　三级职业者的力量不小，但是在林海峰的控制之下，并没有对桌子造成什么破坏，只不过打断了台下的议论声。

　　“你们的想法我大概知道了，总的来说，大部分人还是觉得，留在这里与魔物开战比较好对吧？”

　　下方的众人纷纷点了点头，这回，就连那些保守派也不敢发出什么反对的意见。

　　“那么，今天的会议，主要就围绕在怎么打这一点上了。”

　　林海峰说完，立刻示意旁边的秘书拿出一些文件，然后说道。

　　“首先，我昨天的时候，已经针对这场战争做出了几项简单的战略目标，各位轮流传阅一下。”

　　……

　　林海峰所做的战略规划非常简单。

　　“主要是分为三个战略目标！”

　　“首先最重要的一点，就是练兵，这个各位应该没什么意见吧？”

　　台下的众人齐齐点了点头，就连文宇对于这一点也是非常认可！

　　这个宝地最大的作用是什么？

　　毫无疑问，就是能够提供一个来源稳定的积分获得方式，当然，危险性不小！

　　但是总比到处去找变异生物强得多！

　　先不说等到魔界之门开启的时候，那些变异生物都属于盟友，就说现在变异生物的数量就是一个很大的问题。

　　地球上的生物很多，物种丰富，但是目前的阶段，地球上魔气的浓度根本不足以让所有生物产生变异！

　　至少，绝大部分的植物和几乎所有的昆虫微生物，都没有产生变异。

　　甚至就连老鼠，猫狗之类的动物，都还有一小部分没有发生变异。

　　而杀戮普通的动植物，是没有积分的……

　　用杀戮变异生物的手段获得积分，这在林海峰看来，属于内耗。

　　从这一点也可以看出，林海峰这个人的行事方法，以及其对待变异生物的态度。

　　……

　　“但是，怎么练兵这是一个关键。”

　　没等下方的军官发表什么意见，林海峰继续说道。

　　“方文海，你先说一说那些两脚蜥蜴的动向吧。”

　　听到林海峰的指令，方文海点了点头，直接开口说道。

　　“目前那些两脚蜥蜴正盘踞在魔城之中，连续三波的导弹轰炸，可能把他们打怕了，目前没有想要出城发动攻击的迹象。但是，据我们观察，目前魔城之中的那个黑色旋涡，还在源源不断的传送着两脚蜥蜴，从数量上看来，整个魔城已经快被堆满了！”

　　“按照前哨站指挥部的估算，这些两脚蜥蜴到时候可能会化整为零，组成一个个小部队，以解决魔城容纳兵力有限的问题，以及防止热武器的轰击。”

　　听完方文海的话，文宇默默估算了一下，然后点了点头。

　　方文海的判断，在文宇看来是正确的，化整为零的确是克制导弹轰炸的极好方式！

　　而且这些两脚蜥蜴并不怕消耗战，其恐怖的繁殖能力，让这个种族对于族群数量的概念很模糊。

　　等到方文海说完能有十几秒，林海峰又一次开口说道。

　　“我认为，面对两脚蜥蜴化整为零的作战方式，我们的应对方式很简单，由强者带领少数精英，猎杀这些魔物小队，然后等到其中的队员晋升到四级，再由他们带领其余小队。以此类推，一旦出现大规模的魔物聚集现象，立刻用导弹碾碎他们！对面的两脚蜥蜴虽然有数量优势，但是我们有重武器，制空权，还有信息方面的优势，危险性不会太大！”

　　这就是林海峰的应对方案。

　　在有着文宇和狂流两名序列级别的战斗力之下，哪怕是五级的两脚蜥蜴，两人应付起来也不算什么难事儿。

　　“你们觉得如何？”

　　林海峰没有理会别人的反应，直接把目光看向了狂流和文宇。

　　狂流直接点了点头，并没有发表任何意见。

　　倒是文宇皱着眉头思考了一会儿，还是点了点头。

　　这个，就是利益交换了，从军方手中兑换暗属性魔晶的代价，就是当保姆……

　　“那就这么决定了。”

　　林海峰看到文宇的回答，立刻拍板决定了这项战略。

　　“接下来，我们再来说一说关于魔物总攻，而我们的热武器没顶住这件事情！”

　　这就是所谓的未思胜，先思败。

　　……

　　“一旦出现导弹，甚至是核弹未能有效的拦截住魔物的情况，那就意味着我们需要正面抗衡这些两脚蜥蜴！”

　　林海峰沉默了片刻，又一次开口说道。

　　“关于两脚蜥蜴的恐怖繁殖能力，你们在视频文件之中也看过了，在这种情况下，留给我们的选择并不多……”

　　所谓的选择并不多，在文宇看来，只能是放弃前哨站宝地。

　　但是林海峰的回答却让文宇高看了其一眼。


第八十八章 三步战略（下）

　　“一旦出现这种情况，我将会与宝地守护着进行沟通，立刻开启前哨站宝地入口，放其他国家和组织的兵力进来。”

　　听到林海峰的话，在场的所有军官都惊讶的看向了林海峰。

　　在这些人眼中，整个前哨站宝地实际上已经是华夏军方的私有物品，与其他国家分享这个宝地，在在场的大部分人看来，都是一种不可想象的行为。

　　但是，在简单的权衡利弊之后，几乎所有人都点了点头，认可了这种想法！

　　这个宝地存在的时间越长，军方练兵的时间也会越长，相应的，军方得到的好处自然也越大。

　　一旦顶不住魔物的攻击，与其放弃宝地，倒不如引入援军，能多撑一会儿是一会儿。

　　这是一个利人利己的行为。

　　“既然没有什么意见的话，那么关于第一个战略目标的实施方案，就这么定了！”

　　“这件事情，由狂流负责。”

　　简单的两句话，敲定了前哨站的第一个战略方案。

　　……

　　“第二点，就是有关于魔城之中的那个魔气护盾发生装置。”

　　林海峰一边说着，一边点了点面前文件上的圆柱体，然后看了看冯冠生。

　　冯冠生自然领会了林海峰的意思，略微咳嗽了两声，清了清嗓子，这才开口说道。

　　“根据我们科学院的研究，这个魔气护盾发生装置，应该是可以为我们所用的。从这个装置的底部来看，它并不是长在地上的，也就是说，这个东西是可以移动的！”

　　“我们科学院希望军队把这个东西搬回来，一旦我们能从这个装置上获取一些关于利用魔气的技术，那么会对军方的战斗力，产生一个极大的促进作用，哪怕研究不出什么技术，能够利用这个防护装置，来为燕京聚集地保驾护航，也是一件好事。”

　　冯冠生说完这些话，对着林海峰点了点头。

　　林海峰直接看向了狂流。

　　“这项任务，属于次级战略目标，能够达成自然是完美，达不成也无所谓，但是，抢夺魔气护盾发生装置这件事情，不可能动用大部队，而且也很难用重武器，所以我的看法是集合强者的力量，做一次突袭，你怎么看？”

　　动用大部队攻击魔城，伤亡太大！而动用重武器，还怕将魔气护盾发生装置损毁。

　　狂流听到林海峰的话，先是看了看手上的图片，然后慢慢摇了摇头。

　　“我自己做不到，军方的超级强者实力也不够，就算再加上文宇也很难办！”

　　狂流口中的困难，不是在于如何进入魔城，而是在于如何扛着这个大家伙，从魔城走到前哨站。

　　文宇手中的C级空间戒指，是从方老爷子手上拔下来的，以方老爷子的身份，足以证明这个空间戒指的品质了！

　　而C级空间戒指，内部大小仅仅是10×10×10，根本装不下魔气护盾发生装置！

　　听到狂流的回答，林海峰点了点头，倒是没有再说明什么问题。

　　看其皱着眉头的样子，很显然，林海峰手中也没有足够大的空间戒指。

　　半晌，林海峰还是摇了摇头。

　　“这个事情，有机会的话就试试，没机会就算了。”

　　对比练兵这条战略，抢夺魔气护盾发生装置只能算是一个尝试，林海峰没有表现出非要不可的意思。

　　“至于第三条战略，就是关于毁灭魔城的终极奖励的事情了。”

　　“虽然我们没有必要做杀鸡取卵的事情，但是一旦事不可为的时候，临撤退之前直接用核弹毁灭魔城，拿到终极奖励。”

　　“所以，备上两颗50万吨当量核弹，放在宝地入口前方，随时准备发射。”

　　“是！”

　　听到这个命令大于讨论的战略，下方一名军官立刻应了一声。

　　林海峰微微点了点头，直接起身说道。

　　“散会！”

　　……

　　半晌，等到人都走光的时候，林海峰和狂流依旧坐在原位。

　　而文宇也被狂流悄悄地叫住。

　　刚刚的会议，属于军方内部的讨论，严格来说，与文宇的关系不大，顶多是得知了军方依旧想要固守前哨站的好消息以及一个双赢的利益交换。

　　现在狂流将自己叫住，倒是让文宇有些迷惑。

　　看到整个会议室只剩下林海峰，狂流，文宇三人，林海峰这才开口说道。

　　“刚才讨论的事情，还希望文宇你不要介意啊。”

　　林海峰笑呵呵的向文宇说道，一点儿也没有刚刚发号施令的气势。

　　文宇摇了摇头。

　　“利益交换，不是么？”

　　“对！所以说，和你打交道就是舒心。”

　　林海峰笑着点了点头，继续说道。

　　“其实也不用你当保姆，只需要你在前线不停地游荡，负责猎杀高等级的两脚蜥蜴就够了。”

　　文宇点了点头，林海峰倒是足够考虑自己的想法和看法。

　　从自己来到燕京聚集地之后，林海峰一直都对文宇很客气，这也是让文宇刚刚不得不点头的重要原因。

　　“至于暗属性魔晶这个问题，你放心，军备库中还有不少，足够让你晋级的了。”

　　“那就好。”

　　文宇笑着说。

　　……

　　半晌，林海峰又一次开口说道。

　　“你对于刚刚我说的抢夺魔气护盾发生装置的事情，有什么看法。”

　　看来，林海峰心中对于这件事情，没有表面上那么无所谓。

　　文宇喝了口水，直接说道。

　　“单靠我和狂流两个人不可能。”

　　这是事实，看魔气护盾发生装置的大小，就能简单的估算出其重量。

　　恐怕独眼自己都够呛能抗的起来，到时候由星负责扛起魔气护盾发生装置，那么谁来战斗？

　　单靠狂流可不行，文宇不放心。

　　“恩。”

　　听到文宇的回答，林海峰点了点头，慎重的开口说道。

　　“如果，我说如果我能再找到3名以上的你们这种级别的强者，这件事情有没有可能做到？”

　　听到这句话，文宇立刻抬起头，惊讶的看向林海峰。

　　倒是狂流皱着眉头说道。

　　“序列五能算一个，剩下的两个我怎么不知道？”


第八十九章 出发

　　“国外。”

　　林海峰仅仅两个字，就说明了全部的情况。

　　文宇顿时恍然。

　　末世初期，人类的文明并没有一夕之间崩溃，各个国家之间一定会互通有无。

　　林海峰能联系上其他国家的官方，这一点并不奇怪！

　　反倒是狂流皱着眉头问道。

　　“靠他们，那装置是谁的？”

　　“我们的，无外乎是利益问题，现在我们可掌握着主动权。”

　　林海峰淡然的抿了口茶水，显然对这件事情已经胸有成竹。

　　“那可以试一试。还有……”

　　文宇对着林海峰挑了挑眉毛，反倒是惹得林海峰一阵苦笑。

　　“好处少不了你的。”

　　“那我没问题！”

　　文宇肯定地说道。

　　五名以上的序列前十这种级别的强者，要是连一个魔气护盾发生装置都抢不下来，那还怎么与魔族对抗？

　　倒是狂流思考了良久，慢慢点了点头。

　　看到两人的反应，林海峰笑了笑。

　　“那就没什么问题了！”

　　……

　　短暂的对话之后，林海峰率先走出了会议室。

　　以林海峰的身份来说，的确没有必要在这个宝地之中承受什么危险。

　　偌大的会议室中，仅剩下文宇和狂流两人。

　　文宇先是打量了几眼狂流，其在魔城之外的战斗收获不算小，当然，狂流具体的身体素质，文宇判断不出来，但可以肯定的是，其身体素质已经有了一个飞跃性的提升！

　　这才是真正让文宇头疼的地方。

　　可以预料的是，这些序列号靠前的强者，晋级难度要比自己小得多。

　　虽然自身的职业，保证自己可以在同级别的战斗之中取得极大的优势，可惜，单论晋级速度来看，魂师的消耗是正常职业者的好几倍。

　　当然，获得积分的速度也快了好几倍，很难说是好是坏。

　　而狂流自然不会明白此时文宇的想法。

　　直接从空间戒指中取出了一个通讯器，在里面短暂的沟通了一下，然后对着文宇说道。

　　“一会儿小雪就会把魔晶送过来，然后我会安排一下，分你几个实力不错的人，也算是为你减轻点儿工作量。”

　　文宇点了点头。

　　这方面的问题，还是要狂流来安排，而自己，也只能保证尽力而为。

　　……

　　没过一会儿，小雪等军方超级战士进入了会议室。

　　接过小雪手中的30颗暗属性魔晶，文宇直接塞进了小魂兽的身体中。

　　这一幕，看的星和独眼大咽口水，精神波动中不断地传出着“老大偏心”“老大对我们不好了”“还是联盟吧”之类的话题。

　　等到小魂兽消化完魔晶，将身体素质提升到248点之后，狂流直接将一张地图展开，快速说道。

　　“这是整个宝地的地图，我在中间部分一分为二，分成两个狩猎区域。”

　　狂流说完，直接以魔城和前哨站为两点，划了一条直线。

　　“文宇负责右半侧，我负责左半侧，然后由你们带队，每人带领30名精锐组成一个小队，一面五个小队。”

　　“1号，2号，5号，8号，9号你们在右侧，你们的安全由文宇负责，必要时将会由文宇负责指挥你们，其余的在我这面，有什么问题？”

　　“没有，长官！”

　　10名军方超级强者立刻敬了个军礼，大声说道。

　　“那好，立刻出发。”

　　……

　　干脆利落的解决完这个问题，文宇和狂流肩并肩的走出了会议室。

　　“对了，这个给你。”

　　狂流直接拿出了一个银白色的通讯器，递到了文宇手中。

　　“频道已经调整好，会有专人通知你什么地方出现了高级别的魔物，或者哪个小队出现了危险，但是据我估计，他们应该不会那么蠢，毕竟我们的眼线和侦察兵遍布整个宝地。”

　　文宇点了点头，接过通讯器，又和狂流打了个招呼，直接向外面走去。

　　……

　　先是回了一趟自己暂居的小地方，稍事歇息了片刻。

　　大概几个小时之后，文宇直接出门，骑着星，向着魔城的方向前进。

　　一路上，文宇不停地摆弄着通讯器，也算是得到了不少的讯息。

　　军方的超级战士，已经按照狂流的安排分队出发，此时正在宝地中央处等待着下一步命令。

　　据前线的侦查人员汇报，魔城目前依旧没有什么大的动向，只不过是里面的魔物越来越多，不说魔城之中的街道，甚至连房顶上，都爬满了两脚蜥蜴。

　　但是这些家伙并没有出城，可能是害怕了人类一方热武器的威力，也可能是有其他的原因。

　　倒是在前线情报人员发回来的视频当中，文宇看到了那个熟悉的黑皮魔物，此时正端坐在一头巨大的两脚蜥蜴头上，正在与一个奇形怪状的魔种聊着天。

　　而魔城正中央处的黑色漩涡，还在不停地吞吐着海量的两脚蜥蜴。

　　“所以说，现在就是屁事儿没有对吧？”

　　“你这么说，倒也没错……”

　　通讯器中传来狂流的声音。

　　文宇深呼一口气，指挥着星加快前进的速度。

　　……

　　魔城之中，看着外面不停飞舞的无人机，魔种眼中的狰狞之色一闪而过。

　　“这些家伙……”

　　话中满带着杀意，让一旁的黑皮魔物顿时打了个冷战。

　　“你想到解决那些会爆炸的东西的办法了么？”

　　听到魔种的询问，黑皮魔物微微摇了摇头。

　　半晌，魔种慢慢地说道。

　　“所以说，你们这个种族就是低贱，身体弱，还没脑子！”

　　黑皮魔物眼中的愤怒之色一闪而逝，然后慢慢低下了头，卑微地说道。

　　“大人说的是……”

　　魔种面无表情的看了一眼黑皮魔物，然后开就说道。

　　“你，去把魔气矩阵关闭。”

　　听到这句话，黑皮魔物顿时大吃一惊！

　　“可是，大人……”

　　剩下的话还没有说完，就立刻被魔种打断了。

　　“只要不受到攻击，从外面看不出来魔气矩阵是关是开，按照我说的去做！”

　　此话说完，魔种立刻发出了一阵精神波动。

　　整个魔城之中的海量两脚蜥蜴顿时动了起来，四级以下的两脚蜥蜴快速爬出了魔城，而四级和五级的两脚蜥蜴，依旧趴在魔城之中一动不动！

　　看到这一幕，魔种眼中的狠色一闪而过。

　　“你们不就是想要积分么？有的是！但是，别撑死你们！”

　　然后，魔种直接开启了一项技能。

　　战争迷雾（C级，主动能力）：创造出一大片被迷雾包裹的区域，该区域不可以移动，同时免疫大部分视觉系侦测手段！

　　随着迷雾慢慢笼罩了大半个魔城，远方的无人机顿时失去了效果。


第九十章 种族底蕴！

　　魔城中发生的一切自然逃脱不了军方的眼线。

　　看着魔城之中慢慢升起的迷雾，文宇直接拿出了对讲机问道。

　　“有什么对策么？”

　　“还能有什么对策……”

　　狂流略显不正经的回答道。

　　“没派人进去看看？”

　　“你去？”

　　文宇这才反应了过来，实力强的进去了出不来，实力弱的，根本连魔城的边都摸不到。

　　“无人机想要进去，但是隔了老远就被击落，在外面什么都看不见。但是无所谓了，现在魔城之中的魔物大量涌出，我们的练兵计划也要开始了，文宇，你那面多照顾一下……”

　　“尤其是小雪，别让她死了……”

　　“话说小雪不是你的小情人吧？”

　　狂流那面沉默了半晌，直接吐出了两个字。

　　“鸽吻！！！”

　　与狂流谈笑之后，星的飞行速度蓦然加快。

　　既然魔城中的魔物已经如预料之中的那样，走出了防护罩的范围，那这波积分，文宇算是收割定了！

　　至于关于魔气矩阵——也就是魔气护盾发生装置已经被关闭的事实，军方对此一无所知……

　　……

　　前线的情报显示，从魔城涌出的两脚蜥蜴，的确如战术指挥部预料的一样，刚一出城，立刻四散开来，分成几十上百只不等的小队，互相之间隔了老远，飞快的向着前哨站的方向爬去。

　　对于这些爬出来的魔物中，并没有高级魔物这个现象，军方给出的解释是可能魔城中指挥这些魔物的头领，想要聚集起所有高等级的魔物，给前哨站直接来一波狠的。而聚集的地点就在迷雾之中！

　　狂流还笑着说到时候军方的核武器也算是有了用武之地。

　　文宇对此事并不发表任何意见，因为文宇也想不出来原因。

　　随着星的飞行速度越来越快，很快，文宇就发现了前方爬行速度不慢的两脚蜥蜴。

　　“杀了他们！”

　　随着文宇一声令下，星直接俯冲下去，仿佛流星一般砸向地表，然后口中龙炎喷吐。

　　战斗结束。

　　……

　　地面上，星和独眼正在大吃特吃。

　　近百只的两脚蜥蜴，足够让这两个家伙填饱肚子了，而且其中也没有四级魔物，文宇只是要求两只魂宠给自己捡回来一半的三级魔晶，剩余的事情就不再多问。

　　其他的魔晶，算是给两只魂宠一点儿福利了。

　　此时的文宇，正在打量着地上一只三级两脚蜥蜴的死尸。

　　近距离的观察，文宇不得不承认，两脚蜥蜴这个称呼的确贴合实际。

　　灰白色的皮肤滑溜溜的，上面还有一点儿恶心的粘液，两只粗短的大腿，足够支撑起整个身体的重量。

　　爪子上锋利的指甲，意味着这些两脚蜥蜴绝对是挖地小能手！

　　文宇强忍着恶臭，用力的扳开了两脚蜥蜴的大嘴。

　　嘴中锋利的牙齿呈锯齿状排列，又用手指感受了一下其牙齿的锋利程度。

　　摸上去倒是没什么感觉，可是随着文宇稍微用力，就能体会到手指上产生了轻微的刺痛！

　　相当锋利！

　　又看了看两脚蜥蜴的舌头。

　　舌头细长结实，而且弹力十足，文宇稍稍用力，才能把这只两脚蜥蜴的舌头扯断。

　　按照文宇的估算，就连200点身体素质的职业者，一旦被这条舌头缠住，如果仅靠蛮力的话，恐怕很难挣脱的开。

　　而且，两脚蜥蜴的尾巴也相当凶猛，尾巴后方长出一个圆形的骨质硬物，仿佛是一个锤头一般。

　　以两脚蜥蜴尾巴的长度和结实程度来看，一旦其挥舞起来，杀伤力绝对不低！

　　“凶猛的战斗种族！”

　　文宇给两脚蜥蜴定了性。

　　随后……

　　文宇直接撕掉了两脚蜥蜴的一块儿皮肉，然后召唤出无面。

　　对于这种拥有一只，就仿佛拥有一整个军队的种族，文宇可是眼馋的很！

　　……

　　无面吞噬了两脚蜥蜴的血肉之后，飞快的变形，短短的时间之内，就已经成为了一头两脚蜥蜴。

　　文宇心下了然，看来这个生物，算不上是特殊物种的一种。

　　但是，还没等文宇想要仔细观察一下两脚蜥蜴的技能的时候，一道诡异的精神波动直接从魔城的方向传递过来，迅速钻进了无面的身体之中。

　　文宇顿时一愣，还没等文宇做出任何反应，脑海中第四魂境立刻波动了起来，迅速粉碎了这道意识。

　　变化产生的太过突然，等文宇回过神来，一切都已经恢复了平静。

　　文宇沉默了半晌，眼中恍然之色一闪而过。

　　“原来，有东西控制你们啊！”

　　……

　　远方的魔城之中，魔种蓦然睁开了眼睛。

　　刚刚在文宇的第四魂境的力量，搅碎了那道精神波动的时候，魔种就已经察觉出了事情的原委。

　　直勾勾的看了文宇所在的方向好长时间，魔种微微裂开嘴角。

　　“以为能控制得了巴鲁魔怪？太天真了……”

　　……

　　分裂繁殖（种族底蕴级，残缺，被动技能）（分裂体技能）：吞食血肉，消化血肉中的能量，然后快速从自身分裂出一个低宿主一个等级的同族生命体，被分裂出的同族生命体，同样具备分裂繁殖的能力。被此项技能分裂出的个体，将不会获得除分裂繁殖之外的任何能力！

　　单一个体，就能演化族群！

　　看着无面身上唯一的技能，文宇顿时皱起了眉头。

　　事前文宇并不知道这些两脚蜥蜴恐怖的繁殖能力，到底是属于天性还是技能，但是现在看来，这分明是一个底蕴级的能力。

　　单凭这一项能力，就可以演化出一个恐怖的族群。

　　而残缺以及分裂体技能几个字，按照文宇的理解，应该是分裂体的分裂繁殖的技能效果，与本体的并不同。完整版的分裂繁殖肯定会更加恐怖！

　　这样看来，所谓的两脚蜥蜴，根本就是由一个生物硬生生“吃”出来的一个种族！

　　随后，文宇又想到了这些两脚蜥蜴的钻地能力。

　　显然，钻地这种东西，才是这些两脚蜥蜴的种族天赋，也可以叫做本能或者天性！


第九十一章 魔晶积分生产器！

　　将两脚蜥蜴的技能以及战斗方式摸索了个大概，文宇立刻进行下一项实验。

　　那就是，由无面分裂出来的两脚蜥蜴，究竟能不能受自己的控制！

　　其实在做这项实验之前，文宇心中已经有了些许不好的预感。

　　这种预感来源于刚刚那道诡异的精神波动。

　　随着文宇一声令下，无面变化而成的两脚蜥蜴大口吞噬起面前的血肉。

　　两脚蜥蜴的嘴很大，吃东西的速度相当快，没用上1分钟，无面面前的一具二级两脚蜥蜴的尸体已经被吃了个一干二净，就连地上没有来得及渗入泥土中的血液，也被无面仔细的舔干净。

　　然后，只从视频中看到的，两脚蜥蜴的分裂繁殖出现在文宇眼前。

　　无面的身体右侧直接鼓出了一个大包，然后“噗”的一声，大包直接破裂，包里面的粘液四处飞溅，然后，一只二级的两脚蜥蜴从大包里面爬了出来！

　　刚一出现，这只恶心的两脚蜥蜴立刻对着文宇发出一声无声的咆哮，然后滑腻的舌头对准了文宇的脑袋，直接射了过来！

　　文宇一把攥住两脚蜥蜴的舌头，同时手臂力量爆发，直接将新生的两脚蜥蜴拽到了身前，然后一脚踩碎了两脚蜥蜴的脑袋。

　　“不行么……”

　　轻微的叹息声从文宇的口中传出，略带无奈的看了看地上死掉的两脚蜥蜴，对这个种族又有了新的认知。

　　“这个种族，单一个体好像并没有什么智力，刚一出生，连周围的环境都不打量，就自动对身边的非同族生命体发动攻击！”

　　“但是同族之间，这些两脚蜥蜴并不会互相攻击，只会在同族死亡的时候，才吃掉同族的尸体。”

　　“而且，他们不能晋级！至少是不能通过吞噬血肉晋级！”

　　这个才是文宇最大的发现！

　　这些两脚蜥蜴，吞吃血肉并不会提升身体素质。只能利用血肉中的能量进行“再生产”。

　　这是一种将繁殖作为自己唯一目标的种族！

　　文宇又仔细的看了看自己获得积分的提示，然后，眼中蓦然一亮！

　　……

　　文宇仔细打量着无面生产出来的，已经被踩死的二级两脚蜥蜴。

　　体型上，二级的两脚蜥蜴比无面小了不少，其他身体特征倒是没有变化。

　　直接将死掉的二级两脚蜥蜴的魔晶挖了出来，文宇先是看了看地上的两脚蜥蜴，然后又看了看手上的魔晶。

　　魔晶质地不算纯粹，里面兽属性与土属性混杂，还夹带着一点儿暗属性，质量很差。

　　文宇简单的把玩了一下手中的魔晶，立刻对着无面传出了精神波动。

　　“吃了它！”

　　无面听到文宇的指令，立刻张开大嘴，大口吞食起来！

　　没用上一分钟的时间，又是一只二级的两脚蜥蜴出现在文宇的面前。

　　这回，文宇自己也懒得动手了，直接指挥着无面将其咬死。

　　当无面咬死这只新生的两脚蜥蜴的时候，清晰地提示音从文宇脑海中响起。

　　“获得积分232点！”

　　“果然。”

　　刚刚杀掉第一只新生的两脚蜥蜴的时候，文宇对获得积分提示的关注并不仔细，毕竟，每一次战斗，如果把注意力放在脑海中的获得积分的提示音上，文宇早就被烦死了！

　　现在集中注意力，立刻听到了获得提示音的消息。

　　这就证明，无面生产出来的两脚蜥蜴，也是属于被主宰认可的，魔族的一员！

　　“那么，魔晶呢……”

　　文宇眼中的笑意越来越浓，总感觉，自己好像是发现了什么不得了的东西！

　　……

　　接着解剖了一下刚刚死亡的两脚蜥蜴的尸体，然后从其脑中掏出了一枚二级魔晶！

　　看着手上两枚二级魔晶，文宇的眼角不由得跳了跳。

　　跳动的，是左眼……

　　“这真是，有意思了。”

　　文宇轻轻舔了舔嘴角，然后仔细的观察起手上的两枚魔晶来。

　　第二枚魔晶的质量，甚至比第一枚还要差！里面属性驳杂的程度，让文宇都忍不住皱了皱眉头。

　　“这个破玩意儿，比无属性的魔晶也没强到哪儿去！”

　　但是再怎么说，这也是一颗魔晶。

　　直接将两枚魔晶收进了空间戒指，文宇又一次传出精神波动。

　　“继续。”

　　……

　　“叮，获得积分165点。”

　　积分的获得量，要少于上一次，这也意味着，第三次生产出来的两脚蜥蜴，其身体素质要比第二次差上一截。

　　文宇思考片刻，并没有挖出两脚蜥蜴脑袋中的魔晶，反而直接说道。

　　“继续！”

　　无面接受了指令，立刻将整只两脚蜥蜴的尸体吞进了肚子中。

　　然后，又是一只两脚蜥蜴出现在文宇的面前，立刻被无面咬死！

　　“叮，获得积分165点。”

　　“果然啊……”

　　文宇走上前，直接挖出了第三枚魔晶，一枚品质奇差无比的魔晶。

　　一直以来，文宇都对魔晶到底是什么东西感到困惑，现在看来。

　　“所谓魔晶，应该就是生物体内的精华能量了吧。”

　　这只是文宇大概的推断，毕竟，文宇学历不高，自身的研究能力并不强。

　　文宇一边打量着手中的魔晶，一边继续说道。

　　“继续！”

　　……

　　当无面第七次吃掉地上的尸体的时候，并没有新的两脚蜥蜴出现。

　　文宇对此并不奇怪。

　　主要原因，就在于文宇手上的6枚二级魔晶上。

　　在失去了魔晶之后，尸体上的血肉精华已经少了不少，直到现在，甚至不足以让无面生产出二级两脚蜥蜴。

　　这也意味着，一具二级的两脚蜥蜴的尸体，为文宇提供了六颗二级魔晶和近千点积分！

　　文宇看着无面，脸上的笑意越来越大。

　　这还只是三级的两脚蜥蜴，无面现在可是四级，这也就意味着，无面可以复制四级的两脚蜥蜴。

　　这样一来，从无面身上所获得的魔晶和积分，将会远比现在多得多！

　　而且，无面也能晋级……

　　想到这，文宇顿时一个激灵，立刻抬起了头，对着不远处大声叫道。

　　“你们等等，留点儿血肉！”


第九十二章 与军方的合作

　　无面的晋级方式，是通过吞噬变异生物的血肉。

　　而且刚刚文宇简单的试验下，也能得出一个结论。

　　魔晶之中，大部分都是属于血肉精华。

　　但是有一点很奇怪，比如说独眼和星，能够从低级的生物血肉中汲取进化能量，但是却无法从低级魔晶之中汲取进化能量。

　　可能是魔晶之中，还有一些文宇自己并不知道的成分，或者说是秘密！

　　这些东西，文宇自己注定研究不出什么结果，事实上，就连军方都没有研究清楚，魔晶到底是一种什么物质。

　　但是这并不妨碍文宇将利益最大化！

　　……

　　听到文宇的声音，独眼和星立刻抬起了头，疑惑的看向文宇。

　　刚刚，两只魂宠正在埋头进食无法自拔，根本没有看到文宇所做的实验。

　　看了看地上还残留着一小半的血肉，文宇心中正在滴血。

　　“这是多少魔晶和积分被糟蹋了啊！”

　　……

　　指挥着无面解除了复制状态，重新恢复起面团状的模样，文宇将无面握在手上，同时开始指挥独眼和星干活！

　　所谓干活，就是将地上残余的血肉堆放到一个固定的位置！

　　独眼和星一脸不情不愿的样子，但是在文宇的魔晶攻势下，飞快的行动起来。

　　两只巨大的四级变异兽，四条腿倒腾的飞起！

　　半晌，一座腥臭的肉山出现在文宇面前。

　　“魔晶都取出来了吧。”

　　听到文宇的话，独眼和星乖乖的蹲坐在文宇面前，两只硕大的头颅上下点动个不停。

　　“都给你们了！”

　　文宇大方的挥了挥手，让独眼和星兴奋地怪叫了两声！

　　文宇没有理会一旁大呼小叫的独眼和星，以及不停撞着自己脸颊的小魂兽，直接将无面放在了肉山之上。

　　以前文宇从来没有给无面喂食过，自然也不知道无面的进食方式。

　　可怜的无面，自从跟了文宇之后，除了灰尘，其他什么东西都没吃过！

　　此时的无面，骤然遇到大量的血肉之后，立刻开始了吞噬行为，而文宇，也第一次看到无面的进食方式。

　　无数白色的丝线从无面的身体当中缓缓分裂出来，然后直接扎进了无面下方的肉山之中。

　　一条条白色的丝线，仿佛吸管一般，不停地在肉山当中汲取着营养，然后运输到无面的身体当中！

　　大量的血肉精华进入无面的身体，将无面原本白嫩的身体染成了灰色，随着无面“进食”的速度越来越快，没过多长时间，整整一座肉山已经消失不见！

　　而无面的体型，也整整变大了一圈。

　　没过几秒钟，无面的体型慢慢缩小，同时身体中的灰色血肉精华慢慢被无面的身体同化，最后又恢复成一团白色。

　　文宇拎起无面，在无面的身体上上下揉动着，半晌，还是摇了摇头。

　　“根本看不出什么变化……”

　　这也是无面的缺点，没有智力，极难沟通，导致文宇根本不知道无面的晋级进度。

　　指示着独眼和星缩小身体，文宇从空间戒指中拿出了通讯器，联通了频道之后，立刻开口说道。

　　“军方有没有高等级的两脚蜥蜴的身体组织？”

　　对面狂流的声音很快传递了过来。

　　“当然，四级五级的都有！”

　　这些，都是在导弹打击之后，军方去战场收集起来的，目的是为了研究这个种族的特点，身体成分，或者基因组。

　　“狂流，我有个合作方案，你想不想听一听？”

　　……

　　所谓的合作方案非常简单。

　　首先，由军方提供四级的两脚蜥蜴的血肉，让无面变化成四级两脚蜥蜴。然后，军方收集血肉喂食无面，让无面所变化的两脚蜥蜴生产出三级的两脚蜥蜴！

　　然后由无面负责猎杀，魔晶全给军方，积分全给文宇！

　　当然，在这个合作模式之下，文宇占的便宜不小，毕竟文宇只需要将无面安置在一个地方，然后下达一个指令：杀掉你生产出来的魔物。

　　这点命令，通过魂境的力量传递之后，无面还是可以勉强接受的了的。

　　在这种情况下，文宇相当于得到了一个稳定的积分来源，而军方，也有了一个稳定的三级魔晶来源渠道，而且丝毫无风险！

　　双方的合作一拍即合！

　　至于先让无面晋级这一点，军方严格制止了，毕竟对于军方来说，三级魔晶的作用，在现阶段，要远大于四级魔晶的作用！

　　军方，想要先一步制造出海量的四级职业者！

　　但军方并没有直接掐断无面晋级的渠道，文宇猎杀的魔物尸体，可以全部用来让无面晋级！

　　而合作的地点，或者说是安放无面的地点，就在前哨站的前方！

　　……

　　文宇的速度很快，而军方的速度比文宇还要快！

　　当文宇骑着星飞回前哨站的时候，军方的人手已经在前哨站前方等待着文宇了。

　　自从双方达成共识之后，狂流立刻返回了前哨站，同时空间戒指中，装满了其猎杀魔物的血肉。

　　看到文宇的身影，狂流笑着说道。

　　“你那只神奇的魂宠呢？给我看看。”

　　文宇直接取出无面，放到了狂流手中。

　　“啧啧啧，这是个什么东西，造型还挺别致的，倒是怎么看也不像是生物啊。”

　　“人造物，从拜魔教手中抢的！”

　　拜魔教是什么，狂流自然知道，这些东西文宇自然跟狂流交流过，但是对于无面的信息，文宇隐藏了下来。

　　现在暴露也无所谓了，毕竟，与即将得到的利益相比较，这点儿小秘密实在是没有再保留的必要。

　　狂流听到文宇的话，略微点了点头，一边将无面还给文宇，一边说道。

　　“拜魔教我们也正在查，倒是有点儿信息了，到时候可能需要你出手。”

　　“没问题。”

　　听到文宇的回答，狂流点了点头，也不墨迹，直接说道。

　　“开始吧。”

　　……

　　一团四级的两脚蜥蜴的血肉被科学院的副院长——魏天带了过来，然后直接放在了无面的身体中。

　　无面的身体在短短的时间之内，就变化成了两脚蜥蜴的样子。

　　40米长的身体，滑腻恶心的外表，让狂流皱眉不止，却让魏天眼中放光。

　　“快快快，喂血肉！”

　　听到狂流的话，周围的军人立刻从狂流的空间戒指中，取出了一团一团灰黑色的两脚蜥蜴的血肉，直接扔在了无面面前。

　　具体是几级两脚蜥蜴的血肉，文宇不得而知，但是，两脚蜥蜴的分裂繁殖的能力，只需要吞噬了足够能量的血肉，就可以发动，没有必要在乎血肉的等级。


第九十三章 一切，尽在掌握

　　随着无面大口进食，其身体右侧慢慢鼓起了一个大包，然后“噗”的一声，一只新生的三级两脚蜥蜴落在了地上。

　　然后被无面转头咬死……

　　文宇自然是得到了获得积分的消息，而军方的人手也立刻上前，刨开死掉的两脚蜥蜴的脑袋，取出了魔晶。

　　然后，无面直接吃掉了地上的尸体……

　　又是“噗”的一声……

　　……

　　“真是……完美的种族！”

　　看到这一幕，魏天顿时两眼冒光的看着无面，也顾不上无面身上恶心的粘液，认真的抚摸着无面的身体，同时，口中不停地感叹着。

　　“噗！”

　　又是一个大包碎裂，粘液溅了魏天一脸，所幸无面的反应很快，立刻回身咬死了刚刚出生的两脚蜥蜴，这才没让魏大天才受到什么伤害。

　　而魏天仿佛没有感受到溅在脸上的粘液以及恶臭的味道，只是一直站在原地，眼中仿佛即将喷火一般的狂热，让文宇都忍不住一阵恶寒。

　　“科学怪人……”

　　狂流细微的声音传递到文宇耳边，立刻让文宇认同的点了点头。

　　……

　　不到一个小时的时间之内，无面已经为军方提供了接近100枚三级魔晶，而文宇自己也得到了二十多万的积分。

　　消耗的，仅仅是些许血肉！

　　用皆大欢喜都不足已形容这次合作！

　　看到一切步入了正轨，而无面也已经形成了“吃掉——杀死——吃掉”的本能反应，文宇直接向外面走去。

　　无面放在这里没有问题，而文宇自己也能解放出来，继续上前线击杀魔物，获得积分和血肉。

　　严格来说，无面“生产”积分的速度并不算太快，至少没有文宇自己大杀特杀一场来的干净利索，但是架不住源源不断！

　　不说在这个宝地，哪怕是出了宝地，这种行动，依然可以继续进行！

　　在这种利益之下，除非文宇遇到非常棘手的情况，不得不借助无面的力量，否则的话无面只能化身为“魔晶积分生产器”了。

　　……

　　前线的战况依然简单明了。

　　由军方超级强者带队的精锐小队，不停地猎杀者小股魔物，稳步提升实力，而大股魔物一旦出现，文宇和狂流二人就会立刻赶到，进行清理。

　　在没有四级五级的两脚蜥蜴的情况下，整个战场，正在按照军方预料之中的那样，稳步发展。

　　“一切，尽在掌握！”

　　这是待在军方前哨战指挥部中，负责统领全局的方文海的原话！

　　文宇看了看远方被迷雾包裹的魔城，心中忍不住泛起一阵疑惑。

　　“真的尽在掌握么？那些两脚蜥蜴，未免太安静了！”

　　……

　　“那些人类，好像很开心的样子啊！”

　　被战争迷雾笼罩着的魔城之中，魔种低沉的语气响起。

　　“好像是这样的，大人。”

　　旁边，双目不能视物的黑皮魔物恭恭敬敬的回答道。

　　魔种的战争迷雾技能，并不会屏蔽自己的视线，但是，其他生物就别想有这么好的待遇了，甚至包括其掌控的巴鲁魔怪！

　　但这一点倒是无所谓，因为巴鲁魔怪本身就没长眼睛。

　　魔种隔着满天的迷雾，目光阴森的看向前哨站的方向，口中喃喃的低语着。

　　“杀吧，杀吧……杀得尽兴一点儿！变得更强一点儿！到时候，好为我的宝贝们多提供一些食物！”

　　“真是一群幼稚的家伙，你说对么？”

　　“是的，大人。”

　　黑皮魔物恭恭敬敬地说道。

　　魔种狞笑着点了点头，回头看了看身后！

　　魔种身后，无数高等级的两脚蜥蜴正在不停地挖掘者地面，短短的时间之内，已经挖出了一个硕大的坑洞，而且这种行为还在继续！

　　看到这一幕，魔种的笑容更甚，仿佛自言自语般地说道。

　　“所以说，一切尽在掌握！”

　　……

　　说不上是谁对当前的情况掌握的更全面，也说不上是谁对这次的前哨战更有信心。

　　但是表面上来看，的确是军方的优势比较大！

　　在双方这种略显诡异的“一切尽在掌握”的态度之下，整个宝地，已经成为了军方收割积分和魔晶的后花园！

　　而在这种局面下，短短的一周时间之内，军方涌现出一大堆四级职业者！然后这些新晋级的四级职业者，又会单独带上一个小队，继续这种猎杀行动，军方出动的人手越来越多，同时，前哨站的防御能力也被改造得越来越强！

　　这就导致魔城与前哨站的中间地带，成为了一个双方混战的修罗场！

　　大量的两脚蜥蜴战死，随后血肉被运送回前哨站，用以喂养无面！同样，也有不少军人被两脚蜥蜴撕碎吞噬，只不过照比两脚蜥蜴的死亡数量，军方的死亡率并不高。

　　而魔城之中的两脚蜥蜴，依旧源源不断的涌出，足以证明那个黑洞的传送能力，到底有多恐怖！

　　……

　　“轰！”

　　伴随着剧烈的爆炸声，无数弹片四处飞舞，被这枚单兵导弹正面轰中的两脚蜥蜴大嘴张开，仿佛正在无声地咆哮，却怎么也掩盖不住身上血肉模糊的伤口！

　　大量的血肉从两脚蜥蜴身上的创口处喷洒而出，在热武器的强大威力下，两脚蜥蜴根本没蹦跶多长时间，就一头栽倒在地！

　　可惜，这些家伙的数量，多的过分了……

　　还没等肩膀处扛着火箭筒的士兵反应过来，一条滑腻的舌头从土里飞快射出，直接缠在了这名士兵身上！

　　舌头很细，力量也不大，证明发动攻击的两脚蜥蜴实力并不强！

　　至少，对于这名三级巅峰的士兵来说，实力不强！

　　还没等这名士兵发力，扯断地下两脚蜥蜴的舌头的时候，无数根飞舞着的舌头不停地从土里伸了出来，短短的时间之内，就将这名士兵缠成了一个茧子！

　　“大毛！”

　　前方，一名手持战刀的四级职业者看到这一幕，顿时狂吼起来。

　　可惜，声音大并没有什么作用！

　　无数隐藏在地下的两脚蜥蜴骤然发力，仅依靠舌头发力所带来的反作用力，就将整个身体拽出了地下，然后直接扑在了那名被叫做“大毛”的士兵身上。

　　撕咬声与骨骼破裂的声音不绝于耳。

　　短短的时间内，一名三级巅峰的职业者，就这么送了命！地上仅留下了点点猩红的血迹……

　　然后，就是飞快的分裂繁殖，依靠着一名三级巅峰职业者的血肉，短短的时间之内，这些两脚魔物就制造出了上百只一级二级的两脚蜥蜴军团！


第九十四章 守护神

　　仅剩的几名军人看到这一幕，眼中的绝望之色越来越浓！

　　尤其是为首的四级职业者，眼中的悔恨和愤怒喷涌而出，随后手中的战刀疯狂飞舞，顿时斩碎了身边几只包围着自己的两脚蜥蜴！

　　“快跑……快跑！”

　　这名职业者大吼道，试图杀出一条血路！

　　可惜，在近千只两脚蜥蜴的包围之中，跑，又能跑到哪里？

　　无数滑腻的舌头飞快的缠在身上，哪怕其中的力量不大，但是数量太多！近千只低级的两脚蜥蜴，让这名四级职业者深陷泥潭！

　　这队士兵被包围的原因很简单。

　　由于军方加入战斗的战士越来越多，整体战斗形式，已经向军方一面发生了很大的偏移。这就导致了军方的战线不停地推进，甚至将低级的两脚魔物堵在了魔城周围方圆300公里处！

　　所有军方的战士，不得不面临一个僧多粥少的尴尬问题。

　　领导这个小队的小队长——也就是那名四级职业者，为了积分，直接深入到了战线深处，结果被两脚蜥蜴包了饺子。

　　眼看着战斗形式越来越萎靡，四级的小队长奋力厮杀，却只能眼睁睁的看着自己的战友被一个个的吞噬，然后变成新的两脚蜥蜴。

　　“完了……”

　　正当四级职业者绝望的时候，其面前的一只三级巅峰的两脚蜥蜴的脑袋直接碎裂，然后，一道狂暴的兽吼声响彻天空！

　　“星，杀了他们。”

　　淡漠的声音从半空中传来，然后，仅剩的几名军人，看到了一团火光。

　　……

　　“不是说禁止深入么？”

　　文宇一边看着星和独眼不停地在地上挑拣着魔晶，一边对着身边的四级职业者问道。

　　“后面的人……太多了……”

　　“所以说，就是因为贪婪了对吧。”

　　“是，长官！”

　　文宇听到回答，点了点头，直接开口说道。

　　“先去把这些血肉收集一下，然后带着你的人，直接回前哨战吧。这些事情你自己和你的长官说，该罚就要罚。”

　　“是，长官！”

　　这支小队的队长大声说道。

　　而文宇，看到星和独眼已经收拾妥当，立刻向更前方走去。

　　……

　　“队长，那位，就是我们新晋的战神大人？那条龙好强啊！”

　　一直到看不见文宇的身影之后，这些军方的战士才放下敬着军礼的右手，其中一名年轻的军人悄悄问道。

　　队长微微的点了点头，然后略微顿了一下，这才说道。

　　“战神这个称呼，私下里叫叫就好，据6号私下里说，这位的实力比战神大人还要强！可惜并不属于我们军方，林司令想要给这位大人战神的封号，被人家拒绝了……”

　　说到这里，这名军人也是有些无法理解！

　　那可是战神啊，象征着整个华夏，甚至是整个人族的巅峰武力的称号，结果就让这位给拒绝了！

　　“别管什么战神不战神的，咱们的命可是人家救下的。其实我觉得，还是守护神这个称呼比较不错，你们可不知道，整个东部战区私底下对这个称呼，已经传开了！这位，可是救了不少人的命呢。”

　　最后方一名抱着狙击枪的士兵略带激动地开口说道，眼光中闪烁着莫名的神采，就好像文宇的小迷弟一般。

　　队长略微点了点头。

　　“实际上，我自己就被这位大人救过两次了，算上这次，已经第三次了……就是不知道，下一次，还有没有这么好的运气。”

　　低沉的叹息声从小队队长的口中传出，话中浓浓的感慨，让身边的队友沉默不语。

　　无他，军方一方的死亡率虽然不高，但也达到了百分之二十左右。

　　在这片战场当中，主宰这些普通士兵生死的，只有一条，那就是运气……

　　“走吧。估计这次，我是要进敢死队了……”

　　……

　　而此时的文宇，正在魔城前方不停地游荡着。

　　魔城之中的两脚蜥蜴依旧源源不断，可惜，在没有高端战力的情况下，这些东西对文宇的威胁近乎于无。

　　看着面前慢慢变淡的战争迷雾，文宇略微眯起了眼睛，不知道在想些什么。

　　“你们觉得，它们在这片迷雾中做什么呢？”

　　听到文宇的问题，怀中的独眼顿时“汪汪”的叫了起来。

　　“我猜他们正在里面生孩子……”

　　回应独眼的，是文宇的当头一击。

　　“看不清，不知道。”

　　星的回答倒是简单干脆。

　　“你觉得呢？”

　　文宇略微偏了偏头，问向了一旁的小魂兽。

　　此时的小魂兽，身体素质已经提升到了465点，而且用的全都是暗属性魔晶！文宇手中的积分还有不少，等到下次回到前哨站的时候，就可以将小魂兽的身体素质提升到四级巅峰。

　　而随着身体素质的增强，小魂兽的思维能力也越来越强。

　　“它们不能是在里面打洞吧……挖一条隧道，直接通向前哨站……”

　　不得不说，还是小魂兽的说法最靠谱！

　　但是文宇却摇了摇头。

　　“直接挖到前哨站不可能，军方在前线大量布置了震动探测装置，挖洞产生的震动瞒不过机械的力量，倒是直接挖到前线还有可能，但是军方已经有反制手段。”

　　听到文宇的解释，小魂兽顿时不吱声了。

　　“对了，老大，前天我听咪咪说，你被这片战场的士兵称为守护神……那我是不是应该叫守护神兽啊？”

　　小魂兽清脆稚嫩的声音直接传递到文宇的脑海中。

　　而咪咪，就是小雪的小魂兽的称呼。

　　小雪晋升到四级之后，其魂兽的思维能力也大大加强，而魂兽之间有特殊的感应，能够让两者在近距离内直接对话。

　　听到小魂兽的话，文宇只是摇了摇头。

　　倒是星和独眼大声的嚷嚷着。

　　“那我就是守护龙喽……”

　　“以后请叫我守护狗……哥！”

　　嘈杂的声音听得文宇满头黑线。

　　“你俩这个破名起的，真是够了……”


第九十五章 发动！

　　每天例行观察魔城一遍，然后在附近狩猎积分。

　　这就是文宇一周时间内的生活。

　　虽然平淡，但是这种每时每刻都在变强的感觉，让文宇深陷其中无法自拔！

　　上一世的经历，不仅仅教会了文宇，一个普通人，刚刚进入末世之后，应该抱有一个什么样的行为方式和心态，更多的，是向文宇展示出了末世之中最大的生存法则！

　　力量就是规矩，拳头就是道理！

　　而现在，没有什么事情能够比看着自己和自己的魂宠一天一天变强，更能让文宇激动地事情了。

　　“所以说，这次军方真是给力啊。”

　　简单的感慨了一下，文宇骑着星，直接向着远方被包围的军方小队飞去。

　　这些战士，能救就救。

　　军方报之以桃，我报之以李。这才叫交易，亦是双方良好合作的根本！

　　……

　　不分昼夜的宝地中，文宇正坐在土地上安静的吃着东西。

　　虽然满地都是两脚蜥蜴的尸体和血液，但是这分毫不能影响到文宇的食欲。

　　况且，你对一个吃着与橡皮一样味道的高蛋白能量棒的家伙，说什么食欲，他一定会喷你一脸吐沫星子。

　　这仅仅是为了补充能量罢了。

　　倒是独眼和星吃的不亦乐乎。

　　一周的时间之内，文宇大量的剥削了独眼和星的“零食”。靠这些低级的魔晶和无面所提供的海量积分，大量的兑换了四级兽属性魔晶，用来为星和独眼提升实力。

　　对于两兽吃什么属性的魔晶，文宇从火属性与兽属性两种之中，还是挑选出了兽属性魔晶。

　　两兽的主要战斗方式，还是集中在近身肉搏上面，虽然两者都有火属性技能，但那只是为两兽多提供了一个攻击方式而已。

　　又简单的询问了一下两兽的身体素质。

　　独眼的身体素质已经提升到了350点左右，而星甚至快要超过400点。

　　按照文宇的想法，是等到两兽都晋升到四级巅峰的时候，再去挑战晋级试炼，依照现在的速度来看，不会太慢！

　　正当文宇思考着应该怎么分配手头的积分的时候，揣在怀中的通讯器顿时传来了一阵震动！

　　文宇心头顿时一紧。

　　因为几秒钟的时间，通讯器的震动依然没有停止，这也意味着，通讯器中发出的讯号，是属于最高警戒等级！

　　而在前哨站宝地之中，所谓的最高警戒等级，只能是一种情况！

　　快速的拿出了通讯器，文宇接通了与狂流的通话。

　　“怎么回事儿？”

　　对面，狂流低沉的声音响起。

　　“他们动了……而且……”

　　……

　　十分钟之前，魔城之内。

　　高坐在一只五级巅峰的巴鲁魔怪脑袋上的魔种，随手施展了一道战争迷雾，让已经慢慢稀薄的战争迷雾重新恢复最初的浓度，这才对着一旁的黑皮魔物说道。

　　“准备好了么？”

　　黑皮魔物卑微的点了点头。

　　“一切已经就绪，大人。”

　　魔种满意的点了点头，然后回过头，看着被笼罩在战争迷雾中的魔城。

　　在魔种的视野中，无数50米左右长短的巴鲁魔怪，安静的趴在魔城之中，其数量之多，已经铺满了整个迷雾笼罩的范围！甚至还有的魔物趴在了其他巴鲁魔怪的头顶上，仿佛叠罗汉一般，堆叠起了一个由巴鲁魔怪构成的金字塔！

　　数量，不可计数，而且，全部都是五级的巴鲁魔怪！

　　在这些巴鲁魔怪最中间的位置，一个三十米高的圆柱形物体，已经被一只五级巴鲁魔怪扛在了身上！

　　正是魔气矩阵！

　　看到这一幕，魔种满意的点了点头。

　　这些，就是短短一周的时间之内，从“黑洞”中涌出的五级巴鲁魔怪！

　　至于四级以下的，已经被魔种派出去送死了！

　　观察完满城的五级巴鲁魔怪大军，魔种又看了看位于魔界之门前方的大洞！

　　大洞的直径接近一百米，而且深不见底，不知道内部究竟通往何方，时不时的有一些四级的巴鲁魔怪从其中爬上爬下。

　　“那么，行动开始！”

　　伴随着魔种的狞笑声，整个魔城，仿佛瞬间就活了过来一般，巴鲁魔怪的“咕咕”声不绝于耳！

　　……

　　群体巨力术（A级，主动能力）：发动后，为范围内的所有单位附加巨力效果，体力和力量提升百分之三十！持续时间十分钟！

　　群体迅捷术（A级，主动能力）：发动后，为范围内的所有单位附加迅捷效果，速度提升百分之三十！持续时间十分钟！

　　群体石肤术（A级，主动能力）：发动后，为范围内的所有单位附加石化皮肤的效果，增强目标单位的防御能力，持续时间十分钟！

　　随着魔种大手一挥，三项群体增益能力顿时被加持在魔城之中近乎所有的巴鲁魔怪身上，然后，这支恐怖的军队，动了……

　　……

　　一只粗壮滑腻的舌头直接射在了魔城外面盘旋的无人机上，这种小体型的精密机械造物，根本抵挡不住五级巴鲁魔怪的攻击，瞬间被击落！

　　但是在被击落之前，无人机忠诚的将其最后看到的情报，发送到了前哨站的战略指挥部当中！

　　无数五级的巴鲁魔怪，以一个叠罗汉的造型，从魔城之中疯狂涌出，最中间的一个三十米高的黑色圆柱体，其上的诡异花纹不停地闪烁着光芒。

　　事实证明，这个魔气护盾发生装置，的确是可以移动的，这一点军方能够探查的出来，魔物自然更加了解！

　　“发射导弹，所有的导弹，都给我打到他们的头顶上！”

　　方文海看到这一幕，顿时大声喊道。

　　但是，这些魔物并不是全部……

　　“长官……长官，不好了，包围圈的边缘位置，从地下突然钻出了大量的两脚蜥蜴，全是四级的……”

　　通讯兵的声音越来越小，很显然，就连他也意识到了，突然在最前线冒出来的高等级两脚蜥蜴，究竟会对前线的战士造成多大的打击！


第九十六章 狂野突进！

　　不过，这种情况并没有超出作战指挥部的预料。

　　既然是包围圈，那就要有被敌方突围的准备。

　　就好像战争，总会伴随着流血和牺牲一样……

　　“具体位置？”

　　方文海用平静的声音问道。

　　“整个……前线战场！”

　　听到这个消息，方文海顿时将事情的经过串联起来。

　　探测地下震动的装置，军方有的是，但是，军方不可能将这些东西放在魔城周围。

　　因为放过去，就会被那些低级的两脚魔物破坏掉。

　　在这种情况之下，这些四级的魔物从最前线的地下突然钻出发动攻击，军方自然探测不出来！

　　而且，魔城之中的迷雾……

　　想到这里，方文海立刻打断了自己的思绪，同时大声说道。

　　“通知前线的士兵立刻撤退，通知序列二和序列三展开救援工作，同时在预定地点设立防御圈！速度快一点儿！”

　　“还有，导弹呢？导弹快点儿对着那些聚在一起的五级两脚蜥蜴发射，给我狠狠地轰死他们！”

　　方文海的话音刚落，驻扎在前哨站的二炮部队就已经发动了攻击！

　　目标，正是叠着罗汉的五级两脚蜥蜴群！

　　……

　　五级生物的速度有多快？

　　这个答案文宇可以给出结论，因为战斗状态下的文宇，单论起身体素质来说，的的确确就是五级的实力！

　　五级生物，速度一旦狂飙起来，轻轻松松的突破音障，甚至可以达到几十倍的音速！

　　那么，问题来了……

　　这个叠在一起的两脚蜥蜴金字塔，它的移动速度会有多快？

　　金字塔造型的两脚蜥蜴群体，下方都是五级巅峰的两脚蜥蜴，上方的两脚蜥蜴身体素质稍弱，但是根本不需要他们有什么动作！

　　他们的目的，只是需要牢牢抓紧下方的同族而已！

　　再加上群体迅捷术的增幅。

　　虽然由于体型太过庞大，导致风阻太大，大大减慢了其移动速度，但是仅看其身体周围不停卷起的烈风和气浪，以及轰天动地的音爆声，就能得知一个事实……

　　这个两脚蜥蜴组成的金字塔，其速度，赫然已经突破了音速！

　　突破音速并不难，至少对于职业者来说，只要身体素质接近一百点，全力奔跑下，的确可以突破音速！

　　但是，这个金字塔有多大？

　　答案是整个魔城那么大！

　　这个奇形怪状的东西，这个恐怖的巴鲁魔怪军团，就仿佛一颗流星，仿佛一座城池一般，向着前哨站疯狂的席卷而来！

　　气势，惊天动地！

　　……

　　看到屏幕中传回来的恐怖画面，感受着脚下轻微的震动，方文海重重的皱起了眉头！

　　这个表情，就连刚刚得知两脚蜥蜴通过地道，钻到前线的时候，都没有过！

　　同时，方文海想起了林海峰所说的一句话。

　　“战争模式，已经变了……”

　　“真的已经变了么？”

　　在方文海仿佛喃喃自语一般的低吟声中，导弹发射了。

　　……

　　用导弹轰击一个以超音速前进的单位，这绝对不会是一个简单的问题。

　　幸好，在现代战争中，电子信息技术的大力发展，让导弹部队不需要用视觉锁定来瞄准敌方单位。

　　而且，导弹随便打，因为前哨站中有的是……

　　铺天盖地的导弹按照计算出来的两脚魔怪金字塔的行动轨迹，直接对着远方发射了出去。

　　几分钟之后，导弹不算太精准命中了目标……

　　之所以不算太精准，完全是因为巴鲁魔怪金字塔移动速度太快！

　　在突破音速的目标面前，小部分导弹落空，而大部分的导弹硬生生的轰炸在金字塔上！

　　随后……

　　一道黑光亮起，迅速的抵消了导弹爆炸的伤害，然后，在漫天的硝烟和烈焰之中，巴鲁魔怪金字塔丝毫无损，且一往无前的向着前哨站的方向冲去！

　　沿途大地龟裂，所有胆敢拦在这个恐怖巨兽面前的生物，无论是人族士兵还是低等级的巴鲁魔怪，还没等接近，就已经被金字塔周围恐怖的风压直接搅碎！只留下点点鲜血和碎肉溅在了魔气护盾上！

　　随后，第二波导弹轰炸接踵而至！

　　但是，依旧没有任何效果！

　　……

　　看着面前的硝烟，魔种狞笑了两声。

　　魔气矩阵的威力，魔种当然了解。

　　这种装置，吸收魔气的数量是无限的！吸收的魔气越多，其内存储的能量越多，能够提供的防御能力越强！

　　而在黑洞被打通之后，魔界的魔气大量涌入，这种涌入的速度，甚至比几十上百个魔界之门提供的魔气量还要多！

　　这些魔气，在之前的一周时间全部被魔气矩阵吸收，这也意味着，目前魔气矩阵所能提供的防护能力，高的惊人！

　　在魔种淡定的目光之中，第二波导弹生生的砸在了魔气护盾上。

　　然后被魔气护盾完全挡住！

　　“去死吧！去死吧！！去死吧！！！”

　　魔种狞笑声越来越大，口中的咆哮声越来越强烈，在其恐怖杀气的刺激下，其身边的黑皮魔物顿时打了个冷颤。

　　……

　　前哨站作战指挥部中。

　　“计算时间，还需要多长时间，这个东西就能跑到前哨站前方？”

　　方文海的问题在短短的几十秒内就已经得出了答案。

　　答案是——30分钟……

　　“发射核弹！快点儿发射核弹！”

　　哪怕以核弹的杀伤力，不仅仅会起到拦截两脚蜥蜴金字塔的作用，还可能会伤害到魔气护盾发生装置，更会将金字塔周围没来得及撤离的士兵送进地狱！方文海还是没有多少犹豫的下达了命令！

　　同时……

　　“通知林司令和卡尔多，当核弹都没有产生效果的时候，立刻开放宝地入口！”

　　“是，长官！”

　　身后的传令兵接到了命令，立刻向外走去。

　　看着屏幕中传回的画面，方文海心中的不安感越来越强。

　　现在的方文海，已经想到了最坏的情况。

　　那就是一旦这个东西接近了前哨站，迎接所有人类的，将会是一场异常血腥的战斗！


第九十七章 形势突变

　　当两脚蜥蜴金字塔发动的时候，文宇自然是观察到了！

　　看着远方烟尘滚滚，感受着那惊天动地的气势，文宇二话不说，转身就跑！

　　“那是什么啊……”

　　星和独眼嗷嗷的叫唤着，小魂兽也不安的发抖，同时星的翅膀扇动的更加快速，仿佛一支黑色的利箭一般，向着远方快速跑去——或者说逃命。

　　“那会是我们的噩梦……”

　　文宇略带嘶哑的开口说道。

　　不出意外的话，从现在开始，整个前哨站的局势将会产生翻天覆地的变化！

　　“战争，真正开始了，做好准备吧。”

　　听到文宇的声音，星和独眼顿时打了个哆嗦。

　　在这种数量，这种质量的两脚蜥蜴面前，文宇的个体战斗力，不可能翻得了天！

　　……

　　就在文宇直接跑到了封锁线范围的时候，也是第一轮导弹打击击中目标的时候，文宇怀中的通讯器响了起来。

　　满天的烟尘和响彻整个宝地的轰鸣声中，通讯器里传出狂流的声音。

　　“文宇！文宇！！立刻救援前线的士兵，同时在指定位置建立防御圈。”

　　所谓在指定位置建立防御圈，就是军方针对两脚蜥蜴的“地道战”所准备的应对方案！

　　由序列二和序列三为中心，直接收拢军方在前线的力量，牢牢卡在魔城与前哨站中间。

　　在形式不妙的情况下，两个据点可以自行展开行动！比如逃命之类的东西，当然，当形式不妙的时候，逃命这件事情，必然会变得异常艰难！

　　如果局势被军方扳了回来，那么这两道据点，将会化身成一道封锁线！而这种情况一旦发生，留在前线的战士，就会是那些溃败的两脚蜥蜴的噩梦！

　　可惜，按照现在的情况来看……

　　“那个大家伙，军方能解决么？”

　　对面的狂流沉默半晌，慢慢开口说道。

　　“很难，恐怕下一轮就要种蘑菇了，不知道是多少当量的，你自己离那个怪物远一点儿！”

　　“你不说我也知道……”

　　离两脚蜥蜴金字塔远远地，这绝对是一个不用明说的事情。

　　“有什么情况我会再通知你，自己小心。”

　　“恩。”

　　文宇简单的应了一声，挂断了通讯，直接向下方看去。

　　下方，无数四级的两脚蜥蜴不停地从地下钻出，向着在前线猎杀魔怪的小队发起攻击。

　　“救人。”

　　文宇没有多少犹豫的开口说道。

　　听到文宇的指令，星飞快的俯冲下去，同时，半空中文宇直接将独眼甩了下去。

　　独眼皱巴着脸，身体飞快变大，刚一落地，立刻就将周围的四级两脚蜥蜴撕成了碎片！

　　可怜的独眼，已经不知道多少次“从天而降”，担任救火队员了……

　　在弥漫的血腥气以及狂暴的杀机之下，人族，与魔族的第一次大规模战争正式展开！

　　……

　　早在星落地之前，文宇就已经从半空中跳了下来。

　　半空中直接进入了战斗状态，随手扯断了两条急速卷来的舌头，同时悸动和狂歌出现在手中，对着下方疯狂的扣动扳机。

　　当前文宇的身体素质是500点，小魂兽的身体素质是465点，进入战斗状态之后，文宇的身体素质立刻飙升到965点。

　　而四级的两脚蜥蜴，哪怕是四级巅峰，也只有500点的身体素质，更遑论这些两脚蜥蜴并没有任何战斗技能！

　　当前悸动和狂歌的威力，足以秒杀这些四级的大爬虫！

　　“轰！轰！轰！”

　　狂歌的点射有节奏的响起，再加上仿佛冲锋枪一般的悸动不停地扫射，顿时让整个战场的两脚蜥蜴感觉到极大的威胁。

　　大部分的两脚蜥蜴向着文宇疯狂涌来，变相的减轻了包围圈中被困小队的压力。

　　看到这些咕咕叫唤的两脚蜥蜴，文宇不屑的冷哼一声。

　　“星！放火！”

　　文宇话音刚落，一道凶猛的火柱直接扫了过来！

　　火柱穿透文宇已经进入虚化状态的身体，直接泯灭了文宇面前的两脚蜥蜴，一招下来，整个战场为之一空！

　　星的龙炎威力极强，虽然在龙炎之下，两脚蜥蜴的血肉能量被完全浪费，但是，现在不需要在意这些小细节。

　　短短的时间之内，包围这个小队的几十只四级两脚蜥蜴已经被扫荡一空，就连尸体都没剩下几只。

　　“打扫战场，速度快一点儿，你们跟着我。”

　　“是，长官！”

　　几名伤痕累累的军人对着文宇敬了一个军礼，立刻加入收集魔晶的行动之中。

　　没用上一分钟，仅剩的几只两脚蜥蜴尸体已经被独眼和星吞入了肚子，而地上散落的魔晶，也已经被军方的人手收集了起来。

　　随手接过小队长递上来的几十颗四级魔晶，文宇直接收进了空间戒指中，然后带领着这支小队，向着预先设定的地点赶去。

　　……

　　沿途，无数从地底爬出的两脚蜥蜴不停地狂扑过来，然后直接被文宇点射杀死，或者被独眼和星撕成碎片。

　　而周围被包围的士兵看到远处火光冲天，能量波动四处宣泄，顿时仿佛找到了组织一般，向着文宇所在的方向赶来。

　　星和独眼巨大的身体，仿佛是一面旗帜一般，吸引着东部战线未来得及撤退的所有战士的目光，没用上多长时间，当文宇跑到了预先设定的集合点的时候，身后已经聚集起超过两百人的队伍！

　　而在预先设定的据点当中，已经聚拢起更多的军方战士！

　　看到文宇所带领的大部队赶到了据点，早已经在据点中留守的小雪立刻走了出来。

　　“情况怎么样？”

　　看到小雪的身影，文宇直接问道。

　　“东部战线的大部分为来得及撤离的人手，都在这儿了，还有2号也在这里，剩下的人手已经退回了前哨站中。”

　　听到这个消息，文宇点了点头。

　　“你们先留守在这里，我……”

　　“轰！！！”

　　还没等文宇说完，远处，一道火光乍现！


第九十八章 种蘑菇

　　随之而来的，就是巨大的爆炸声和一朵巨大的蘑菇云。

　　然后，先是恐怖的气浪带着无数砂石血肉席卷而来，紧随其后的就是海量的辐射尘。

　　辐射中蕴含着的未知力量，让文宇感觉身体一阵不适，随后飞快的恢复原状。

　　职业者的身体素质，保证了自身对辐射有些许的抗性，当然，这种地方以三级四级职业者的身体素质，还是不能长时间停留。

　　但至少停留个十天半个月还是没有什么影响的，就算有影响，一瓶治疗药剂也足够解决这些问题。

　　对于文宇等人，造成伤害最大的，还是那超出音速的冲击波。

　　巨大的冲击波直接卷起了海量的沙土，这些沙土仿佛炮弹一般打在了在场职业者的身体上。

　　当然，这些东西对于在场最低三级中期的职业者没什么太大的伤害，顶破了天，就是震倒了一大批人！

　　毕竟，这里完全不属于爆炸中心，顶天与核武器的杀伤范围擦了一点儿边。

　　……

　　文宇被突如其来的爆炸震得头晕眼花，刚刚缓过劲儿来，就看到周围的战士东倒西歪的倒在了地上。

　　“都没事吧？”

　　文宇的声音有些大，因为刚刚剧烈的爆炸声让文宇的耳朵嗡嗡作响。

　　所幸，还留在这里的战士，最低也有三级巅峰的实力，再加上远离核打击的范围，震动和爆炸声，并没有对这些战士造成什么大的伤害。

　　当然，头晕眼花一阵绝对是少不了了。

　　小雪迷迷糊糊的从地上爬起来，原本干净整洁的军装已经被尘土沾染的不成样子，看到文宇不知道大声说着些什么，忍不住揉了揉耳朵。

　　“你说什么？我听不见……”

　　文宇摆了摆手，示意自己说的话不重要。

　　“啊？你说什……”

　　还没等小雪的话说完，一大股沙子立刻飞近了小雪的嘴中，呛得小雪一阵咳嗽。

　　文宇顿时无奈的摇着头。

　　刚刚的核爆对在场的众人的听力，造成了一定程度上的损害，但是这种情况很快将会恢复。

　　想到这儿，文宇没有理会不停地吐着沙子的小雪，立刻向远方的两脚蜥蜴金字塔看去。

　　文宇想要看看核武器的威力究竟对这个金字塔造成什么伤害。

　　可惜……

　　两脚蜥蜴金字塔，完！好！无！损！

　　……

　　前哨站作战指挥部中。

　　核弹轰击两脚蜥蜴金字塔的全部过程，方文海自然是看在了眼中。

　　原本计划的10万吨当量级的核弹头，硬生生的轰击在了两脚蜥蜴金字塔上。

　　随后，大屏幕一花。

　　整个作战指挥部中寂静无声，所有人，都在等待着这枚核弹的战果！

　　半晌，等到画面重新切换了回来之后，方文海看到的，就是停在原地，不停地摆着造型的两脚蜥蜴金字塔！

　　核武器，并没有给这些两脚蜥蜴造成过大的伤害。

　　唯一造成的伤害，就是当核弹引爆的时候，产生的巨大力量与魔气护盾正面相撞，所产生的巨大力量把魔气矩阵附近的两脚蜥蜴压成了肉饼。

　　除此之外，再无任何效果……

　　看着大屏幕上依旧闪着光芒的魔气护盾发生装置，方文海只觉得嘴角一阵苦涩。

　　“通知整个前哨战的所有非战斗人员快速撤离！”

　　平静的下发了一旦命令，方文海犹豫了几秒钟，又一次说道。

　　“让所有三级以下的人员撤离，通知科学院，启动克隆人机械军团！通知总部，让军方三大特战队进入宝地，同时加派武器弹药装备的增援！通知卡尔多和林司令，立刻开放宝地入口，通知二炮部队，立刻发射一枚20万吨当量级别的核弹！”

　　听到方文海的话，其身后的一名参谋官立刻反驳道。

　　“现在距离太近了，20万吨当量级别的核武器，其杀伤效果已经可以影响到前哨站了，是不是把核弹的当量放小一点儿……”

　　听到这句话，方文海顿时摇了摇头。

　　“我刚才说让非战斗人员撤离，就是为了让他们不被核武器波及到，至于三级以上的，能够挺得过核武器的余波。”

　　方文海顿了顿，然后极其严肃的开口说道。

　　“还有，你现在不是应该反驳我的决定，而是赶紧他妈的执行命令！！！”

　　四级职业者的怒吼，让在场的所有人都寒蝉若禁。

　　“快点！快点儿！”

　　随着方文海的声音越来越大，现场的军方人员立刻行动了起来！

　　方文海没有理会身后的忙碌，转过头，直勾勾的看着已经重新堆叠起来的金字塔，双手用力的攥紧。

　　情况，好像已经超出了军方的预料……

　　……

　　前线战场，文宇直勾勾的盯着远方已经重新发动起来的两脚蜥蜴金字塔，又看了看身后迷迷糊糊站起来的军方战士，嘴角露出了一个苦涩的笑容。

　　“核弹，无效……”

　　听到文宇的话，还在揉着眼中的沙子的小雪顿时停下了手上的动作，口中颤抖的问道。

　　“不能吧，核武器，已经属于人类最顶级的热武器了，如果核弹无效的话，那么……”

　　如果核弹无效的化，这也就意味着战争形式，将会由人类最擅长的超视距打击，转变成末世之后的战争方式！

　　职业者……与魔物……直接肉搏！

　　血腥，残酷，伤亡巨大！！！

　　“应该还有更大威力的核武器吧。”

　　远处一道声音传来，一个人型的家伙从沙子里钻了出来。

　　“人类的科技战争体系，不会在五级都没到的时候，就宣告结束了吧。”

　　爬出来的人影，根本没有理会身上的尘土，只是直勾勾的看向远方的两脚蜥蜴金字塔，同时口中喃喃自语着。

　　这个家伙，正是军方的超级战士2号——郝云。

　　听到郝云的话，文宇半晌没有作声。

　　直到郝云又一次发出声音。

　　“老大，现在我们应该怎么办……”


第九十九章 轰破！

　　一周时间的相处，文宇的实力已经彻底折服了曾经这个挑刺的毛头小子。

　　现在在郝云眼中，文宇的实力，已经是与狂流不相上下的存在了。

　　而对于文宇的称呼，也从一开始的长官，变成了现在的老大。

　　听到郝云的话，文宇直接摸出了通讯器。

　　可惜，在大量辐射的影响之下，通讯器中只有刺啦刺啦的声音。

　　重新将通讯器揣入怀中，文宇看着周围一脸震惊的盯着远方若隐若现的两脚蜥蜴金字塔的战士，平静的开口说道。

　　“各位，听我说。”

　　声音不大，但是声音中的宁静之感还是让这些战士将目光对准了文宇。

　　“现在的情况，各位也看到了。我不想说什么我们一定会胜利的狗屁话，因为按照我的估算，以及这个两脚蜥蜴金字塔的前进速度来看，这个东西，很可能已经无法阻挡了。也就是说，那些五级的两脚蜥蜴，肯定会冲进前哨站之中！”

　　“但是，我想要说一句，按照原本的作战计划来看，这个东西，并不是我们的战略目标，而应该是指挥部的作战目标。”

　　“而从实力上来看，我们也没有阻挡这个家伙的本钱。”

　　说到这里，文宇略微顿了顿，看了看这些双目略显无神的军方战士，又一次开口说道。

　　“但是你们知道我们人类最强的一点在于什么么？”

　　听到文宇的问题，在场的所有人依旧默不作声。

　　“在于合作，在于分工明确！”

　　“那个东西……”

　　文宇回首指了指远方快速前进的两脚蜥蜴金字塔，大声说道。

　　“我们解决不了，但是我相信，军方指挥部肯定已经有了解决方案！这个是一定的！”

　　事实上，文宇并不知道军方对此有没有解决方案，但是无论有还是没有，现在只能说是有！

　　“现在的我们，应该把那个大家伙交给指挥部的人来解决，然后，我们需要拦截住从前线战场地下爬出来的两脚蜥蜴！这才是我们能做的，也是我们应该做的！”

　　听到文宇的一番话，现场依旧默不作声……

　　恩，在文宇的角度上来看，有些尴尬。

　　事实证明，文宇对于演讲一类的东西不怎么拿手……而且，这些军方战士没这么好忽悠。

　　所幸，现场还有其他人。

　　听到文宇的话，小雪顿时拍了拍巴掌，吸引了大部分人的视线，然后用清脆的嗓音，慢慢说道。

　　“从你们进入军队的那一刻起，你们就是一名军人，一名战士，一名随时准备为了华夏做出牺牲的英雄！”

　　“我知道你们在想些什么，我也知道你们在顾虑什么。”

　　“一旦前哨站被攻破，宝地出口就会被那些大家伙堵住，我们很可能就会成为瓮中之鳖，无处可逃。”

　　“但是，我需要提醒你们的是，如果我们不战斗，只是像现在这样，看着远方的那个两脚蜥蜴金字塔，不停地瑟瑟发抖，那么，最后死的一定是我们！”

　　“军方有一句宣传口号是这么说的：当兵不怕死，怕死不当兵！”

　　“但是我还想提醒你们一句话，在这个操蛋的世界，越怕死，就死的越快！”

　　“所以，现在，为了你们自己的小命，快点儿拿起武器，准备战斗！”

　　小雪的声音越来越大，一直到最后，对着这些战士大声的吼了出来。

　　事实证明，这些军方战士还是有一些基本素养的，哪怕其中一些在末世之后加入军方的士兵，在短暂的思考一下之后，也飞快的整理队列，然后整齐的排在了文宇面前。

　　看到这一幕，文宇点了点头。

　　不说别的，就说这些人的素质，就可以看得出来，军方还是有很强的战斗力和凝聚力的。

　　半晌，文宇开口说道。

　　“军方不会输，我们也不会死，但是现在，我们需要做我们应该做的事情。”

　　“那就是，清理从前线战场出现的两脚蜥蜴，防止他们集合起来，对前哨战发起攻击！”

　　“现在开始分组。”

　　文宇说完，直接拿出地图递给了小雪。

　　这种事情，还是需要交给专业的人员来做！

　　……

　　就在文宇紧锣密鼓的张罗着组织这些士兵的时候。

　　前哨站宝地入口处，源源不断的低级士兵和技术人员已经纷纷开始撤离。

　　本身前哨站中，这些人就不算多，在有序的撤离之下，短短的时间之内，这些人员已经撤离完毕。

　　然后，第二波核弹升空！

　　……

　　20万吨当量的核弹，威力相当恐怖！

　　此时的两脚蜥蜴金字塔，已经到达了魔城与前哨站中间的位置，并且还在以极快的速度前进。

　　随着新一枚核弹的爆炸，整个前哨站宝地都在颤抖。

　　而远在前线战场的文宇等人，自然也观测到了这次核爆！

　　狂暴的冲击波吹得文宇的衣服猎猎作响，幸好，小雪在刚才已经提出，军方肯定会再次发射核武器，所以众人已经远离了核爆的杀伤范围。

　　包括文宇在内的所有人，都直勾勾的盯着远方的两脚蜥蜴金字塔。

　　随着蘑菇云慢慢消散，其中一道微弱的黑光从中渗透出来。

　　看到这一幕，文宇心中顿时沉了下去。

　　依旧无效！

　　魔气矩阵的威力，又一次将核弹拦截了下来！

　　“你们看，防护罩的光芒，是不是减弱了很多？”

　　听到小雪的话，文宇这才抬起头，仔细的观察着魔气护盾。

　　然后，文宇眼中蓦然一亮。

　　“的确有效果了！”

　　……

　　第二枚核弹对魔气护盾的打击，文宇能看到，前哨站中的方文海自然也能看到。

　　看到这一幕，方文海顿时大声喊道。

　　“再发射一枚10万吨当量级别的核武器！”

　　“可是，长官，现在的辐射尘和冲击波还没有完全散去，而且，距离太近了……实在是太近了……”

　　“快点儿发射！！！”

　　方文海仿佛一头暴怒的雄狮一般，对着传令兵大声地吼道。

　　……

　　在方文海的命令之下，第三枚核弹又一次升空！

　　看到远方拖拽着尾焰的导弹快速逼近，魔种眼中的愤怒之色越来越浓！

　　“告诉我，这种威力的武器究竟是他妈的怎么回事？”

　　满是杀意的眼光看向了一旁的黑皮魔物，而黑皮魔物，只是嗫嚅着说不出话来！

　　此时黑皮魔物的内心中，绝对是崩溃的。

　　他又怎么知道核武器是怎么回事儿？

　　看到空中的火光越来越近，魔种眼中的狂暴之色越来越浓。

　　“剩余的魔气值，不一定能够挡的下这次的攻击，那么……”

　　心中默默的盘算了一会儿，魔种直接发出一道精神波动。

　　随着精神波动的传出，护盾之内的两脚蜥蜴，顿时开始重组阵型。

　　这些两脚蜥蜴，以魔种和其身边的魔气护盾为中心，硬生生的堆叠成一个球体。

　　这就是魔种的战术。

　　自己的生命，以及魔气矩阵，绝对不容有失，至于外围的这些即将做炮灰的两脚蜥蜴。

　　反正这种东西，要多少有多少，魔种又何必在乎？

　　……

　　“轰！”

　　第三波核弹正中目标！

　　大量的烟尘血肉扬起，不需要再通过无人机传回来的画面，就能看得到，在巨大的蘑菇云中间，魔气护盾的黑光爆发出前所未有的光芒，然后迅速泯灭。

　　随之而来的，就是漫天的血肉。

　　“奏效了！魔气护盾被轰破了！！！”

　　位于前线战场的文宇随手轰碎一只四级两脚蜥蜴的脑袋，同时口中大声喊道。

　　听到文宇的话，正在战场当中阻截两脚蜥蜴的战士，士气顿时高昂了起来，一时间将这些从地底钻出的两脚蜥蜴打的节节败退。

　　“我就说核弹怎么可能没有效果呢？”

　　郝云一手拿着一个粗大的手炮不断的轰击，一边大声说道。

　　只有文宇眼中闪过一丝忧虑。

　　身为现场身体素质最强的职业者，文宇看的自然最远，也最清晰。

　　魔气护盾的确是被轰破了，但是，随之而来的……

　　……

　　前哨站战略指挥部中。

　　此时的战略指挥部，满地都是尘土，墙壁上到处都是龟裂的痕迹！

　　第三枚核弹爆炸的地方，距离前哨站已经太近了，近到核爆的余波，已经对前哨站产生了很大的破坏。

　　方文海没有理会满地的破碎玻璃以及在室内飞扬的尘土，认真的盯着面前仅剩的几块儿屏幕中的画面。

　　画面上明确的显示，魔气护盾的确是被破坏了，但是！

　　其中的两脚蜥蜴并没有受到太大的伤害！

　　魔气护盾剩余的魔气值，将核弹大部分的伤害拦截在外，仅剩的威力，根本不足以完全摧毁整个两脚蜥蜴金字塔！

　　此时残破的两脚蜥蜴金字塔的位置，最外围满是焦黑的两脚蜥蜴的尸体，然后，一根又粗又长的舌头从其内部伸了出来，直接卷起一具焦黑的尸体，深入了金字塔的内部……

　　仿佛是一个讯号一般，整个金字塔动了起来！

　　无数舌头不停地将外层的尸体卷入其中，然后，一只又一只的两脚蜥蜴从金字塔内部爬出，甚至还有几只，身体上还挂着大大的脓包，里面一只新的四级两脚蜥蜴，已经慢慢成型！

　　随后，两脚蜥蜴金字塔蓦然崩塌！

　　“冲！给我杀光他们！！！”

　　两脚蜥蜴最中间的位置，一道满是杀机的声音从内部穿透而出，伴随着一道诡异的精神波动，向着剩余的两脚蜥蜴下达了命令！

　　然后……

　　无数五级的两脚蜥蜴向着前哨站狂涌而来！

　　没有队形，因为现在的情况，已经不容许两脚蜥蜴再组织队形，它们唯一需要做的，就是爆发出全部的速度，迅速攻破前哨站！

　　而在没有了金字塔的情况下，这些五级的两脚蜥蜴速度全开！

　　仿佛一道巨浪一般，铺天盖地的向着前哨站杀了过来！

　　……

　　前哨站中，看到这一幕的方文海略微整理了一下身上满是灰尘的军装，同时，下发了最后一道命令。

　　“通知全体成员，死守前哨战，等待外界的增援！”

　　说完这句话，方文海直接从空间戒指中取出了一把一人多高的大弓，然后大步向外走去。

　　此时的方文海，已经不是整个前哨站的指挥官，而是一个四级射手！一个真正的战士！

　　……

　　五级两脚蜥蜴的速度很快。

　　刚刚两脚蜥蜴金字塔还没有崩塌的时候，这些两脚蜥蜴就已经到达了前哨站前方不算太远的地方，而现在，仅仅需要几分钟的时间，这些铺天盖地的高级两脚蜥蜴，就能抵达前哨站。

　　除了不断发射的导弹，军方已经没有了任何手段能够将这些两脚蜥蜴拒之于前哨站之外，这也就意味着，血腥的接近战已经不可避免！

　　此时前哨站中剩余的战士并不算少，这一周的时间之内，通过大量的猎杀低级两脚蜥蜴以及无面所提供的魔晶，军方目前四级的职业者不算少，三级以上的战士就更多了！

　　此时这些人，以方文海加上五名军方超级战士为首，直接走上了前哨站的城墙！

　　城墙并不算高，仅有不到三十米的高度，这种高度，根本不可能拦得住那些体长已经达到了五十米的五级两脚蜥蜴！

　　看到远方已经可以见到身影的两脚蜥蜴，方文海转头对旁边的8号说道。

　　“通知狂流了么？”

　　8号摇了摇头。

　　“核爆的辐射尘阻断了通讯，暂时无法接通。”

　　方文海深吸了一口气，迅速开口说道。

　　“一旦通讯恢复，立刻通知狂流和文宇回防，单靠我们，很难防御得了这些两脚蜥蜴的攻击。”

　　8号了然的点了点头。

　　方文海转头对一旁的通讯兵开口说道。

　　“林司令说没说，支援什么时候到？”

　　“重开入口还需要一定的时间，但是，我们的增援已经到了！”

　　就在通讯兵说完这句话的时候，方文海身后蓦然传来一阵沉重的脚步声。


第一百零章 增援

　　那是一队长相一模一样，身高接近两米的面无表情的成年男性。

　　人数并不算多，仅有百人左右。

　　其每个人的身体上都穿着一整套满是科幻色彩的外骨骼装甲，再加上手中巨大的枪械，整体造型堪称霸气！

　　当然，方文海知道这些家伙是什么东西，其外表再怎么霸气，也不可能是职业者的对手。

　　这些，就是军方的克隆人装甲军团。

　　而克隆人，属于人造物，其身上必然会有一条技能！

　　人类造物（F级，被动技能）：本身属于人为生产出来的生物，虽然有生命特征，但是并没有灵魂，仅有少部分本能！此生命体可以通过吞噬变异生物的尸体产生进化，但进化之后，并不能获得技能！可以通过特殊渠道获得技能！

　　这项能力属于主宰对于这些人造生命体的限制，根据军方的研究，人类造物这项能力不可以通过任何手段进行遗忘修改。

　　而且，这些没有灵魂的“人类”甚至不能进入宝地，此时克隆人装甲军团能够进入宝地之中，应该是科学院又研究出什么黑科技了！

　　看到增援到来，方文海对着为首的魏天点了点头。

　　魏天微微一笑，直接拿出了一个控制器，在上面比划了接近十秒钟，然后，整个克隆人装甲军团快速行动了起来。

　　这些克隆人战士，迈着机械式的步伐，直接从前哨站的门口走了出去，慢慢的向着两脚蜥蜴的方向靠拢了过去。

　　看着下方的克隆人机械军团，方文海略微皱了皱眉头。随后开口说道。

　　“这些克隆人，按照我的观察，应该没有进行过强化晋级吧。”

　　已经站到方文海身边的魏天轻轻耸了耸肩。

　　“魔晶这种东西，不可能给他们使用，再说了，使用这支军团的战术，可从来不是真刀真枪的战斗……”

　　方文海只是知道有这么一支军队，倒是没见过这支克隆人装甲军团的战斗方式。

　　看到方文海略带疑惑的眼神，魏天轻笑了两声。

　　“看到那种枪械了么？”

　　克隆人装甲军团手中的霸气枪械，方文海自然看得到，按照方文海的估计，这种东西应该是科学院新研发出来的武器，现在拿出来，应该是为了试验一下其在战场上能够发挥出的作用。

　　但是魏天说出来的话，却与方文海想象的不太一样……

　　“帅吧，我觉得也帅，所以给他们安装上了，但其实这就是个模型，一种玩具。”

　　“你要明白克隆人的性质，如果我们不给他们安放记忆，他们什么也不知道，也没有任何思维情绪，这种生命体，最适合做的，其实是人体炸弹……”

　　听到魏天的话，方文海沉默了半晌，还是点了点头。

　　这些科学怪人，与他们讲什么人道没什么卵用，尤其是在末世！

　　但是不得不说，克隆人这么用，的确会将这支军团的作用无限放大！

　　就在方文海思考这些事情的时候，宝地入口处又是一阵波动。

　　然后，一支千人的军队从宝地入口处飞快的冲出，然后直接奔向城墙。

　　这些人墨绿色的军装背部，有一朵红色的火焰图案。

　　为首者大概三十多岁的年纪，其一边指挥着身后的部队向城墙方向跑去，一边拿出对讲机大声说道。

　　“喂喂喂，阿海，我们魔能法师特战队前来报道了，希望你这个小子，还没被那些魔崽子CLpy……”

　　“还有，其他两个特殊职业大队也快要到了……”

　　通讯器那头短暂的沉默之后，传来了方文海的声音。

　　“你们来得正是时候，沈毅，还有，一会的战斗，别把你们这些特殊职业者们吓尿裤子！”

　　……

　　当第三轮核爆结束没过多长时间，通讯器就已经恢复了通讯。

　　事实证明，这种军方大力研发出来的通讯装置，还是比较可靠的。

　　最先传来的讯息，就是前哨站中目前的情况——无数五级的两脚蜥蜴正在想着前哨站直扑过去，数量不可计数。

　　而且按照军方的人手以及强者数量来看，方文海对于此次的防御结果不报太大的希望。

　　通讯中提出了一点要求。

　　那就是让文宇和狂流快速回防！

　　又与狂流简单的沟通了一下，文宇心中快速下定了决心。

　　必须回防！

　　一旦前哨站失守，就意味着前线的士兵被困在宝地中，无处可逃，同时在这种情况下，文宇和狂流，也会一同葬在这里！

　　简单的交流了一下想法之后，文宇没有理会前方不远处发生的军方战士与两脚蜥蜴之间的战斗，一边打量着整个宝地的地图，一边思考着撤退的路线。

　　半晌，文宇下定了决心。

　　“所有人立刻向前哨站的方向撤离，星和独眼留下来断后！”

　　简单的发出指令，军方战士快速终结正在进行的战斗，以文宇和郝云为箭头，直接向前哨站方向撤离。

　　而远处的狂流，已经先一步向着前哨站的方向退去。

　　毕竟，狂流在军方的影响力，绝对不是文宇可以媲美的！

　　……

　　在无数的低级两脚蜥蜴的拦截中，撤退，不是一个简单的问题。

　　这些没有脑子的魔怪只有一种想法，杀光一切非同族的生命体。

　　而且整个前线，已经到处都是这些繁殖能力堪称恐怖的魔怪，而文宇又不可能留下这些仅剩的战士，让他们原地固守！

　　因为没了文宇，他们绝对顶不住！

　　别人倒还好说，但是郝云和小雪，文宇绝对不可能放任他们两个在这里送死！

　　一旦文宇做出这种事情，就意味着与军方的合作关系破裂！

　　而且，文宇心中还有一点儿想法……

　　杀这些低级的两脚蜥蜴也是杀，杀五级的两脚蜥蜴也是杀，而按照文宇的估算，目前整个前哨站必将会变成一个巨大的修罗场，在那里，文宇的安全性不可能会比这里高！

　　简单的衡量之下，倒不如带着这些军方战士一同撤离！


第一百零一章 三大特战队

　　事实证明，前哨站的情况，的确如文宇所想的那般，即将变成了一个巨大的修罗场！

　　此时的前哨站，在军方的改造以及增援之下，已经变成了一个巨大的钢铁堡垒！

　　高耸的城墙之山，到处都是威力巨大的魔改版重武器，城市中间，无数导弹车正在不停地发射着导弹。

　　源源不断的士兵和武器正在运往前哨站中，保证着前哨站中的火力！

　　而且，又是几百名克隆人装甲军团被运送到了前哨站中，然后在魏天的控制之下，向着前方快速冲去！

　　而在城墙之上，方文海身边，已经多出了三名职业者！

　　一人就是刚刚最先赶来支援的魔能法师特战队的队长——沈毅！

　　军方控制的宝地多种多样，其中不乏有一些大量产出隐藏职业转职卷轴的宝地！

　　而魔能法师，就是军方控制的一个大型宝地中，产出的特殊职业！

　　军方，不仅仅只有热武器，他们对末世的反应最快，改变的也最快，军方在大力发展热武器的同时，对于职业和兑换石柱的探索和应用，也从未停止！

　　而在沈毅身边的，是一名身高两米以上的，仿佛巨人一般一手持盾牌，一手持短斧的壮汉。

　　身为一个黄种人，能够长得这么高这么壮，也的确是少见！

　　这位，就是军方三大特殊职业战队中，以防御能力和肉搏能力见长的重盾卫士特战队的队长——曹凌。

　　此时的曹凌正在于方文海沟通着前线的战斗方案，并且时不时的提出一些自己的建议。

　　倒是一旁的沈毅看到这一幕，忍不住撇了撇嘴角，同时口中小声地说道。

　　“曹凌这个家伙真能装逼，好像自己懂一样……谁不认识谁啊！”

　　也不怪沈毅这么说，实在是曹凌这个家伙，本身就是末世之后军方特招的人手，以前就是个杀猪的，要说有什么军事能力，那真的是说笑话了。

　　声音虽小，但却让前方的曹凌听了个大概，转过头来狠狠地盯了两眼沈毅，却换来沈毅的一个中指。

　　看到这一幕，方文海忍不住咳嗽了两声。

　　两人虽然看上去不是很和睦，但实际上方文海知道，这两个家伙身为第一届的军方超级战士，感情很好，这种行为仅仅是相当于朋友之间的玩笑而已。

　　倒是一旁的一名一脸严肃的中年人开口说道。

　　“需要我们做什么么？”

　　听到这个声音，方文海点了点头。

　　“根据我们的情报显示，那些两脚蜥蜴之中，可能有控制者，一旦发生战斗，恐怕需要你们前去刺杀他们的首领……”

　　说到这儿，方文海短暂的犹豫了一下，却并没有说任何话，只是看向了刚刚发出声音的中年人。

　　中年人略微点了点头，慢慢说道。

　　“职责所在！”

　　身为军方人数最少的特战队，影刺小队人数仅有几十人，但是，其刺杀能力，绝对是数一数二的，这种活儿，交给他们，方文海放心。

　　又看了看已经聚集起来的军方人手，方文海对着身边的通讯兵问道。

　　“狂流和文宇什么时候能撤回来？”

　　“可能需要几个小时的时间，回来的路不好走。”

　　方文海了然的点了点头，又一次问道。

　　“宝地入口什么时候能重新开启？”

　　“可能需要一个小时以上的时间，卡尔多目前已经正在进行这件事情，而林司令，也已经与其他国家打好了招呼。”

　　听到这两个消息，方文海默默地计算了一下，然后对着所有人开口说道。

　　“那么，现在开始，我们的任务，就是防守前哨站1个小时以上的时间，哪怕前哨站守不住，至少，不能让这些魔物攻破中心城堡。”

　　“放心吧，有我们在，小菜一碟！”

　　发出声音的，是沈毅，但是看其慎重的表情，很明显，其心中的想法绝对不像表面上看起来这么轻松。

　　曹凌也微微的点了点头。

　　“防守可是我们的专长！”

　　听到这些话，方文海默不作声，只是看着远方逐渐接近的两脚蜥蜴，口中喃喃地说道。

　　“开始了……”

　　……

　　漫天的导弹轰炸，并没有对这些已经四散开来的两脚蜥蜴造成多大的损伤。

　　毕竟，五级的个体，已经能够在很大程度上，免疫热武器的威力！

　　导弹的杀伤力虽强，但除非能够正好砸在两脚蜥蜴的头顶上，否则单凭爆炸的冲击波和些许的火焰伤害，并不能直接干掉两脚蜥蜴！

　　再加上两脚蜥蜴的恐怖繁殖能力，死去的五级两脚蜥蜴迅速转变成了四级的两脚蜥蜴，导弹的攻击反而让这些家伙的数量越来越多！

　　在漫天的炮火和硝烟之中，两脚蜥蜴迅速的逼近了军方的第一道防线！

　　第一道，由地雷组成的防线！

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！！！”

　　爆炸声在前哨站的前方飞快响起，无数火光和弹片冲天而起，在第一波冲上来的两脚蜥蜴身上划出一道道狰狞的伤口。

　　可惜，作用并不大！

　　这些地雷，虽然经过科学院的科研人员的改进，但是其杀伤力并不足以对五级生物造成毁灭性的打击！

　　所以，第一波的魔物，就将军方布置的雷区完全冲开。

　　看到这一幕，方文海的眼角蓦然跳了跳，就连其身边仅在视频文件中见过这些两脚蜥蜴的三大特战队队长，也早就没了轻浮的表情。

　　“五级生物啊……”

　　一旁的曹凌严肃的开口道。

　　“能挡住么？”

　　沈毅的声音传来，却让曹凌微微摇了摇头。

　　曹凌明白，沈毅的问题，不是针对这些地雷，而是针对整个重盾卫士特战队问的。

　　“相当困难……整个特战队，仅有几名四级职业者，还是刚刚晋级的那种，我们很难面对五级生物的冲击。”

　　“顶不住，也要顶！”

　　回应曹凌的，是方文海严肃认真的语气。

　　曹凌沉默了半晌，还是微微点了点头。


第一百零二章 科技的力量！

　　而在这短短的时间之内，两脚蜥蜴群，已经进入了军方的第二道防线！

　　所谓第二道防线，实际上就是由克隆人装甲军团所组建的“人肉炸弹”自爆小队！

　　当然，这个炸弹，与一般意义上的炸弹有些许不同。

　　看到即将与两脚蜥蜴接触的克隆人装甲军团，魏天嘴角挂着一丝捉摸不透的笑意，同时，拿出了一个控制装置，操作了两下。

　　然后，方文海等人总算看到了科学院的力量！

　　……

　　当魏天操作完毕的时候，所有克隆人战士身上的外骨骼装甲蓦然闪烁起了红光！

　　距离相当接近的两脚蜥蜴自然不知道这是什么意思，追寻着本能，让这些两脚蜥蜴直接伸出舌头，将克隆人战士卷入了肚子中。

　　然后，“砰”的一声。

　　不像是炸弹的声音，这更像是瓶子破裂的声音。

　　吃进克隆人战士的两脚蜥蜴浑身上下一阵颤抖，然后大股黑色液体从两脚蜥蜴的口中冒了出来。

　　这只误食了炸弹的两脚蜥蜴，顿时软趴趴的趴倒在了地上，转眼之间失去了生命气息。

　　同一时间，剩下的克隆人战士身上的外骨骼装甲瞬间破裂，然后大股的黑色液体，在炸弹的冲击力下四散开来，纷纷溅射到了周围的两脚蜥蜴身上。

　　被黑色液体溅射到的两脚蜥蜴，身上瞬间被腐蚀出一个大洞！然后，黑色液体渗入其身体当中，加入了体液循环。

　　仿佛毒药一般，被黑色液体溅射到的两脚蜥蜴纷纷倒地不起，没用上多长时间，就彻底失去了生命气息！

　　看到这一幕，城头上的方文海等人顿时咽了一口唾液，而魏天的声音，也慢慢响起。

　　“我们科学院对这群两脚蜥蜴的研究，怎么说呢，不能说是非常透彻，但也了解了个大概，开发出一种针对这个种族的毒药……不算太难！而且，好戏还在后面呢！”

　　魏天说到这里，认真的盯着下面的两脚蜥蜴，仿佛正在研究着什么稀世珍宝一般。

　　……

　　两脚蜥蜴有一个特点，那就是它们会吃掉死去的同族的尸体。

　　这些被“毒死”的两脚蜥蜴，自然也逃脱不了被同族吃掉的命运！

　　然后，吃到被“毒”死的两脚蜥蜴，同样也出现了中毒反应，然后再次被同族吃掉！

　　“既然它们有这种习惯，我们就应该好好利用不是么？可惜的是这种毒液制作方式很困难，不可能大批量的生产，否则这些两脚蜥蜴也不足为惧！”

　　魏天的话中，自信感爆棚！这是对自己的专业知识以及科学的信心！

　　可惜，下一句话立马暴露了魏天的真实想法。

　　“他们有头领，所以这种靠进食传播的毒液不会起到太大的作用，接下来，还是看你们的了。”

　　魏天说完，直接转身走下了城墙，向着远方的宝地入口走去。

　　很显然，这个家伙不属于战斗序列，在这种情况下先一步“撤退”了。

　　方文海等人对此也没什么意见，而且，魏天所说的话很快成为了现实！

　　……

　　远方一道精神波动顿时传递开来！

　　听到这个源自于魔种的命令之后，还在无脑的吃着“毒药”的两脚蜥蜴顿时停下了动作！

　　当然，已经吃过的，定然逃不出死亡的命运，但是没有吃过地上尸体的两脚蜥蜴，立刻对地上已经被污染的尸体弃如敝履，又一次快速的向着前哨站猛扑过去。

　　在魔种的领导下，这些没有智商的两脚蜥蜴相当于有了一个额外的大脑，自然不可能在陷入这种低劣的陷阱当中。

　　看到这一幕，城墙上的方文海直接抽出长弓，严肃的开口说道。

　　“接下来，就该我们了！”

　　这就是军方的第三道防线——由各种防御设施和重武器，最关键的是，无数军方战士组成的钢铁堡垒——前哨站本身！

　　……

　　当第一只五十多米长的两脚蜥蜴爬进了城墙上方的火炮机枪，以及少部分职业者的攻击范围之后，人类与魔物的第一次大规模战争正式爆发！

　　最先发动攻击的，就是摆放在城墙上的魔改版重型机枪！

　　伴随着激烈的轰鸣声，无数弹壳“叮叮当当”的掉落在地上，而弹头则带着强大的动能，向着远方冲上来的五级两脚蜥蜴快速飞去！

　　可惜，军方的量产型热武器，要是能对五级魔物造成致命性的伤害，那么林海峰也不需要对魔族忌讳如深了！

　　子弹撞击在两脚蜥蜴的身体上，顿时被两脚蜥蜴身上滑腻的皮肤弹开，什么效果也没有！

　　只有在大量集火的攻击之下，才可以让两脚蜥蜴产生些许的迟缓。

　　“重机枪无效……”

　　看到这一幕，哪怕是事前早有预料，方文海还是忍不住叹息了一声。

　　这也意味着，在这种距离的战斗中，人类的热武器已经发挥不出太大的效果！

　　“那么……”

　　想到这里，方文海定了定心神，大声说道。

　　“所有职业者准备！”

　　听到方文海的命令，站在一旁的沈毅快速对着身后的魔能法师特战队打了一个手势，然后，所有魔能法师特战队的队员，直接闭上了眼睛。

　　一股诡异的能量波动笼罩在城墙之上。

　　职业：魔能法师。

　　技能一：魔能领域（E级，被动能力）：魔能法师周身被神秘的能量领域所包围，该能量领域让魔能法师释放技能的时候，减少体力消耗百分之一，减少技能冷却时间（如果有的话）百分之一。多重魔能领域可相互叠加，但只能对魔能法师职业生效！

　　单一的魔能领域并不起眼，甚至可以说是聊胜于无，这也是这项能力被评为E级的根本原因！

　　但是，可叠加这三个字，意味着这项能力的潜力非常巨大！

　　对于单以的魔能法师来说，一个魔能领域就能减少百分之一的体力消耗和冷却时间，如果是100个魔能法师呢？


第一百零三章 军团战争！

　　事实证明，军方为魔能法师单独开设一个特战大队，绝对不是没有原因的！

　　一个个火球在这些魔能法师的手上慢慢凝聚，然后随着沈毅一声令下，千余枚巨大的火球直接向城外已经非常接近的两脚蜥蜴群扔了过去！

　　技能二：火球术（F级，主动能力）：凝聚一个火球……玩过网游的都知道。

　　技能等级……仅仅只有F级。

　　而且火球术与魔能领域（E级）不同，魔能领域是属于魔能法师转职的时候自带的技能，而火球术，这就是一种兑换石柱能够提供的低级技能。

　　丢在街上都没人想要的那种！

　　但是这也意味着一点……

　　容易获得！

　　而像火球术这种能够被大规模装备的技能，绝对是魔能法师必不可少的！

　　伴随着千余枚火球脱手而出，沈毅和他的队员们同时启动了第三项技能！

　　一项，魔能法师专有的技能！

　　魔能融合（C级，主动能力）：魔能法师的技能可以相互融合，融合的对象可以是单一魔能法师同一系的魔法类技能，或者是不同魔能法师相同的技能！

　　从魔能领域和魔能融合两项能力就能看得出，魔能法师这个职业，实际上就是为了军团战争而出现的！

　　个体力量相当弱小——对于单一魔能法师来说，魔能领域完全就是一个废柴技能！而魔能融合也不算太强力，但是，一旦大规模的魔能法师聚集，所产生的相互增幅效果，绝对是强到可怕的！

　　这也是军方为什么让原先的超级战士以及特殊职业者——沈毅，改换职业的根本原因！

　　千余枚在半空中飞舞的火球，随着魔能融合技能的发动，原本的飞行轨迹顿时一变！

　　无数火球飞快的以沈毅的火球为中心点，然后快速的融合到了一起。

　　转眼之间，千余枚火球就已经转变成了一个直径20米左右的，散发着刺眼白光以及恐怖热量的超级火球！

　　然后，这枚超级火球向着远方来袭的两脚蜥蜴群轰然砸落！

　　……

　　沈毅是四级职业者，也是刚刚转职的那种，而魔能法师特战队中，四级职业者并不算多，仅有几十个，其余的全都是三级职业者。

　　等级不高，至少在五级的两脚蜥蜴面前，这点儿数量的职业者的确是不够看。

　　但是，千余枚由这些职业者发出的火球，相互融合成一枚火球，那么这枚火球会有多大的威力？

　　魔能法师特战队给出的答案相当可怕！

　　超级火球直接砸在了冲的最靠前的两脚蜥蜴的头上。

　　恐怖的热量瞬间融化了两脚蜥蜴的脑袋，被技能正面轰中的两脚蜥蜴连惨叫声都发不出来，直接死在了地上。

　　然后，超级火球轰中地面！

　　“轰！！！”

　　剧烈的炸响声伴随着滔天的热浪汹涌席卷而过，以落在地面上的超级火球为中心，一个巨大的火圈顿时炸裂。

　　火浪翻滚，向着远处的两脚蜥蜴疯狂席卷而去。

　　最先与火浪接触的五级两脚蜥蜴，一瞬间就化成了焦尸，靠后些的两脚蜥蜴也被巨大的冲击波冲飞，但在地上抽搐个不停。

　　等到一切散尽的时候，只在原地留下了一个直径近百米的大坑！火焰冲击波延续近千米方才停止！

　　然后，第二枚超级火球接踵而至！

　　……

　　魔能领域不仅仅抵消了这些魔能法师的技能消耗，更恐怖的是加快了技能的冷却时间，火球术本身有少许的冷却时间，这个冷却时间表现为发出技能之后的一小段的“体力空虚反应”。

　　但是在魔能领域的加持下，这部分的反应已经被完全抵消！

　　所以，在观战的职业者目瞪口呆的表情之中，超级火球以一秒钟三到五个的速度飞快的发射，而且别看超级火球的杀伤范围不太大，但是杀伤强度大的可怕！只要是在技能轰击范围之内的两脚蜥蜴，都逃不过死亡的命运！

　　由魔能法师团构筑的坚固防线，成为了正面冲击前哨站的两脚蜥蜴群的一个躲不开的噩梦！

　　看到由魔能法师特战队构筑的超级火球封锁线，方文海砸吧砸吧嘴，感叹地说道。

　　“要是再有三队你们这样的家伙，防守前哨站何足为惧？”

　　听到方文海的话，还没等沈毅开口，一旁的曹凌略带感叹的开口说道。

　　“这种职业你别看现在非常风光，实际上代价不小。”

　　曹凌还没有继续往下说，一边发射着火球的沈毅已经开口解释道。

　　“转职成为魔能法师之后，就相当于断了继续晋级的渠道……而且转职卷轴产出的很少，从发现宝地到现在，一共也就攒出了这么点儿转职卷轴！”

　　听到沈毅的话，方文海顿时反应了过来。

　　魔能法师这个职业，别看在团体作战之中表现相当强力，但是其个体力量并不强！

　　魔能领域和魔能融合两个技能，对于单人武力并没有什么帮助，这也就意味着，假如一个三级的魔能法师想要晋级，就需要用一个火球术，与同身体素质的，拥有四项技能的变异兽对战，伤亡率……绝对会高的恐怖！

　　在这种情况下，军方领导必然不会让魔能法师晋级！只能是通过转职卷轴转化已经提升到一定等级的高等级职业者！

　　而等到低级的魔能法师已经不适应军团所面对的高等级魔物的时候，所面临的就是淘汰……

　　以一个被世界淘汰了的等级，再被魔能法师特战队淘汰……

　　这些目前已经三级或者四级的高等级职业者，可能在几年之后，还会是三级或者四级，然后被军方安排退伍，或者战死。

　　方文海沉默了半晌，低沉的开口说道。

　　“辛苦你们了。”

　　听到这句话，放着火球的沈毅哈哈大笑。

　　“兄弟们，让他们听听咱们的口号！”

　　其身后，整齐的声音响起。

　　“无形战线！无名英雄！无私奉献！无上光荣！”

　　这些，都是真正的军人，真正的勇士！


第一百零四章 血肉城墙

　　魔能法师特战队的威慑力相当恐怖，但是铺天盖地的五级两脚蜥蜴，绝对不是一个千人队的魔能法师团能够拦截的了得！

　　毕竟，单凭一个超级火球，哪怕发射速度极快，也根本无法防御的住一座小城的防线，哪怕只需要防守一面城墙！

　　所以，两脚蜥蜴大军突破重火力扫射与超级火球的封锁线，已经成为了必然。

　　看到这一幕，方文海果断下达了命令。

　　“魔能法师特战队继续攻击，火球向两脚蜥蜴扎堆的地方发射，重盾卫士特战队准备第一道防线，影刺小队随时待命，其余人手撤往其他城墙或者前哨站内布防……随时准备巷战！”

　　听到方文海的命令，以军方超级战士为首的职业者纷纷后撤，站在城墙上的，仅留下魔能法师特战队以及重盾卫士特战队，还有指挥官方文海。

　　方文海一旁，曹凌看着越来越近的两脚蜥蜴，大声说道。

　　“兄弟们，准备，让他们看看咱们的厉害！”

　　话音刚落，曹凌直接竖起盾牌，同时抽出一把略显短小的斧头，快速走到城头。

　　“竖盾！”

　　刹那间，土黄色的光芒亮起！

　　……

　　盾墙（C级，主动能力）：发动后强化盾牌的防御力，以及强化宿主的抗击倒能力和稳定性，该技能可与其他盾墙相互连接！

　　这赫然又是一项军团战争技能。

　　但是重盾卫士职业与魔能法师还是存在着差别，重盾卫士并不难培养，因为他们的军团战争技能，对于个体战斗力来说，还是有着相当大的帮助的！

　　五级两脚蜥蜴飞快向前冲锋，庞大的体型仅仅是趴着，都已经有半个城墙那么高。

　　眼看着两脚蜥蜴恐怖的身影越来越近，曹凌口中大喝道。

　　“第二技能，启动！”

　　随着曹凌的指令，几千人的重盾卫士立刻双腿微曲，一手持重盾，一手紧握短柄战斧，一同发动了技能！

　　不动（C级，主动能力）：发动后持续消耗体力，同时自身仿佛扎根于大地中一般，很难会有外力能撼动的了宿主的身体。

　　技能描述中的很难，军方自然探测过了。

　　三级的重盾卫士发动不动之后，五级的攻击，依旧很难让这些重盾卫士移动。

　　当不动发动之后，两脚蜥蜴群已经近在咫尺！

　　……

　　五级两脚蜥蜴的体型有50米长，接近20米高！而且粗壮的两条大腿，让这些两脚蜥蜴的弹跳能力相当出色！

　　而城墙的高度，仅仅只有30米。

　　这也就意味着，五级的两脚蜥蜴，仅仅一跳，就能跳上城墙！

　　最先冲过来的两脚蜥蜴双腿用力一曲，随后，巨大的身体仿佛一颗炮弹一般直接飞上城墙，同时，口中又长又粗的舌头直接向着地上的一名重盾卫士卷来！

　　然后，迎接它的，就是上方森然的战斧！

　　最先被两脚蜥蜴的长舌头卷中的重盾卫士，感受着从舌头上传来的巨大力量，但是在盾墙以及不动的威力之下，其身影仅仅是踉跄了两下，就已经恢复了平衡！

　　然后，右手的短柄战斧直接扬起，对着身上腥臭滑腻的舌头直接砍去。

　　斧头上，光芒闪烁。

　　撕裂打击（D级，主动能力）：发动后为攻击附加一次撕裂效果，并强化此次攻击的攻击力。

　　非常普通的技能，而这项第三技能，并不属于职业自带的技能，而是后期自己添加或者通过晋级领悟的！这也就意味着，每一名重盾卫士的第三技能都不相同！

　　战斧砍在五级两脚蜥蜴的舌头上，当下对两脚蜥蜴的舌头造成了些许的伤害。

　　但是伤害不高，并不能直接砍断五级生物的舌头。

　　反倒是盾墙和不动发挥了巨大的效果！

　　两脚蜥蜴刚想要将被卷住的重盾卫士拉进口中，直接咬碎吃掉，但是突然发力之下，却根本没有拉扯动，反倒是自己的身体被反作用力带倒，原本跃起的身体被直接拽了下来，重重的砸在了城墙上。

　　然后，这只两脚蜥蜴面临的，就是几十只斧头接连不断的攻击！

　　原本三级巅峰或者是四级初期的职业者，不太可能能够对五级的生物造成伤害，但是职业者最大的优势，或者说人类最大的优势，来源于对工具的使用！

　　重盾卫士统一配发的盾牌和战斧，已经被科学院的研究人员改造过，所用的材料是从更高级别的器具身上提取研发出来的，在这种情况之下，手持利斧的重盾卫士，已经可以在两脚蜥蜴的身上开出伤口！

　　而且，伤口并不小！

　　闪烁着各种光芒的利斧飞快的击打在两脚蜥蜴的身体上，每一道光芒，就意味着一个攻击性质的技能。

　　刹那间，血肉飞溅！

　　职业者的攻击速度并不慢，而且在盾墙和不动的加持下，两脚蜥蜴所能造成的伤害并不算多，短短的几秒钟的时间之内，这只两脚蜥蜴就已经憋屈的丧身在一群“低级”职业者手上。

　　然后，盾墙飞快的变形，从新恢复起刚刚完整的血肉城墙的形状……

　　第二只两脚蜥蜴继续扑了上来！

　　……

　　“轰！”

　　两脚蜥蜴庞大的身体撞击在高高举起的1米多高的大盾上，发出一声爆响。

　　1米多高的盾牌，在五级两脚蜥蜴眼中，就相当于一个小石子一般，但是在技能的加持下，盾牌硬生生的将五级两脚蜥蜴冲撞的势头拦截了下来！

　　被正面撞中的重盾卫士半步未退，任凭狂暴的力量硬生生的冲击在身体上，虽然重盾卫士脚下发力，将大部分力量传导进脚下的城墙上，但是，五级生物与三级生物的力量差别，实在是太大！

　　被撞中的重盾卫士直接喷出一大口鲜血，没等其拿出身上挂着的治疗药剂，就已经软趴趴的倒在了地上！

　　以三级巅峰的实力，硬撼五级中期的两脚蜥蜴，并不是没有代价……

　　而且，这一幕并不是个例！


第一百零五章 冲破

　　一只又一只的两脚蜥蜴冲向前哨站，或直接向城墙上爬了上来，或者腿部发力飞跃而起，然后与守护在城墙上的重盾卫士短兵相接！

　　刹那间，血液喷洒飞溅。

　　说到底，三级四级的职业者，在面对五级两脚蜥蜴的时候，还是显得有些疲软。

　　更遑论，两脚蜥蜴的数量，是这些职业者的几十上百倍。

　　但是，这些军方大力培养出来的重盾卫士，在盾墙和不动两项能力的作用下，仿佛扎根于墙头上一般，面对恐怖的冲击，犹如一道大坝一般，将攻击牢牢地拦截在了城墙位置上。

　　同时，魔能法师特战队不停地发出超级火球，将成片的两脚蜥蜴群轰击的粉身碎骨！

　　“坚持住！”

　　曹凌手持重盾，用力将面前的两脚蜥蜴推下城墙，然后手中的段斧飞快飞舞，将缠在身上的滑腻舌头切成两顿，直接回头冲着方文海大声喊道。

　　“不行，根本拦不住，身体素质的差距实在是太大了，老方，快点儿决定，是跑还是打？”

　　听到曹凌的话，方文海迅速扫了一下战场的形式。

　　虽然有着重盾卫士特战队，将两脚蜥蜴群体顶在了城墙外侧，但是这些两脚蜥蜴有一个总指挥。

　　这也就意味着，这些两脚蜥蜴并不会只看准一面城墙，然后傻愣愣的一直冲击重盾卫士的防线。

　　目前，大量的两脚蜥蜴已经从正面绕到了侧面，正在往其他城墙上爬去。

　　而且可以预料的是，其他城墙的职业者，绝对没有重盾卫士的能耐，能够将这些五级的魔族拦截在城墙之外。

　　想到这里，方文海果断下达了命令。

　　“重盾卫士断后！魔能法师先一步撤离，直接撤出宝地。”

　　魔能法师特战队，照比重盾卫士自然珍贵得多，既然已经决定撤离，那就只能有所取舍。

　　显然，法爷们比这些大老粗值钱得多……

　　接收到方文海的命令，沈毅挥了挥手，在重盾卫士后方的魔能法师直接跳下了城墙，然后速度全开的向着宝地入口狂奔而去。

　　沈毅倒是没有先一步撤离，反倒是凝聚了一个硕大的火球，直接将曹凌面前的两脚蜥蜴砸飞，然后对着方文海说道。

　　“接下来怎么办？”

　　“下城墙，不能硬顶了，快速撤退，与这些家伙进行巷战。”

　　这个决定还算明智，因为与两脚蜥蜴接触没用上五分钟，重盾卫士特战队的伤亡，已经达到了五分之一，可以预料的是，顶多再过五分钟，这些站在墙头上的重盾卫士就会死的一个不剩！

　　听到方文海的命令，曹凌迅速点了点头，然后大声说道。

　　“一队二队变换阵型，拉起防线，其余人手下城墙准备巷战。”

　　随着曹凌的话音大声传出，城墙上的重盾卫士迅速变换阵型。

　　近百名战士直接顶在了最前方，然后技能全开，硬生生的拦截住了想要往城墙上爬的两脚蜥蜴，剩余的重盾卫士飞快解除技能，转身跳下了城墙，向着前哨站复杂的巷道中跑去。

　　“走。”

　　仅仅是掩护撤退的这点儿时间，最前方的一队二队重盾卫士，就已经死掉了近一半的人手，事实证明，方文海的决策还是出了一些问题。

　　他低估了两脚蜥蜴的实力，高估了三级四级职业者能够对两脚蜥蜴所造成的伤害。

　　以目前的防守形势来看，也许一开始就选择进行巷战，或许会好上很多！

　　但是现在的情况，明显不容许方文海有什么后悔的情绪，刚刚开战之前，林海峰就已经下达了指令，需要方文海以现有的人手顶住两脚蜥蜴的攻势，那么方文海就只能在这里硬顶！

　　方文海与曹凌最后跳下城墙，看着城墙上方最后一名断后的重盾卫士，被一只体型庞大的两脚蜥蜴一脚踩死，方文海心中的不安感越来越强。

　　“还有多长时间，国外的支援才能赶到！”

　　通讯器中传来一道声音。

　　“还需要几十分钟。”

　　“快点儿，告诉林司令快点儿，我们需要增援，我们需要顶级强者！前哨站已经快要撑不住了！”

　　迅速的传达目前前哨战的形式，方文海紧跟着曹凌和沈毅二人，向着中央城堡的方向走去。

　　……

　　前哨站的规则，是率先毁灭中心城堡的一方获得胜利。

　　在这种战场规则之下，城墙实际上并没有什么象征意义。

　　因为城墙的高度，根本不足以起到城墙该有的作用，对于体型庞大的两脚蜥蜴来说，城墙的高度也就相当于一个小土坡。

　　在方文海的指挥下，四面城墙的职业者已经放弃了四周没有什么卵用的城墙，转而在复杂的城市内部中，与这些两脚蜥蜴躲着猫猫。

　　城市内部的环境，对于两脚蜥蜴来说并不算友好。

　　大部分都是由高强度金属打造的城市，很难被两脚蜥蜴破坏，而庞大的体型，让两脚蜥蜴在这里完全施展不开，而军方的职业者则可以在这里翻墙进屋，在各个方向上对两脚蜥蜴发动攻击。

　　先一步到达中心城堡的方文海顺着窗户向下方的城市中看去，城墙处一只又一只的两脚蜥蜴飞快的爬进城墙，而在宝地入口前方，魔能法师特战队已经离开。

　　海量的职业者以中心城堡为基点，在整个城市的巷道中不停地猎杀着两脚蜥蜴。

　　两脚蜥蜴虽然有着五级生物的身体素质，但是其真正实力，并不能达到五级的高度，因为这些家伙仅有一项分裂繁殖技能。再加上巷道中的战场环境对两脚蜥蜴并不友好，所以这一刻，战斗形式倒是向军方一面略微倾斜了一点儿。

　　仅仅是一点儿而已……

　　随着一只又一只的两脚蜥蜴爬上城墙，进入前哨站中，而前哨站中的两脚蜥蜴还在不停地分裂繁殖，可以预见的是，随着时间的推移，两脚蜥蜴的数量会越来越多，直到将整个前哨站全部占领！

　　“联通文宇的通讯！”


第一百零六章 发现

　　“联通文宇的通讯！”

　　方文海身边的通讯兵刚刚一直在中心城堡中负责发布作战指令，听到方文海的话，立刻联通了文宇手中联络器的频道。

　　“刺啦刺啦”的杂音声飞快地闪过，然后，通讯器的另一方传来了激烈的战斗声以及文宇的声音。

　　“怎么了？”

　　……

　　文宇所带领的小队行动速度不算快！

　　因为两脚蜥蜴这次的总攻，绝对是预谋已久的。

　　文宇不知道具体的两脚蜥蜴的数量有多少，但是单单看这些不停从地下爬出的两脚蜥蜴就能知道，在地下的四级两脚蜥蜴的数量，已经完全超出了想象。

　　文宇甚至觉得，这些家伙已经将整个魔城下方的土地完全挖空了。

　　随手轰杀一只四级两脚蜥蜴，文宇拿起了不停震动的通讯器。

　　“怎么了？”

　　“我是方文海，你们还有多长时间能够到达前哨站？”

　　“预计还需要接近三个小时，行进速度太慢了，而且两脚蜥蜴的数量实在是太多了！”

　　文宇一边与方文海通着话，同时手上的动作依然没有停止。

　　悸动不停地扫射出子弹，在文宇战斗状态965点的身体素质之下，导致悸动的威力相当恐怖，而且随着身体素质的提升，文宇的灵魂打击的威力也提升到了一个恐怖的层次！再加上悸动的增幅效果！

　　这些四级的两脚蜥蜴，只要被悸动的子弹擦到，就难逃死亡的厄运！

　　“前哨站需要支援……我们已经守不住了……”

　　听到这句话，文宇顿时沉默了下去。

　　前哨站一旦失守，就相当于文宇等在前哨战之外的战士被硬生生的堵在了宝地之中，毕竟，这个宝地的出口是在前哨站中。

　　想要出去，就不得不从一大片五级两脚蜥蜴中间杀出去。

　　而这种做法的难度，自然不用多说。

　　“前哨站不能失守，我现在赶回去，但是……我身后还有几百名从前线撤下来的士兵，他们怎么办？”

　　“我会将狂流的位置告诉你，你先与狂流汇合，让狂流带着这些人返回前哨战，然后你独自出发，迅速回防！”

　　“明白了。”

　　文宇简单的回应了一声，直接挂断通讯装置，看着手中平板电脑上，前哨站传回的狂流小队目前所在的位置，飞快的制定路线。

　　半晌，随着冲在最前方的文宇方向的改变，整支小队的士兵向着狂流所在的位置飞快前进。

　　……

　　看着越来越多的两脚蜥蜴从四面城墙上爬进前哨站中，方文海站在大会议室中不停地转着圈，却什么办法也没有。

　　同时，前哨站中的战况不停地传递到会议室中。

　　“东第六区失守，残余士兵已经退回东第五区。死亡人数无法估计，还有大量士兵被困在东第六区中。”

　　“西十三区失守，10号不知所踪，应该是死了……”

　　“北十区由于重盾卫士的增援，目前已经将北面的防线顶住，但是死伤很大。”

　　一条又一条的消息不停地汇集在方文海手中，却只能让方文海心头更加压抑。

　　“这么看，恐怕20分钟之后，整个前哨站中的战士就会被全部杀光，然后中央城堡被攻破，外界的增援再也无法进入。”

　　听到身边的参谋官的话，方文海重重的叹了口气。

　　“我也没什么办法……没了热武器，双方的实力根本就不成正比。”

　　方文海揉了揉眉角，快速整理了一下自己的心态，这才对着一旁的传令员说道。

　　“通知各个战线坚守阵地，最起码要再撑住半个小时，通知敢死队出动吧。”

　　敢死队，是军方在前哨站中成立的一个特殊战斗团体，实力强大但是犯下了大错，就会被发配到敢死队中，专门为了应对最危险的情况。

　　本来这支敢死队另有他用，但是现在的情况已经到了急不容缓的时刻。

　　下达了出动敢死队的命令之后，方文海继续说道。

　　“通知下去，随时准备引爆核武器。”

　　下达了这个命令之后，方文海好像虚脱了一般，坐在椅子上大口的喘着粗气。

　　在刚刚两脚蜥蜴金字塔冲出魔城的时候，军方就已经有了应对措施。

　　本来按照战术指挥部的预算，就算前哨战剩余的武力打不赢这些两脚蜥蜴，撑过一个小时还是不成问题的，也正是由于这种推算结果，才让林海峰大量调集职业者和特战队进入到前哨站宝地之中。

　　但是，军方没有估算到这些五级两脚蜥蜴的杀伤力以及热武器面对魔物时候的疲软！

　　目前的战况，已经超出了战术指挥部的预料。

　　而自爆核弹，绝对是没有办法的办法了……

　　听到方文海的命令，通讯兵脸上的纠结之色一闪而过，随后果断的敬了个军礼，向下方传达着命令。

　　方文海怔怔的看着窗外不时传来的爆炸声，脑袋中回想起来的却是文宇以及狂流的战斗场面。

　　“如果有你们其中一个在这里……情况应该不会这么糟糕吧……”

　　还没等方文海感叹完，通讯兵又一次返回，同时向方文海汇报了一个由前先观察到的重要情报。

　　“长官，那只领导这群两脚蜥蜴的魔物，已经越过了城墙。”

　　听到这个消息，方文海眼中的光芒蓦然大亮！

　　……

　　“什么方向？”

　　“东面城墙！”

　　听到魔种的位置，方文海迅速思考起来，没用上多长时间，就对着通讯员说道。

　　“导弹呢？”

　　“导弹部队已经先一步撤离了前哨站！”

　　方文海了然的点了点头，这些技术兵种，在末世之后培养难度不小，自然要最先保全他们，只是可惜了现在不能拿导弹将那个两脚蜥蜴控制者轰个稀巴烂！

　　而方文海不知道的是，正是因为军方远程打击的威慑力，才让魔种选择进入前哨站，而不是在外面游荡，成为军方导弹甚至核弹的攻击目标！

　　毕竟，按照魔种的估算，军方总不至于拿炸弹炸自己吧……

　　“通知敢死队改变作战目标，立刻冲开东面方向的两脚蜥蜴，通知影刺小队，看情况击杀两脚蜥蜴的控制者，通知8号，让他见机行事。给他们下发微型核弹！”

　　飞快的下达了命令，看到通讯员飞快走出了会议室，方文海眼中的希望越来越浓。

　　“如果，能够把那个控制两脚蜥蜴的魔物杀掉……也许两脚蜥蜴群会直接溃散……”

　　“很难，但是应该会产生一些骚乱。”

　　旁边的战术指挥官冷静地说道。

　　听到这句话，方文海点了点头。

　　“万一呢？”


第一百零七章 见证我

　　说不上这个决定是好是坏，也说不上方文海和战术指挥官的想法究竟是不是正确的，但是，就目前的情况来看，这个决策，的确是前哨站中剩余战士的希望，也相当于整个前哨站最后的救命稻草！

　　此时，方文海的通讯器又一次响起。

　　“我是狂流，已经看到了文宇他们所在的位置，预计五分钟之后，文宇就能赶回前哨站。”

　　“明白了，告诉文宇，再快一些……”

　　听到这个消息，方文海用力的攥紧了拳头，简单的说明了一下目前的情况，直接挂断了通讯！

　　从开战到现在，方文海得到的都是一些坏消息，现在突兀的得到了两个好消息，不得不让方文海激动不已。

　　挂断了与狂流的通讯，方文海直接向东面看去。

　　那里，一只接近六十米长的五级巅峰两脚蜥蜴慢慢挪动着身体，时不时地将一名职业者卷入口中。

　　其头上，两只仿佛小黑点儿一般的魔物若隐若现。

　　……

　　方文海的命令层层传递，没用上一分钟，已经传递到了离中心城堡不远的一间房屋中。

　　不大的房间之中，满满当当的挤了接近30人。

　　这些，就是军方在前哨站宝地中设立的敢死队！

　　在接收到方文海的命令以及装备道具之后，为首的职业者直接向着周围的队员比划了一个手势，然后，这些军衔各异的职业者飞快的拿出武器，直接冲出了房间之中。

　　房门外，一只新生的四级两脚蜥蜴正在大口的吞食着一名军方战士的尸体。

　　短短的时间之内，两脚蜥蜴已经打到了这里！

　　看到这只四级两脚蜥蜴的身体上慢慢鼓起的大包，为首的战士直接从空间戒指中拿出了一把巨大的手炮！

　　“轰！”

　　炮口处火光闪烁，然后对面的四级两脚蜥蜴的脑袋应声而碎。

　　随手干掉了一只四级魔物，为首的军人脸上并没有什么表示，甚至连地上的两脚蜥蜴的魔晶都没挖，直接向东面方向快速前进！

　　其身后，近三十名职业者快速跟上。

　　这支小队中，所有人都是四级职业者！

　　不得不说，如果不是实力强大，军方绝对不会容忍这些刺头甚至犯人继续挂着军衔！

　　……

　　“任务目标，就是冲破东面两脚蜥蜴的封锁，直接杀到那只最大的两脚蜥蜴面前。各位，弥补我们过错的时候到了！”

　　听到队长的话，敢死队中的所有成员的动作顿时加快了几分！

　　三十名左右的四级职业者，仿佛像是一把尖刀一般，硬生生的刺入到了海量的两脚蜥蜴群中！

　　这些人，或是犯了不可饶恕的过错，或是触犯了军法，而能在这种情况下没有被军方清理掉，反而进入了敢死队的家伙，自然没有一个是弱者！

　　再加上人族与两脚蜥蜴的体型差距，这就导致这些人快速前进的同时，能够对他们发动攻击的，仅仅只有为数不多的两脚蜥蜴，而这些人的攻击强度，在同时发动攻击的情况下，足够短时间内干掉一只五级的两脚蜥蜴！

　　没用上多长时间，敢死队已经冲过了几千米的距离，而且并没有遇到什么太大的阻挡。

　　……

　　这一幕，自然也被魔种观察到了。

　　对于自身的战斗能力，魔种有着清晰地认识……

　　自身种族的战斗力并不强，哪怕算上自己魔种的身份，个体战斗能力也比不了正常的五级生物。

　　这也就意味着，这些能够干掉五级两脚蜥蜴的敢死队，一样能够干掉魔种。

　　魔种略微沉思了一下，立刻发出了一道精神波动。

　　感知到这道精神波动，附近的两脚蜥蜴顿时动了起来，整个前哨站东方的两脚蜥蜴，同一时间放下了自己身前的战斗目标，哪怕承受攻击也毫不在意，飞快的向着敢死队所在的方向爬去。

　　……

　　“轰！”

　　巨大的子弹正好轰中一只五级两脚蜥蜴的脑袋。

　　伴随着火焰和爆炸声，几十道攻击技能击打在两脚蜥蜴的身上，瞬间带走了这只两脚蜥蜴的生命。

　　但是，这些两脚蜥蜴的数量太多了！

　　一根滑腻的舌头飞快的缠绕在最后一名职业者的身体上，还没等这名职业者做出任何反应，更多的舌头飞快的缠紧其身体，然后这名职业者被直接拽飞。

　　仿佛一朵灿烂的鲜花一般，鲜血在半空中四处喷洒，然后就是凋零……

　　战争，总是伴随着牺牲。

　　短短的几条街道，敢死队花了几分钟的时间，损耗了十几条人命，硬生生的杀到了魔种所在的位置附近。

　　然后他们看到的，就是被层层包围着的魔种。

　　……

　　高坐在五级巅峰两脚蜥蜴头顶上的魔种，仿佛一个国王一般俯瞰着下方的人类，周围围绕着无数忠诚于他的军队。

　　看着面前的“蝼蚁”，魔种嘴角挂起一丝冷笑。

　　“杀了他们！！！”

　　可能是为了让前方的人类感觉到更深沉的绝望，也可能是代表着自己的决心和无可抗拒的意志！所以，魔种的声音很大，而且是用汉语说的！

　　以魔种的实力，学习一门“外语”，并不是什么困难的事情。

　　当然，两脚蜥蜴自然是听不懂汉语的，但是这并不妨碍它们接收到了话中蕴含的精神波动，所以，围绕在魔种周围的两脚蜥蜴动了起来！

　　……

　　发动攻击的两脚蜥蜴数量并不多，毕竟因为他们体型庞大，占地面积也大，但是少说也有近百头，更遑论依旧从后方源源不断涌出的“援军”！

　　看到这一幕，仅剩下的十几名敢死队队员沉默了片刻，为首的队长平静地说道。

　　“我因为决策错误，害了整整一个团的兵力葬身与变异兽之手，每日每夜，那些因我而死的亡魂都在折磨着我……现在，自我救赎的时候到了……你们呢？”

　　队长话音刚落，一道声音就从其身后传来。

　　“对啊，救赎的时间到了，不过我更倾向于赎罪这个称呼……所以，见证我！”

　　话音未落，一个强壮的身影直接向着扑面而来的两脚蜥蜴冲了过去，伴随着“见证我”三个字，这名壮汉直接拉开了手中的微型核弹。

　　“轰！！！”

　　炸弹的轰鸣声响起，经过科学院魔改之后，数量稀少的微型核弹爆发出刺眼的白光，随后火光冲天，周围的两脚蜥蜴被直接崩飞。

　　在漫天的火光之中，一道白色光罩直接冲出了硝烟和气浪，向着魔种所在的位置疾驰而去。

　　一往无前！！！


第一百零八章 影刺

　　看到这一幕，魔种顿时眯起了眼睛。

　　很显然，面对这些家伙的自杀性攻击，魔种的压力也不小。

　　略微思考了一下，魔种放弃了释放一道战争迷雾的想法。

　　虽然战争迷雾很好用，但是消耗的体力并不算小，在魔种大量的释放了其他增益技能之后，留给魔种的体力已经不多，而剩下的体力，魔种还需要留给自己的保命技能！

　　这也是魔种在失去了魔气矩阵的保护下，敢于冲进前哨站的底牌！

　　“退后！”

　　魔种的精神波动传递到身下两脚蜥蜴的脑海中，可惜，在铺天盖地的两脚蜥蜴群中，魔种体型庞大的“坐骑”移动的很慢！

　　但是这一幕，却刺激了远方的敢死队！

　　不需要敢死队队长再说些什么，两道身影一左一右的向着前方快步冲去，在两道惊天动地的爆炸声中，前方阻截的两脚蜥蜴又一次被轰开了一个巨大的缺口。

　　“加快速度！”

　　敢死队队长的声音很平稳，也很坚决，而手上军方特批下来的防护装置，其内部的能量也已经损耗了大半。

　　听到队长的指示，敢死队速度又提升了一截，然后，又是两道身影快速向前方冲了上去！

　　……

　　“他妈的你这头智障快点儿！”

　　粗鲁不堪的语言从魔种口中吐出，身下的两脚蜥蜴挥舞着巨大的尾巴，将身边的两脚蜥蜴直接扫飞，然后两条粗壮的大腿飞奔起来，试图远离越来越近的敢死队。

　　但是，前方的两脚蜥蜴依旧源源不断的涌来，让魔种的速度不可避免的降低了下来！

　　“这些脑残！！！”

　　虽然明知道自己的时间足够用，而敢死队能够击杀自己的可能性也足够小，但魔种还是有些恼火！

　　愤怒的声音从魔种口中传出，然后，魔种蓦然下达了一道命令！

　　随着魔种的精神波动传递出去，从外界涌入的两脚蜥蜴直接四散开来，将魔种前方的路让了出来。

　　看到这一幕，魔种总算是松了口气，又回头看了看越来越近的炸响声，愤愤地骂道。

　　“快点儿！快点儿！”

　　很显然，这只魔种有点儿胆小和惜命，在没了魔气矩阵的保护下，一支敢死队的自杀性攻击，就能让魔种仿佛兔子一般的乱窜。

　　接收到魔种命令的“坐骑”，五级巅峰的速度狂飙起来，在没有周围两脚蜥蜴的干扰下，坐骑的行动速度快的飞起——至少要比饱受阻拦的敢死队快的多得多！

　　一直到魔种跑到了城墙墙根处的时候，坐骑才缓缓停了下来。

　　魔种调整了一下方向，默默地看着远方的敢死队做着最后的挣扎，嘴角忍不住咧开了一道狰狞的微笑。

　　“老子可不是那么好杀的！”

　　……

　　仿佛看到了远方魔种的嘲讽一般。

　　仅剩一人的敢死队队长手握着光芒即将散尽的防护装置，淡定的从空间戒指中取出了两颗微型核弹，嘴角对着魔种所在的方向，露出了一道诡异的微笑。

　　“任务完成……现在，是你们这群魔崽子见证我的时候了！”

　　“轰！”

　　巨大的火光冲天，气浪崩飞了刚刚环绕在白色光罩周围的两脚蜥蜴，巨大的声音和迎面而来的沙土，让魔种忍不住皱了皱眉头，随后侧过头去，以躲避灰尘和刺目的火光。

　　就在这时……

　　一道黑色的影子突兀的从墙根处的阴影中闪出，随后身影越来越清晰，同时手上的短剑闪烁着点点寒光！

　　这一切，都发生在转瞬之间，而且是在魔种和其坐骑的背面！

　　无声无息的刺杀！

　　……

　　职业：影刺

　　技能一：影蔽（B级，主动能力）：隐蔽在阴影中，不会透露出体型，声音，气味等一系列能够暴露行踪的讯息，同时可以在连续的影子中缓慢前进！但是一旦发动攻击，就会直接显露身影，同时在10分钟之内，不可以再次进入影蔽状态！

　　这就是军方的影刺小队，一个专门用于刺杀的，隐藏在影子中的毒蛇！

　　而且显而易见的是，当影刺小队的队员显露身形的时候，10分钟的影蔽冷却时间，足以让这个刺客死的不能再死了！

　　他们，是属于一次性消耗品！

　　早在魔物攻破城墙的时候，方文海就安排影刺小队隐蔽在城墙脚下的阴影中，为的就是刺杀魔种。

　　当然，在那个时候，方文海并不确定魔种会不会进入前哨站，但是这并不妨碍其对影刺小队的应用。

　　就算魔种没来，有着影蔽能力的影刺小队，绝对可以轻松地从包围圈中走回来。

　　而在刚刚魔种现身的时候，影刺小队已经悄悄地在城墙的阴影中移动，一直移动到魔种所在的位置，而且在魔种自以为安全的时间段，发起了暴烈的袭击！

　　……

　　脖子处传来的寒芒，让魔种倒吸了一口冷气。

　　魔种等级为五级，同时身为魔种，其种族优势按理说相当的强大！同身体素质之下，魔种的身体素质至少应该远远强于古魔，更不用说是人类了！

　　但是，这个被魔族开发出来的，专门用来控制巴鲁魔怪的种族，其身体用弱都不足已形容！

　　哪怕加上其魔种的身份，其种族优势也就是与人类相差无几。

　　也就是说，这头魔种的身体素质，和一名五级的同身体素质的职业者相仿！

　　再加上其技能的搭配堪称单挑无用，这一刻，面对影刺小队的刺杀，魔种显得非常不堪！

　　“救我！”

　　充斥着强烈恐惧感的哀嚎声从魔种口中传出，同时，一道精神波动蓦然传递开来，直接弥漫了整个前哨站周围！

　　前哨站附近的所有两脚蜥蜴，立刻转身向着魔种的方向前进，哪怕证明承受军方职业者的攻击都在所不惜！

　　很显然，在生死压力之下，魔种的决策出现了偏差，根本顾不得自己原本的战略目标——击破前哨站！

　　可惜，刚刚敢死队的作战效果在这一刻产生了作用！

　　魔种周围，除了其坐骑，根本没有任何一只两脚蜥蜴！


第一百零九章 轻松击杀！

　　眼看着锋利的短剑越来越近，魔种略微有些惊慌失措！

　　实在是刺杀来的太过突然。

　　飞快的启动自身第五项技能！

　　伤害转移（A级，主动能力）：消耗大量的体力，将接下来自身所受到的伤害转移到其他指定的单位上！

　　这个指定的单位，就是其身下的巴鲁魔怪！

　　但是这项技能没发生什么作用！

　　因为，其身下的巴鲁魔怪战斗本能相当强力！

　　粗壮滑腻的舌头飞快卷中了飞身而来的刺客，然后“嗖”的一声，刺客已经被两脚蜥蜴卷进了嘴中。

　　“嘎嘣嘎嘣”的咀嚼声从两脚蜥蜴口中传出，伴随着大量的鲜血从其口中涌出，魔种长长的呼出了一口浊气！

　　可惜，魔种的气还没吐完，就被“轰”的一声爆响打断了！

　　其胯下的两脚蜥蜴的嘴中蓦然爆发出一道火光，随后一道烟气伴随着粘稠的黑色血液从两脚蜥蜴的口中喷出。

　　“咕咕”的惨叫声传递到了魔种的耳中，魔种一脸惊慌的看着脚下的坐骑——也是其身边唯二的战斗单位倒在了地上，眼中的恐惧之色越来越浓！

　　伤害转移的受体被杀了……自己伤害转移的能力暂时无效了……自己可以受到伤害了……

　　各种念头让魔种越来越害怕！越来越恐惧！

　　这种恐惧，甚至让魔种脑海中一片空白，连释放技能的思维都被掐断！

　　然后，魔种就再也放不出技能了！

　　一道影子直接从后方出现，瞬间缠绕在魔种身上！

　　暗影封印（S级，主动能力）：消耗一半的体力发动技能，在5分钟之内封印对手所有S级以下的技能！

　　然后，一道身影缓缓从阴影中出现……

　　……

　　闪烁着寒芒的短剑对着魔种飞快的刺来！

　　而这一次，已经没有两脚蜥蜴为魔种解围了。

　　所幸，刚刚的暗影封印，已经为魔种提了个醒，这一回那道刚刚出现的身影的攻击，不属于刺杀，这叫强攻，所以魔种自然是有心理准备的。

　　可惜，有心理准备是一回事儿，有没有能力应对又是另一回事儿！

　　魔种看着越来越近的短剑，双手慌慌张张的挥动，口中“龇啦哇啦”的不知道说些什么！五级魔种！在面对一个四级人类刺客，竟然表现得像是一个即将被壮汉枪爆的小姑娘一样……

　　幸好其身边还有一个魔物！

　　黑皮魔物自从魔种出现之后，一直表现的向一个龟孙子一般，魔种的本意是带着黑皮魔物，方便了解一下人类一方的情况和情报，虽然黑皮魔物知道的不多……

　　黑皮魔物跟在魔种的身边，平时安全性自然是不用多提，但是这一刻，由不得黑皮魔物不站出来！

　　因为魔种面对刺杀时的熊样儿，让黑皮魔物明白，如果自己什么也不做，那么自己与魔种绝对逃不过被宰掉的命运！

　　黑皮魔物的身体素质不低，至少要比四级的影刺高出一些，但是黑皮魔物这个种族的先天性体弱，让黑皮魔物面对刺客时占不到什么优势！

　　更何况，黑皮魔物除了一个血兽，没有其他的技能。

　　但是黑皮魔物面对“强暴”时的“勇猛抗争”，却让魔种略微回过神来。

　　“虽然体力不多，技能也被封印了，但是我他妈的可是五级的魔种……”

　　一个简单的念头从魔种脑海中闪过，然后魔种顿时醒悟过来。

　　貌似，论单体战斗力来看，自己好像也不弱，而且，巴鲁魔怪已经快速回援，只要自己挺过几十秒的时间……

　　所以，魔种顿时“坚强”了起来，看向刺客的目光中，冰冷的味道越来越浓！

　　然后下一刻，魔种的“坚强”被击打的粉碎！

　　……

　　十几道身影直接从墙壁上的阴影中钻了出来，手中样式统一的短剑闪烁着代表死亡的寒光，然后这些影刺一个纵身，直接跃上了死亡的巴鲁魔怪的身体，向着魔种直接扑了过来！

　　看到这一幕，黑皮魔物眼中的绝望之色越来越浓，甚至连手上的动作都慢了几分，一招不查之下，被对面刺客的短剑直接捅到了身体中。

　　而魔种眼中的绝望之色更浓，自知面对十几名三级四级职业者，自身绝对没有生还的可能性，这反而激起了魔种的凶性！

　　至于向人族投降……其魔种的身份以及脑袋上的黑色晶体，已经断绝了这个可能性！

　　脑海中对着所有的巴鲁魔怪下达了最后的命令：“来这里！杀了这些藏头露尾的家伙”，魔种直接向前方扑了过去，同时口中用魔界语大声喊道：“为了魔族！”

　　四条小短腿飞快的倒腾了起来，可惜速度真的很慢，同时两条短小的手臂试图对越来越近的人类发起攻击……

　　然后被一柄短剑硬生生的刺入了脑袋……

　　……

　　“这么弱……”

　　一剑击杀魔种的影刺头领不可置信地说道。

　　原本在影刺头领的设想之中，魔种的实力虽然不算太强，但好歹也是一头五级魔种，怎么也不可能这么“废物”！

　　所以，原计划是在第一名影刺自爆击杀坐骑之后，第二名有着封印能力的影刺封印魔种技能，然后剩余的影刺一同出手干掉魔种。

　　这些刺客一旦出手，影蔽能力就会失效，迎接他们的，就将是海量两脚蜥蜴的围杀！

　　他们甚至已经做好了死亡的准备，但是没想到……魔种太弱！

　　从另一个角度来看，这些影刺大部分都白死了！

　　“这也没什么办法，但是好歹任务完成了！”

　　一道身影突兀的出现在影刺队长的身边，又扬了扬手中的微型核弹。

　　“那我也就不继续留在这儿了，先把这个东西给你们。”

　　8号说完，将手中的微型核弹递到影刺队长的手中。

　　这次的刺杀严格来说需要的条件和巧合不少，为了应对所有可能出现的问题，8号就是军方刺杀魔种的最后一重手段。

　　一旦出现意外，8号就会凭着其堪称恐怖的刺杀能力，单人对魔种发动自杀性袭击！

　　但是现在看来，用不着8号了。


第一百一十章 返回

　　听到8号的话，影刺队长点了点头，面带复杂的看了看越来越近的两脚蜥蜴群，慢慢开口说道。

　　“你先走吧，就是没想到这个家伙的实力这么弱，给这个弱鸡陪葬真是不甘心。”

　　8号也没有继续说些什么，只是走到魔种的身边，准备处理魔种的尸体。

　　手中的短剑扬起，对准魔种额头上的黑色晶体挖了过去！

　　然后，8号的眉头一皱。

　　晶体被挖下来之后，其上的黑光蓦然流转，然后晶体以肉眼可见的速度缩小，快速化成了一道黑色的烟气，慢慢消失不见！

　　“与科学院的情报不符……”

　　具体科学院给了8号什么情报，除了8号在内的其他人自然是不知道，看着已经消失的黑色晶体，8号迟疑了一下，迅速将整具魔种的尸体放进了空间戒指中，然后转头看了一眼影刺小队，身影慢慢消失不见。

　　而远处的两脚蜥蜴，越来越近！

　　……

　　看着面目狰狞的两脚蜥蜴快速冲来，影刺队长深深呼出一口浊气。

　　由于自己的决策失误导致队友的死亡，影刺队长心中也有些无奈。

　　至于现在……

　　周围的影刺纷纷拔出短剑，试图做着最后的挣扎。

　　“兄弟们，今……”

　　还没等影刺队长的话说完，一道巨大的音爆声从后方席卷而来，打断了影刺队长的思绪。

　　下一秒，这些影刺看到的就是一个黑乎乎的巨大影子从天而降，硬生生的砸进了来袭的两脚蜥蜴群中！

　　半空中，一席黑色风衣的文宇正在高空百米处进行着自由落体，随后重重的砸在影刺小队前方。

　　轻轻拍打了一下身上的尘土，随后，一道声音在所有人的耳边响起。

　　“有没有人告诉我一声……为什么这些两脚蜥蜴一直往这里冲？”

　　……

　　狂歌咆哮，悸动轰鸣！

　　随手干掉一只五级两脚蜥蜴，文宇带着影刺小队一路边打边退，一直将大部分包拢过来的两脚蜥蜴引出了前哨站。

　　严格来说，魔种临死前发布的命令起了“大作用”！

　　这些两脚蜥蜴严格执行着魔种的命令，一路跟着影刺小队不停后退，前哨站的危机，竟然被如此简单的解决了。

　　当然，这不是长久的对策……

　　魔种临死前的精神波动不可能一只持续下去，再加上两脚蜥蜴令人捉急的智商，可能用不上多长时间，这些两脚蜥蜴就会从魔种临死前的命令中解脱出来，重新失控——他们会吃掉任何非同族的生命！

　　“老大，救我！”

　　前面负责断后的星和独眼大声呼唤着文宇，被两脚蜥蜴缠住的身体丝毫动弹不得。

　　星还好说，魔龙装甲让其身体防御力大幅度提升，哪怕是五级两脚蜥蜴也别想轻易地伤害到星。

　　但是独眼就有点儿悲催了……

　　浑身上下被咬的血肉模糊，命斗能力和血肉之章的作用下，让独眼的身体素质大幅度提升。

　　按照独眼的话，就是现在我能打十个。

　　可惜现场的两脚蜥蜴何止十个！

　　解除战斗状态，然后将两只魂宠收回，再一次放出来，文宇带着影刺小队一路向外飞奔。

　　“对了，也就是说，你们把魔种杀了是吧？”

　　影刺小队小队长点了点头，对于文宇的大名，影刺当然有所耳闻。

　　“尸体呢？”

　　“被8号收走了。而且那只魔种头上的黑色晶体在挖下来的一瞬间已经消失不见。”

　　代表魔种身份的黑色晶体自然是有意义的，从某种程度上来说，那个黑色晶体甚至要比魔种头内的魔晶还要珍贵得多！

　　听到这个消息，文宇眉头顿时皱了一下。

　　文宇唯一干掉的一只魔种——古魔魔种被星给吃了，那个晶体自然是找不到，但是没想到这种晶体在脱落之后，竟然会直接消失。

　　这些念头在文宇脑中一闪而过，随后文宇决定不想这些问题了。

　　而且，这个问题本来就不是文宇想要弄懂的事情。

　　“那么，你们现在有没有魔种脱落的身体组织，哪怕一滴血也好。”

　　影刺队长点了点头，挥了挥手上的短剑。

　　上面，黑色的血迹已经有些干涸。

　　……

　　一边吸引着前哨站中的两脚蜥蜴尽量远离，一边开启第四魂境，将无面召唤了出来。

　　无面原本在前哨站附近“努力工作”着，但是在两脚蜥蜴金字塔朝着前哨站前进的时候，文宇第一时间就将无面召唤了回来。

　　在吞噬了大量的血肉之后，无面的身体弹性更足，按照文宇和科学院的预算，无面应该是快要晋级了。

　　接过影刺队长递上来的短剑，文宇认真的将上面黑色的血渍刮了下来，直接放在了无面的身体上。

　　然后，无面的身体蓦然产生了波动！

　　黑色的血渍进入到无面的身体之后，无面整个身体剧烈的波动了起来，半晌，一切恢复了平静，而无面，依旧是原来的无面……

　　“不知道是因为魔种的血脉不可复制，还是因为等级不够，总之用无面复制魔种，控制两脚蜥蜴的计划失败了！”

　　文宇本身不知道魔种的等级，事实上，就连这些影刺小队也不知道魔种的等级。

　　因为魔种的表现实在是太弱鸡……而且魔种的第五技能从头到尾也没产生什么作用，在军方的情报中，魔种仅仅只有四个技能。

　　直接将这些情报报告给方文海，文宇直接收起了无面，转身迅速开枪射击。

　　后面的两脚蜥蜴数量太多，但是质量不够！哪怕五级两脚蜥蜴在文宇眼中，质量也不够！文宇这种边打边跑的战术，足够让文宇拿下一大堆积分。

　　至于死去两脚蜥蜴的尸体的问题……除了星和独眼偶尔咬下来一块儿血肉，其他的文宇根本顾及不了，甚至连魔晶都来不及挖。

　　……

　　听到文宇已经回来的消息，尤其是两脚蜥蜴群被影刺小队引出了城外，方文海忍不住种种呼出一口气。

　　“真是侥幸啊！”


第一百一十一章 开放

　　魔种的死亡，意味着前哨站的危机暂时解除，至少，能够等到外界其他国家的增援，进入前哨站中。

　　两脚蜥蜴群的骚乱，虽然短暂的解除了前哨站的危机，但是这种方式，毕竟治标不治本，想要将前哨站中的两脚蜥蜴全部清理，仅靠军方，恐怕危险性不小。

　　方文海思前想后，又一次掏出通讯装置，询问各个战线的战损，以及文宇狂流的情报。

　　……

　　此时的文宇，正带着影刺小队全体成员，骑着星在天空中不停地盘旋。

　　时不时几根滑腻的舌头飞快射了过来，却根本攻击不到距离地面上百米的星！

　　这就是制空权的重要性！

　　星不时地向着下方喷吐着龙炎，文宇也站在星的头顶上，不停地向下方射击，一人一宠不断展开着收割积分的行动。

　　一旁的影刺小队队长正在与方文海沟通着情况，同时不停地从空中打量着两脚蜥蜴的动向。

　　远方大量的两脚蜥蜴正在不停涌来，其目标就是要完成魔种临死前下发的最后一项命令——干掉影刺小队。

　　可惜他们不会飞，只能跟在星的身后，被文宇牵扯着不停地远离前哨站！

　　文宇不停地点杀着地上的五级两脚蜥蜴，然后这些死掉的两脚蜥蜴，被同族快速吃掉，又生产出大量的低级两脚蜥蜴！

　　所以，哪怕文宇的杀戮速度并不慢，但是地上的两脚蜥蜴还是越来越多！

　　而且，最麻烦的一点在于，这些新生的两脚蜥蜴并不会紧跟着星不放。反而向着血腥气最浓的前哨站直接跑去！按照文宇的估计，应该是这些两脚蜥蜴并没有接收到魔种死亡之前的指令。

　　简单的与方文海沟通了一下，两人迅速达成了共识。

　　文宇继续击杀两脚蜥蜴，但是速度不要太快，放任这些新生的两脚蜥蜴向前哨站中跑去。

　　毕竟，这些新生的两脚蜥蜴并没有五级的存在，而且数量稀稀拉拉的，还没有指挥，单凭前哨站中剩余的职业者，想要吃掉这些家伙，属于简单的事情。

　　而文宇也乐得卖军方一个人情。

　　……

　　前哨站的危机被暂时解除，但这个暂时，很显然快的超乎了所有人的预料。

　　等到文宇带着海量的两脚蜥蜴走了大概30分钟的路程之后，下方的两脚蜥蜴群体中蓦然产生了巨大的骚乱！

　　无数两脚蜥蜴“咕噜咕噜”的叫个不停，声音杂乱无章，同时，距离文宇距离远些的两脚蜥蜴蓦然回头，向着血腥气味最为浓郁的前哨站快速爬去，仅剩下为数不多的两脚蜥蜴，还在追逐着“近在咫尺”的美味。

　　看到这一幕，文宇立刻拿出通讯器，联通了方文海的通讯频道。

　　“原计划失效，两脚蜥蜴已经重新前往前哨站。”

　　对面的方文海沉默了一会儿，慢慢开口说道。

　　“没什么关系了……增员马上就到了。”

　　“恩，那我就做我自己的事情了。”

　　文宇说完，直接挂断了通讯。

　　所谓自己的事情，现在仅有一件——击杀下方的两脚蜥蜴，能杀多少杀多少！

　　转过头，文宇看向了影刺小队。

　　“现在，各位，收获的时候到了！”

　　随后，星仿佛流星一般，向着地上狂冲而去！

　　……

　　挂断了与文宇的通讯之后，方文海慎重的看着无人机中传回来的画面。

　　无数等级不一的两脚蜥蜴，快速向前哨站所在的方向挺近，屏幕中密密麻麻的数量，让方文海直皱眉头。

　　“国外的增援还有多长时间能够赶到？”

　　“根据阿卡多的回答，还需要十几分钟。”

　　方文海略微估算了一下，轻轻点了点头。

　　十几分钟的时间不长，而且前哨站中的两脚蜥蜴已经被文宇引开，十几分钟的时间，不够这些家伙重新返回前哨战。

　　也就是说，方文海固守前哨站的任务目标，已经成功。

　　想到这儿，方文海忍不住长长呼出一口气，直接转身向外走去。

　　……

　　前哨站宝地入口处。

　　地上到处都是血液，红色黑色的血液四处喷洒，然后慢慢深入到了地底。

　　这些，都是刚刚防御的时候留下的痕迹。

　　随着魔种死前最后一道命令，原本重点防御的宝地入口，也重新回到了军方的控制中。

　　此时，大量的士兵和武器已经被重新运往前哨站中，同时，刚刚离开的魔能法师特战队也全员回到了宝地之中。

　　这也意味着，第二回合的战斗将要打响。

　　不过这一次，战斗的规模，必将会产生一些小小的变化！

　　方文海站在宝地入口前方，不时地从手中的平板电脑上获取着两脚蜥蜴的动向，而关于阿卡多从开宝地的时间，也已经进入了倒计时。

　　方文海身后，浑身血迹的曹凌愤愤的开口说道。

　　“要我说，没必要放其他国家的人进来，我们自己就能顶住，何必让别的国家沾这个好处。”

　　一旁的沈毅倒是调笑道。

　　“哦~看不出来，杀猪的你还是个愤青啊。”

　　“切，有句话你听没听过，叫做非我族类其心必异……老子最看不惯那些洋鬼子了。”

　　“好了，别说这些了，放其他国家的军队和兵力进入宝地非常有必要……死亡人数已经超出了预算，刚才的防御战，我们军方的损失不小，再来一次的话，军方在这个宝地中的收益和付出，就不成正比了……让别人为我们分担一下压力，也是好的。”

　　听到方文海的话，曹凌顿时默不作声了。

　　刚刚几十分钟的战斗之中，其领导下的重盾卫士特战队，至少战死了三分之一，再来一次的话，恐怕全部的重盾卫士，都会死在这个宝地之中，更不用提其他职业者！这种损失，绝对是军方不可承受之痛！

　　就在这略显压抑和沉默的气氛中，宝地出口蓦然变大，从原本的接近30米高，一直扩大到200米以上！

　　然后，一道金发碧眼的窈窕身影从宝地入口中走出。


第一百一十二章 good-looking？

　　燕京聚集地内，林海峰挂断了与国外的卫星通讯，看着面前刚刚发送过来的战报，忍不住揉了揉眉头。

　　“伤亡出乎预料的惨烈啊。”

　　事实上，两脚蜥蜴群的凶悍程度，完全超出了林海峰的预料。

　　将面前的茶水一饮而尽，林海峰皱着眉头，不知道在思考着什么。

　　半晌，办公室的大门被敲响，林海峰的新任助理走了进来。

　　“林司令，卡尔多将会在1分钟之后，开启宝地入口。”

　　听到这个消息，林海峰点了点头。

　　“告诉方文海一声，美国，俄罗斯，欧洲以及日本的兵力都会前往前哨站中，还有序列五也被我调到了前哨站，让方文海负责协调一下，别出什么乱子。”

　　“是，长官。”

　　助理对着林海峰敬了一个军礼，然后继续说道。

　　“长官，还有一件事情，你让情报部调查的关于拜魔教的事情，已经有眉目了……可能与彭军有关系。”

　　听到这个消息，林海峰点了点头，随后挥了挥手，示意助理离开，然后林海峰思前想后，慎重的拿出了一个类似手机样式的通讯装置，犹豫了半天，还是拨通了一个电话。

　　“嘟嘟……”

　　忙音声不停地响起，而林海峰，却没有任何不耐烦的表情。

　　半晌，电话的另一端，传出了一道平平淡淡的声音。

　　“林司令，有什么事情么？”

　　伴随着这句话一同传出的，还有剧烈的爆炸声，以及骨骼破裂的声音。

　　林海峰犹豫了半天，这才开口说道。

　　“拜魔教的事情，有结果了……其总部的位置，可能是在魔都聚集地。”

　　听到这个消息，电话另一头的声音，短暂沉默了片刻，然后说道。

　　“明白了，麻烦林司令继续追查，情报一旦确定，我会立刻出手！对了，听说你们那个前哨站宝地，出现了一些问题，真的不需要我出手么？”

　　“不用了。”

　　“那就好，还有，近期不要联系我，我这面的事情很忙，有空的话我会回华夏一趟，解决掉拜魔教的事情。”

　　这句话说完，电话那头已经挂断了通讯，只留下林海峰自己坐在办公室中，脸色阴晴不定，不知道想着什么。

　　……

　　前哨站中。

　　随着那道金发碧眼的身影，被传送进入宝地之中，方文海也看到了这名外国人的全貌。

　　个头少说也在一米八以上，纯黑色的紧身战斗服将窈窕的身姿衬托的淋漓尽致。

　　没错，这是个大洋马。

　　长长的金色头发披在肩上，仿佛正在散发着金属的光泽，白皙的皮肤和诱人的红唇，正在散发着致命的魅力。

　　就是其背上的巨大金属箱子，些微破坏了女人身上的整体美感。

　　看到正在上下打量着自己的方文海等人，金发女人顿时对着方文海露出了一个迷人的微笑，然后挺起了胸膛，微微抖了抖胸前两颗巨大的肉球……

　　然后，红润的双唇微张：“Hey，Guys，like what you see（伙计们，好看么）？”

　　“咳咳。”

　　方文海自然听得懂英语，听到这句话，忍不住老脸一红，用力的咳嗽了两声。

　　身边的曹凌看到金发美女的样子，忍不住咽了口口说，口中喃喃地说道。

　　“这大洋马……这腿，这胸，这屁股，这脸蛋……够我玩儿一辈子的了！”

　　粗俗不堪的言论从曹凌口中吐出，惹得方文海回手就是一记手肘。

　　“小声点儿，你声音太大了！”

　　曹凌依旧嘀嘀咕咕的说着：“她又不懂汉语……”

　　说话的声音倒是降下来很多。

　　处理完曹凌这个大老粗，方文海回头，用英语对着金发美女说道。

　　“欢迎外国友人，我是前哨站的总指挥官方文海。”

　　简单的做了一下自我介绍，然后方文还又一次将目光看向了金发女人。

　　此时，金发女人正在认真的打量着前哨站中来来往往的职业者，又看了看残留的几具两脚蜥蜴的尸体，听到方文海的介绍，转过头笑着说道。

　　“hello，everyone！我叫克莱尔，美国军方最强者，人族序列六！”

　　前面的招呼是用英语说得，而后面，就是地地道道的汉语，而且吐字清晰，字正腔圆。

　　然后，克莱尔看向了曹凌，略微掩着嘴笑着说道。

　　“勇士，老娘就喜欢像你这么强壮的男人……”

　　这一幕，看得方文海等人目瞪口呆。

　　半晌，曹凌才喃喃地说道：“我是不是被调戏了……”

　　……

　　还没等几人再说些什么，无数身穿美军军装的士兵，从宝地入口中蜂拥而入，同时，无数的重火力也被一同送进了宝地之中。

　　看到这一幕，方文海略微皱了皱眉头，倒是没有再说些什么。

　　末世之前，美国身为全球唯一超级大国，在加上其“世界警察”的身份，美军的火力和装备，的确要比华夏军方高出一截。

　　不过其职业者的质量，相比目前的军方来说，已经差出了许多。

　　仅有克莱尔一人是四级职业者，其余的士兵，最高也才达到了三级巅峰。

　　前哨站宝地被军方把持了半个多月的时间，效果的确不低！

　　看到方文海没有多说些什么，克莱尔倒是点了点头，同时开口说道。

　　“这也是为了我们此次的战争所做出的准备，希望方先生不要介意。”

　　方文海犹豫了片刻，还是摆了摆手。

　　看到方文海的动作，克莱尔微微笑了两下，同时两条大长腿迈开步子，直接走到了方文海的面前。

　　然后，红润的双唇轻轻地贴在方文海的耳边，用妩媚的声音轻声说道。

　　“那么，方先生，您介意带我去看看这个前哨站么？”

　　话音刚落，克莱尔以一个非常暧昧的距离，认真的打量着方文海的双眼，同时，白皙的手指轻轻地按在方文海的胸膛上上下滑动，粉红色的舌头伸出口，轻轻舔了舔嘴唇。


第一百一十三章 超级强者

　　可惜，方文海能够坐上前哨站总指挥这个位置，要说在没有中技能的情况下，就被轻易诱惑了，那林海峰就要好好思考一下自己用人的眼光了！

　　感受着胸口处传来的痒感，方文海眉头一皱，同时严肃的开口说道。

　　“克莱尔小姐，早听说国外的打招呼方式与我国不太一样，不过克莱尔小姐的招呼，未免打的太热情了吧。”

　　很显然，方文海的意思就是“你给我放尊重点儿”！

　　但是克莱尔依旧不为所动，不停地对着方文海抛着媚眼。

　　直到另一道身影从宝地入口出走出。

　　……

　　“hi，bitch，see again，wow，Your chest is big。（嗨，贱人，又见面了，你的胸又变大了）。”（以后英文不翻译了。）

　　随着并不熟练的英文说出，宝地入口出蓦然传出一阵大笑。

　　粗鄙的话语和豪爽的笑声，顿时吸引了所有人的目光。

　　等到传送的白光散去，一道比曹凌还要强壮的身影出现在宝地入口处。

　　男人大概三十多岁的年纪，浑身上下仅穿着一件松垮垮的沙滩裤，半裸的身体上满是黑乎乎一片的毛发，结实强壮的肌肉随着壮汉轻微的移动，不停地鼓胀抖动着，浑身上下都散发着一股狂野的气息。

　　克莱尔听到这个从背后传来的声音，顿时翻了个白眼，然后迅速挂起一道迷人的微笑，转身看向了刚刚出现的壮汉。

　　“hi，安德烈，又见面了，看样子，你的蛋蛋好像重新长出来了。”

　　听到克莱尔的话，安德烈顿时脸色一僵，显然，两者之间曾经发生过些许“美妙”的事情。

　　方文海见状，果断打断了两者之间的话题。

　　“外国友人们，欢迎来到前哨站宝地，我想，现在各位的注意力不应该放在‘蛋蛋’‘胸’之类的事情上，因为根据情报显示，两脚蜥蜴群距离前哨站已经不远了……所以，要不我先带各位去看看？”

　　听到方文海的话，安德烈点了点头，表情倒是略显肃然，反倒是克莱尔对着安德烈狠狠地比划了一个中指。

　　就在此时，宝地入口处又是两道身影闪过。

　　……

　　看到两道人影中一名背着古式长剑的男子，方文海轻轻呼出一口浊气。

　　到现在，方文海也算是看出来了，这帮序列根本对自己这个总指挥官看不上眼，在这种情况下，自己这个前哨站总指挥，仅仅相当于一个导游的作用！

　　方文海面对的就是一个身边没强者，说话没力度的尴尬场面。

　　所幸，新来的这个背着长剑的男子，很好的解决了这个问题。

　　“介绍一下，这是我们军方的强者，杨鹏广，同时也是人族序列五，目前隶属于我们军方的序列二和序列三，正在这个宝地中执行任务，序列二应该会在两脚蜥蜴发动攻击的时候赶回来。”

　　序列五——杨鹏广面无表情的走到了方文海身边，对着面前的三个人点了点头。

　　方文海继续说道。

　　“这位，是隶属于美国军方的克莱尔小姐，序列六。”

　　话音刚落，克莱尔立刻对着杨鹏广露出了一道迷人的微笑，同时用妩媚的语气说道。

　　“叫人家laire就好啦，我就喜欢鹏广你这种冷冰冰的帅哥。”

　　听到克莱尔的话，杨鹏广倒是没有什么表示，只不过微微点了点头。

　　倒是一旁的安德烈闷声说道。

　　“我叫安德烈，隶属于俄罗斯军方，序列七。”

　　杨鹏广认真的打量了安德烈几眼，嘴角倒是露出了一点儿笑意。然后，几人直接将目光看向了那名与杨鹏广一同进入宝地中的身影。

　　一身便装，长得高高瘦瘦，眉清目秀，明显的喉结告诉了在场所有人，此人的性别。

　　不到20岁的年纪，看上去给人一种很舒服的感觉。

　　察觉到几人略带审视味道的目光，年轻人显得有些紧张，略微清了清嗓子，然后一个九十度的鞠躬，用略显中性的声音开口说道。

　　“我叫铃木正雄，今年18岁，末世之前是一个普通日本高中生，现在隶属于日本自卫队，军衔上校，人族序列九。”

　　略显冗长的自我介绍让在场的所有人都有点儿尴尬，所有人心底都冒出了一个想法：你末世之前干什么的跟老子有个屁关系！

　　铃木正雄可能是看出了自己略微终结了原本热闹的自我介绍的气氛，抬起头，脸上红的仿佛像是要滴出血一样。

　　看到这一幕，方文海咳嗽了两声，快速开口说道。

　　“先去前线吧，等打退了这一波的攻击，我们再来商量一下接下来的任务。”

　　其余几人点了点头，算是短暂认可了前哨站宝地中方文海的总指挥的地位。

　　……

　　通讯器中传来了方文海的消息。

　　前哨站其他国家的增援已经就位，据方文海所说，按照新一波的布放以及职业者数量，与来袭的两脚蜥蜴的数量相比较，防守前哨战的任务，已经不再艰难。

　　而文宇的目标，就是尽量拦截魔物，干掉高等级的两脚蜥蜴。

　　远方，军方的导弹炮火又一次开始攻击，这一回，没有了魔种的指挥，两脚蜥蜴显得乱央央的不成章法。

　　文宇也乐得清闲，带着三只魂宠和整个影刺小队不停地在两脚蜥蜴后方盘旋猎杀。

　　……

　　战争飞快打响，但是双方的实力差距已经被无限的拉小。

　　大量的低级两脚蜥蜴全无章法的冲击着前哨站，然后被人类一方的士兵不停地消灭。

　　在五级两脚蜥蜴被前哨站中四名超级强者猎杀的情况之下，两脚蜥蜴群连城墙都爬不进来，就直接被消灭，然后清理尸体，迎接下一波两脚蜥蜴的袭击。

　　在这种战斗形式之下，这次的战争，已经不是惨烈的攻防战，而是以前哨站为中心的拉锯战，军方的战损比例一降再降，而随着人类职业者的快速晋级，海量的两脚蜥蜴，真正起到了练兵的作用。


第一百一十四章 结束

　　听着远方炮火轰鸣，文宇微微耸了耸肩，接过一旁狂流递过来的军方特制食物，大口的咀嚼了起来。

　　狂流也在一旁边吃边说。

　　“你说，这场战斗什么时候能打完？”

　　“我怎么知道？想家了？想你那个温暖的被窝了？”

　　听到文宇的调笑声，狂流略微耸了耸肩，做出了一副无奈的表情，然后才说道。

　　“就是觉得打的时间太长了，这都打了七天了，咱们就在外面晃荡晃荡的，连觉都没法睡。”

　　狂流说完，恨恨的咬着手中的食物，发泄着自己的怨气。

　　听完狂流的话，文宇转头看着远处自己三只魂宠，以及军方原本从前线撤下来的士兵与两脚蜥蜴之间的战斗，口中喃喃地说道：“七天了，我也想睡一觉的好不好？”

　　“不过快了。”

　　听到文宇的话，狂流点了点头。

　　“的确快了。”

　　……

　　从增援进入宝地到现在，转眼就过去了七天的时间。

　　前哨站的战况一切良好，四名序列前十的超级强者一人镇守一面城墙，再加上军方越来越强大的职业者以及海量的热武器，没有组织的两脚蜥蜴完全冲不破前哨站的防线，只能沦为人类一方的积分。

　　而文宇和狂流已经早早完成汇合，在前哨站外面不停地游荡着，同时清理大范围聚集的两脚蜥蜴。

　　据无人机的观测，原本魔界之门粉碎之后化成的黑洞，已经越来越小，现在从黑洞中出现的两脚蜥蜴，虽然数量并没有减少，但是质量上已经差了太多——最高不过三级！

　　这种情况下，前哨站甚至有意控制战斗节奏，让两脚蜥蜴吃掉同族的尸体，从而生出更多的两脚蜥蜴。

　　当然，具体如何文宇不太关注，重点还是在于这一阵自己的实力变化！

　　狂流的实力，已经达到了四级巅峰，而且手中的积分已经多到了不可计数，现在就差回到前哨站中，进行转职了。

　　而文宇自然也不遑多让，独眼和星早早进入到了四级巅峰的阶段，目前两兽正在进行最后一项晋级工作——储备晋级能量。

　　变异兽的晋级，不需要通过晋级试炼，但是每一个等级的提升，都相当于是一场生命性质的改变，所需要的能量不可计数，现在独眼和星一边通过战斗磨练着自己的身体素质，一边大口吃着两脚蜥蜴的血肉，以及文宇提供的四级兽属性魔晶，以预备随时可能出现的晋级。

　　按照文宇的估算，这个时间不会太长！

　　而无面，已经早早地晋升到了五级！

　　此时的无面，已经变化成了一只五级的两脚蜥蜴，正在文宇身边大口扫荡着地上的血肉，然后生产出四级两脚蜥蜴，然后杀死，吃掉！

　　这个收割积分的残忍循环，文宇自然会将它利用起来，来带给自己更多的好处！

　　……

　　一旁的狂流略带羡慕的看着无面，口中阴阳怪气地说道。

　　“你这人真是残忍，你这可是相当于让妈妈吃了孩子……”

　　文宇倒是没理会狂流羡慕嫉妒的语气，非常平静地说道。

　　“别说这种屁话，我你还不认识么？好处足够，再恐怖的事情我也干得出来！”

　　听到文宇的话，狂流倒是沉默了片刻。

　　“其实有的时候我很羡慕你，无牵无挂，也没有什么羁绊，自己一个人想干什么干什么，多好。”

　　听到狂流的感慨声，文宇叹息着说道。

　　“对呀，我也觉得现在挺好……一人吃饱全家不饿，等到什么时候碰到了比我强的魔物，死了也就死了，也掀不起什么波澜，也不会有人为我的死伤心，同样，我也不会为别人的死伤心。”

　　“要我说，你还是找个女朋友吧。”

　　狂流笑着对文宇打趣道。

　　文宇无奈的摇了摇头。

　　“有了女朋友，就相当于有了牵挂，我遇到的敌人，遭遇的战斗，容不得弱者在我身边碍手碍脚，而且……”

　　说到这儿，文宇神情诡异的看了看狂流。

　　“如果我真有老婆孩子的话，放在燕京聚集地我可不放心！”

　　仅仅一句话，狂流立刻没有了声音。

　　如果文宇被林海峰抓住了把柄的话，那林海峰绝对不介意“麻烦麻烦”文宇的。

　　……

　　远处的战斗依旧没有停歇，但是战斗强度已经照比刚开始的时候降低了太多太多。

　　独眼和星已经完全解放了出来，正趴在文宇身边大口吃着文宇递上来的四级魔晶和血肉。

　　两兽晋级的时候，已经快要到了。

　　按理说，星的晋级速度应该会比独眼快上不少，但是一直到现在，星还没有晋级，按照文宇的估算，应该是神兽种晋级所需要的能量过大！

　　强大，并不是没有代价。

　　而远方跑到前线热身的狂流，这会儿慢悠悠的走了过来，对着文宇扬了扬手中的通讯器，直接说道。

　　“方文海的消息，前哨站的两脚蜥蜴已经不足为患，现在方文海想让咱们回去，组织人手去抢魔气护盾发生装置。”

　　听到这个消息，文宇略微点了点头。

　　“装置在哪儿，查到了么？”

　　“已经被两脚蜥蜴搬回了魔城。”

　　这是魔种在魔气矩阵被攻破的时候就下达的命令。

　　文宇略微思考了一下，才说道。

　　“你先回去吧，我要在这里等我的两只魂宠晋级。”

　　狂流点了点头，也没有多少什么，直接带着一部分人受向前哨站的方向走去。

　　看狂流的样子，他对五级的晋级试炼，已经迫不及待了。

　　……

　　事实上，独眼和星的晋级时间之长，已经超出了文宇的想象。

　　等到狂流走了一天之后，独眼的身体才出现变化！

　　先是骨骼爆响，然后独眼的身体仿佛气球一般疯狂鼓胀了起来。如此巨大的痛苦，让独眼忍不住惨嚎了起来。

　　对此，文宇也没什么好办法，只能站在原地，时不时的击杀几只不开眼爬过来的两脚蜥蜴，静静地等待着。


第一百一十五章 变异兽的未来

　　所幸，变异生物的晋级速度很快，而且危险性并不算大。

　　没用上三分钟，独眼已经晋级完毕。

　　未晋级之前吸收的庞大能量飞快转变成身体所需的养分，一方面带动体型上的成长，另一方面，塑造出独眼五级的技能！

　　兽性激活（A级，被动能力）：激发出隐藏在宿主体内最深处的狂野兽性，大幅度提升宿主的近战肉搏能力，让宿主的肉搏攻击力（相当于发动攻击瞬间的时候力量）大幅度提升，提升幅度为百分之百！同时为宿主的攻击附加一定程度上的无视防御效果。

　　文宇仔细的阅读了一下技能说明，皱着眉头思索起独眼的所有技能搭配。

　　命斗搭配血肉之章，这两项S级技能注定了独眼的战斗方式——狂暴，一往无前！

　　而暴虐之炎将会为独眼带来更多的攻击手段。

　　至于残暴之击，将会成为独眼最常使用的单体攻击技能。

　　这样看来，新出现的兽性激活这项技能，对于独眼的能力体系来说，还算是不错的——等级不错，实用性也不错。

　　现在的文宇，已经开始考虑起关于技能搭配的问题了。

　　两项能够互相搭配的技能，绝对要比两项同等级的，但是相互之间不产生联系的技能强得多！

　　默默地思考着关于技能方面的问题。

　　“一名独行者，如果不配合作战的话，理论上来说应该集攻击，防御，治疗，甚至包括诅咒驱散等等技能为一体，才可以独自面对所有情况……”

　　想到这里，文宇无奈的摇了摇头。

　　实际上，独行者也不是那么好当的！

　　当然，文宇例外！

　　魂师的职业，保证了文宇技能的多样性，哪怕有些技能文宇没有，文宇也可以契约一头有这种能力的魂宠。

　　就在此时，一旁轻微的震动声打断了文宇的思绪。

　　……

　　“感觉如何，伙计？”

　　看到一旁的独眼已经苏醒，正在适应着自己暴增的体型，文宇忍不住出言调侃道。

　　“汪汪……呜呜……咳咳咳……”

　　诡异的声音不停地从独眼口中传出，然后声音越来越丰富，直到一道磕磕绊绊的声音从独眼口中传出。

　　“感觉……棒极了……老大！”

　　声音略显低沉，而且音调和音色非常诡异，说不出这是一种什么感觉，反正突然听到这种音调和音色的人，绝对会被刺激的直冒鸡皮疙瘩。

　　文宇倒是没有起鸡皮疙瘩的感觉，现在留给文宇的，仅剩下了惊讶和震撼而已。

　　“你会说话了？”

　　独眼趴在地上，可能还在适应自己突如其来的变化，听到文宇的问题，硕大的狗头直接点了点。

　　然后一道精神波动从独眼的脑海中传递了过来。

　　“改变声带结构，五级的变异兽对自己身体的控制能力非常强大，可以控制声带，模拟出人类的声音，但是很麻烦，感觉没什么用……”

　　听到这里，文宇顿时不知道该做出什么反应了。

　　貌似，自己被独眼科普了？

　　而且文宇又想到了一点。

　　随着变异兽等级的提升，智力也在不停地提升，然后现在高等级的变异兽还可以控制声带……

　　很难想象会不会有一天，变异兽能够控制自己的身体骨骼甚至肌肉组织，然后变化成人类的样子，在这种情况下，变异兽，又和人类有什么区别？

　　哪怕它们认为人类的审美与它们不同，不屑于变成人类，但是随着变异兽的智慧大幅度提升，导致他们形成了一个适合自己族群的社会团体，甚至在不知道哪个地方建立一个王国……

　　它们也能钻研科技，也能形成自己的文化，也能创造自己的社会体系和形态，而且，他们很可能不甘心地球被人类统治了这么长的时间，可能会试图挑战人类的霸权！

　　这种情况下，它们，真的还属于野兽么？它们与人类的关系又该如何处理？

　　这些复杂的问题在文宇脑海中一晃而过，随后被文宇飞快的驱逐出脑海中。

　　这些东西，应该留在地球生物将魔界完全驱逐出去之后再想，也许等到那个时候，人类可能需要重新与变异兽，争夺地球的霸主地位！

　　而且，可以预料的是这个过程必将会异常艰难！

　　至于现在么……

　　文宇看着已经直立起来的独眼，接近20米高的身体，仿佛一座山一样挺立在文宇面前，灰黑色的毛发越来越光滑，也越来越强韧，虽然身体素质没有什么提升，但是晋级所带来的体型上的改变，无疑让独眼的战斗力提升了一大截。

　　“变异兽，暂时不属于敌人，对么？”

　　轻微的喃呢声从文宇口中传出，却没有让任何生物听到。

　　星正在大口进食，很明显，独眼的晋级刺激了星。

　　小魂兽也在文宇肩头上蹿下跳，对独眼的新样子评头论足。

　　而独眼更是激动，巨大的身体来回抖动，踩得地面轰隆作响。

　　“呼……”

　　轻轻舒了口气，文宇不再理会这些问题。

　　变异兽以后会怎么样，那是以后的问题，只要自己的实力足够强，强到无惧任何生物的程度时，根本不需要管别人，或者别的生物怎么样！

　　你们再怎么样，也必须听我的！这就是文宇要走的路——一条至强的路！

　　略微扭动了一下脖子，文宇制止了独眼的“活泼”，指挥着独眼去收集两脚蜥蜴的血肉和魔晶。

　　血肉喂给星，魔晶用来储备。

　　又简单的检查了一下空间戒指中的四级魔晶。

　　兽属性魔晶还剩下近百枚。这些，都是从狂流手中换过来的。

　　七天的时间，军方自然会给这些在外界的兵力空运些补给。

　　整理了一下现有的资源，文宇又看了看进食速度越来越快的星，眼角的期待之色越来越浓。

　　星，身为神兽种，身为目前文宇手中最强的力量，文宇已经迫不及待的想要看看星晋升到五级之后的实力了！


第一百一十六章 裂甲风暴

　　“文宇，还需要多长时间？”

　　通讯器中狂流的声音又一次传出。

　　可惜，答案不在文宇这里。

　　“不知道！”

　　非常干脆的三个字说完，文宇直接挂断了通讯器，转身看着还在吃肉吃魔晶的星。

　　事实证明，神兽种的晋级消耗，大的恐怖了！

　　独眼晋级之后的三天，星一直在吃，血肉由独眼和文宇为星提供，而兽属性魔晶，军方又为文宇空运来200枚。

　　但是直到现在，星才有了些许想要晋级的意思。

　　“真难啊！你要是再不晋级，这个宝地可没有血肉供你吃了……”

　　在这三天的时间之内，军方，不，应该叫人族联盟已经控制住了前哨站宝地的情况，目前包围在前哨站附近的两脚蜥蜴，仅剩下一些一级二级的炮灰了。

　　这也是各国军方商量之后的结果——用这些低级两脚蜥蜴刷积分，灵感来自于无面。

　　在这种情况下，军方已经准备达成第二项战略目标——抢下魔城中的魔气护盾发生装置。

　　却被文宇以星需要晋级为借口拖延了下来。

　　远处，独眼叼着一只三级的两脚蜥蜴快步走了过来。

　　三级两脚蜥蜴，也是独眼不知道跑出去多远才找到的。

　　从这方面也能看出，战局已定。

　　……

　　转眼又是好几个小时！

　　文宇身边的星，进食速度越来越慢，同时，巨大的身体歪歪扭扭，就连神智都有点儿不清醒。

　　“喂喂喂，怎么了？什么地方不舒服？”

　　回答文宇的，是星略显微弱的精神波动。

　　“不知道……困……”

　　星刚刚说完，就一头栽倒在地，口中发出响亮的呼噜声。

　　“呼。”

　　文宇重重的呼出一口浊气，仔细打量着星的身体。

　　星身体上的鳞甲慢慢失去了光泽，文宇轻轻触碰了一下星的身体，感觉好像一个巨大的火炉一般，正在散发着惊人的热量，而且原本坚硬的鳞片也变得越来越软。

　　文宇轻轻一撕，就将一块儿鳞片撕了下来，鳞片黯淡无光，而且根部并没有连接着皮肤血肉，就好像自然脱落了一半。

　　还没等文宇再有什么动作，星的鳞片叮叮当当的掉落了一地。

　　这一幕看的文宇心头顿时一紧，而一旁的小魂兽更是在文宇肩头吱哇乱叫。

　　“呜呜呜，星要死了……老大，救救他……呜呜呜，星没了……”

　　文宇没有理会小魂兽的哀嚎，直接走到了星的身边，慢慢观察起星的身体状况。

　　鳞片脱落之后，星的身体越来越烫，走进之后还能听到星体内传来的剧烈的心跳声，以及骨骼发生改变的轻微爆响声，而在皮肤上，更加坚硬的鳞片已经慢慢突出皮肤。

　　看到这一幕，文宇总算是放心了一点儿，星的鳞片，就好像是蛇类蜕皮的时候一样，正在以新换旧，等到星晋级成功的时候，身上依旧会是一身仿佛铠甲一般坚硬的鳞甲。

　　安抚了一下小魂兽，文宇好说歹说，才与小魂兽解释清楚，星这不是“死了”，这叫晋级，小魂兽更是直接飞到了星的身边，使劲撞着星的身体，还用力的贴在了星的胸膛，认真的听着星的心跳声。

　　半晌，小魂兽好像是反应了过来，又飞到文宇肩膀上。

　　“主人，我们什么时候能够晋级啊。”

　　听到小魂兽的问题，文宇平静的回答道。

　　“马上了，等星晋级完成，我们就晋级。”

　　目前文宇的积分充足，手头上的魔晶也充足，只等回到前哨站，拿军方一些暗属性魔镜，将魂兽的身体素质提升到四级巅峰，再触碰到兑换石柱，文宇就可以直接进行转职任务。

　　一边的五级独眼安静的坐在文宇旁边，默默地守护者星，口中不时发出轻轻地呜鸣声，显然，独眼对于星的变化也有些许担心。

　　神兽种的晋级，需要的能量比普通变异兽多得多，晋级所花费的时间，也要多得多，甚至连晋级过程中身体上的改变，也要多得多。

　　文宇默默地拿出了几块儿低级魔晶，喂着独眼和小魂兽，自己也掏出了一点儿食物和饮水。

　　而身后，星身上的气息越来越强烈，越来越恐怖……

　　……

　　“哇，今天的天气好暖和哦。”

　　倚在星身上假寐的文宇，听到身后传来的精神波动，顿时一跃而起，回头就看到星正在左顾右盼，眼神中还残余着些许刚刚睡醒的朦胧。

　　“感觉怎么样？”

　　文宇一边走到星的身边，一边笑着问道。

　　“这一觉睡得真舒服。”

　　星一边感慨地说道，一边重重的抻了个懒腰。

　　翼展接近五十米，体长30米左右，甚至连高度都已经接近20米。

　　庞大的体型，让近在咫尺的文宇仿佛面对一座小山一般，身上黝黑发亮的鳞片，闪烁着冷厉的寒光，甚至连牙齿指甲之类的“武器”，都变得更长更锋利了。

　　不过……

　　文宇重重的拍了拍星的身体，巨大的反作用力震得文宇手心发麻。

　　“没问你睡的怎么样，问你晋升到五级感觉怎么样……”

　　“哦？哦哦。”

　　星略微活动了下身体，对着文宇点了点头，然后硕大的脑袋使劲的蹭着文宇，强大的力量甚至让文宇都感觉一阵踉跄。

　　看到这一幕，文宇顿时知道了星的感觉不错，随后观察起星的第五技能来。

　　裂甲风暴（S级，主动能力）：碎裂身上的鳞甲，鳞甲在宿主身体周围飞快飞舞，撕裂身体范围内的一切生物，鳞甲的攻击力由宿主的身体素质决定，鳞甲飞出之后，将会快速生长出新的鳞甲，并不会造成宿主防御能力降低！

　　认真的揣摩着星的新技能，半晌，文宇直接对着星说道。

　　“去远方试试你的新技能。”

　　星听到文宇的指令，顿时张开双翼，直接飞到了千米之外，然后飞快的启动了技能。

　　刹那间，无数黑色的鳞片仿佛利刃一般，笼罩在星周身100米之内的范围内。


第一百一十七章 安德烈和克莱尔

　　鳞甲呼啸，带起一阵阵锐利的风声和尖啸，同时，星身上快速长出了新的鳞片。

　　“群攻能力么？”

　　文宇认真的看着星的新技能效果，半晌点了点头。

　　“攻击防御于一体，相当于在身体周围百米处多出了一重领域一般的力量，看鳞片飞舞的速度，好像杀伤力还不错的样子。”

　　五分钟之后，鳞片还在继续飞舞。

　　“而且好像没有时间限制。”

　　“可以了。”

　　文宇对着星大声说道。

　　“还没结束呢。”

　　星的精神波动蓦然传回，同时，四处飞舞的鳞片直接炸开，仿佛一朵黑色的烟花一般，带着更强的力量向着四周飞速散开。

　　眼前的景象，顿时让文宇想到了一项曾经见过的能力。

　　爆骨术（A级，主动技能）：骨魔一族天赋能力，只有少数精英才能掌握此技能，放弃一切，追求极致的杀伤能力！自爆骨魔一族天生的骨甲，为周围所有敌人造成致命性的伤害！骨甲自爆以后，宿主直接死亡！

　　这项能力曾将差点儿将闪蓝星宝地中的众人灭团，给文宇留下了极其深刻的印象，现在看来，星的新能力倒是与爆骨术有着异曲同工之妙。

　　但是更强，杀伤力也更恐怖！

　　随着鳞片飞舞结束，星也屁颠儿屁颠儿的跑了回来，蹲坐在文宇前方。

　　文宇感慨着摸着星的身体，脑海中不可抑制的浮现出一个想法。

　　“神兽种的力量，太强了。”

　　独眼的实力，在变异兽当中绝对是数一数二的，再加上文宇亲手为独眼调配技能，这才有了现在这个能一挑十的超级猛犬，可惜，独眼的力量与星一比，差距真的不小。

　　神兽种晋级就会得到S级以上的技能（这是文宇根据星的技能猜测的），而且本身的种族天赋极端强大，神兽种的一点身体素质，恨不得能顶得上一般生物10点身体素质，这种差距谁也拟补不了！

　　想到这儿，文宇又回想起原本在林海峰那里看到的地图。

　　华夏的神兽种，还有好几只呢……

　　翻身骑上了星的后背，文宇一把抱起已经重新进入迷你形态的独眼，大声说道。

　　“走吧，伙计们，出发，前哨站！”

　　星黑色的身影一飞冲天，向着前哨站快速翱翔而去。

　　……

　　前哨站中，“火爆”的战斗依旧在继续。

　　按照军方的想法，这些两脚蜥蜴，可都是一群会下蛋的老母鸡，再加上魔城之中的黑色漩涡越来越小，到现在，能够从黑色漩涡挤出来的两脚蜥蜴，统统都是一级的两脚蜥蜴，这不得不让军方更加重视这些仅剩的两脚蜥蜴。

　　一只三级的两脚蜥蜴被抓到了前哨站之中，周围几百名重盾卫士将这只两脚蜥蜴硬生生的堵在了防御圈之内，时不时地从天空中飞进去一堆血肉模糊的两脚蜥蜴尸体，然后吃掉-生产-被击杀的循环就这么开始了。

　　旁边，狂流重重的打了个哈欠，又看向了城墙上方，正拿着一把魔改版的突击步枪不停扫射的魏天，口中感慨地说道。

　　“这他妈的真是一场狂欢啊！连科学院的家伙也来这里实验武器，收割积分，就是苦了我……让我去和这些二级三级的职业者枪积分，哥放不下这个脸啊……”

　　听到狂流的自言自语，旁边的方文海笑着说道。

　　“你放不下这个脸，有人可放得下。”

　　方文海说完，努了努嘴，指向了城外一个巨大的身影。

　　城外那道身影身高至少有20米，赤裸着身体却丝毫没有什么害羞之类的情绪，不时地挥舞拳头，狠狠的砸向地上的低级两脚蜥蜴。

　　金色的短发根根直立，口中时不时的发出着狂笑声，时而兴致高昂，还抖了抖胯下成比例放大的弟弟，对着墙头的众人用力的做着腰部运动……

　　狂流看向巨人的时候，正好是巨人兴致最高的时刻，巨人双手扶腰，一股黄色的液体从巨人下身直接喷出，顿时在城外形成了一个小水洼。

　　看到这一幕的狂流嘴角顿时抽了两下。

　　“呵呵，这序列七的兴致，倒是蛮高的……”

　　方文海在一旁撇了撇嘴，低声说道：“还不是因为你。”

　　狂流回来之后，前哨站的战斗已经接近了尾声，狂流用最短的时间晋升到了五级，然后站在城墙之外，短短的时间之内，秒杀了海量的两脚蜥蜴，无双的武力顿时压下了包括杨鹏广在内的所有序列。

　　这一幕无疑刺激到了这些序列们，原本说好的将城外低级的两脚蜥蜴留下来练兵的事情，也被序列六，序列七和序列九打破，各自在自己国家负责防守的城墙上大开杀戒，仅剩下华夏军方留守的两面城墙，还严格遵守着林海峰下达的命令。

　　而序列五杨鹏广，也早早的出了城，在外面狙杀魔物，提升自己的实力。

　　城外俄罗斯军方负责的战斗区域，安德烈的杀戮依旧没有停止！

　　身为四级中期的人族序列七，其实力绝对不容置疑，巨大的拳头疯狂轰击在两脚蜥蜴身上，留下一摊又一摊的肉泥，狂暴的力量四处宣泄，时不时的对着旁边一身紧身皮衣的金发美女大声叫嚷道。

　　“hi，baby，看看这个能不能满足你？”

　　说完，安德烈用力的抖了抖下体，惹来老毛子军队的一阵狂笑。

　　一旁美国军方的防线上，克莱尔手握一把科幻色彩浓郁的巨大枪械，对着安德烈嫣然一笑，然后快速换弹，对着安德烈的下体部位就是一枪！

　　枪口处好几道光芒流转，然后一颗巨大的榴弹正中靶心！

　　安德烈惨叫着弯下腰，用力的捂紧自己的下身，口中发出不似人声的哀嚎。

　　“fuck，我的蛋蛋，又没了……快给我治疗药剂！”

　　一旁克莱尔捂着嘴娇笑两声，同时伸出中指，对着安德烈重重的比划了两下，口中大声说道。

　　“回家玩儿你老娘去吧！”


第一百一十八章 被改变的晋级试炼

　　狂流看到城外安德烈和克莱尔的闹剧，忍不住撇了撇嘴角，然后左顾右盼，一副深感无聊的样子。

　　半晌，好像是想到了什么，狂流直接拿出对讲机，第N次拨通了文宇的通讯。

　　“到哪了……”

　　狂流用一副生无可恋的语气说道。

　　“星的晋级已经完成，现在正在熟悉身体的各项机能，再有30分钟就能回到前哨站。对了，准备暗属性四级魔晶。”

　　听到这个消息，狂流顿时一个激灵，口中激动地连连说好，挂断通讯，对着一旁的方文海说道。

　　“让杨鹏广回来吧，文宇快要回来了。”

　　方文海当下点了点头。

　　……

　　前哨站外，炮火轰鸣和职业者军团的战斗依旧未停，同时，安德烈和克莱尔之间的“战斗”也愈演愈烈。

　　“轰！”

　　一颗“特制”的导弹硬生生的轰进了安德烈的大嘴巴里，将安德烈的大门牙蹦出了一个缺口，顺便堵住了安德烈满口的污言秽语。

　　“呸呸呸……”

　　安德烈一边吐着嘴中的弹片，一边对着克莱尔狠狠地比了个中指。

　　现在看来，两者之间的“恩怨”可不算小。

　　周围俄罗斯和美国的大兵们哄笑一团，时不时对着安德烈指指点点，安德烈反倒是一点儿恼怒的表情都没有，灌下一瓶超级治疗药剂，又一次启动了嘴炮技能，然后被克莱尔打的上蹿下跳。

　　“别闹了，华夏军方传来消息，序列二马上就要回来了，安德烈和克莱尔，你们两个做下准备。”

　　一名美军的高级军官走上城墙，对着安德烈和克莱尔说道。

　　听到这个消息，原本热闹的城墙顿时为之一静。

　　原本在战斗刚开始的时候，序列五，序列六，序列七和序列九的个体战斗力，城墙上的士兵都看在眼里。

　　完全不是一个档次的实力，让无数没见过真正强者的士兵惊为天人。

　　可惜……

　　当狂流带着五级的实力走上城墙的时候，包括四名序列在内的所有人，立刻见识到了真正位于人族之巅的强者的实力。

　　五级的序列三，其实力对比任何人来说，都是碾压级别的存在。

　　最主要的原因是源自于等级，狂流在前哨战待了这么长时间，收获自然比其余四人大得多！

　　同时，这些外国的士兵也知道了，除了序列三，就连序列二也在这个前哨站之中，其实力甚至要比狂流还强！

　　此刻听到了序列二即将返回的消息，安德烈和克莱尔也顾不得打打闹闹，两人飞快的走上了由华夏负责防守的正面城墙，准备先看看序列二是什么妖魔鬼怪。

　　而狂流和序列九，还有闻讯归来的杨鹏广，已经早早地等在了那里。

　　……

　　远方一个黑点儿出现在狂流的眼中，以狂流五级的实力，也只能勉强看到一个小黑点儿，足以证明其距离会有多远。

　　“来了。”

　　狂流轻轻说了一声，同时手中把玩着几枚四级暗属性魔晶。

　　听到狂流的话，身边几人都伸长了脑袋，使劲向远方看去，可惜什么也没发现。

　　“对了，序列二是什么样的人？”

　　一旁的杨鹏广笑着对狂流问道，同时，眼中一丝诡异的神采一闪而过。

　　“到了你就知道了。”

　　狂流的语气很淡漠，也不算友好，这句话敷衍的意味相当浓。

　　杨鹏广耸了耸肩，对于狂流的态度并没有放在心上，重新看向外面。

　　远处，黑点儿越来越近。

　　……

　　星巨大的身影在前哨战上空徘徊了良久，引起了一片骚动。

　　然后，天空中巨大的怪兽缓缓降落在城墙上，看着站在城墙上等待的狂流以及不认识的几名外国人，文宇倒也没有什么打招呼的欲望，直接跳下了星的后背，对着狂流伸出了手。

　　“回来连招呼也不打一个，直接就要东西，你也真是……”

　　还没等狂流絮叨完，文宇一把拽过狂流手中的魔晶，一边喂给小魂兽，一边说道。

　　“五级晋级试炼，是怎么一回事儿？”

　　当是狂流说过，五级的晋级试炼会有一些变化，文宇自然是记得一清二楚，现在有一个现成的参考摆在面前，文宇自然要详细的问一问。

　　狂流倒是摇了摇头。

　　“没什么难度，就是那些用别人的魔晶堆起来的家伙，恐怕要被淘汰了。”

　　听到这句话，文宇了然的点了点头。

　　文宇虽然不聪明，但也绝对不是笨蛋，狂流口中想要表达的意思已经非常明显了。

　　“对了，给你介绍下，这位……”

　　听到狂流的话，文宇直接挥了挥手。

　　“有什么事情等我晋级之后再说。”

　　说完，文宇一边喂着小魂兽魔晶，一边向着远处的兑换石柱走去。

　　只留下原地略显无奈的狂流，和满是尴尬之色的其余几名序列。

　　杨鹏广略带揶揄地说道。

　　“真是傲啊。”

　　“可不是么，没想到咱们竟然被别人给无视了。”

　　一旁的安德烈略带愤愤地说道。

　　倒是狂流难得的为文宇说了一句话。

　　“这个家伙，其实不难相处，只不过，这是一个纯粹的利己主义者，现在他马上就要晋级了，自然没有什么心情和你们打什么招呼。”

　　“对了，这个家伙对女人好像不太感兴趣……”

　　最后一句话，狂流是对着故意露出了大半白腻的克莱尔说道。

　　克莱尔听完狂流的话，直接拉上了胸口处的衣领，同时狠狠剜了一眼已经走远的文宇，口中骂出了一连串的英语。

　　“白瞎了老娘化的妆了……”

　　“宝贝，你还有我。”

　　一旁的安德烈故意露出了一个猥琐的表情，然后被克莱尔回身一个爆蛋踢打的弯下了腰。

　　……

　　“选择晋级试炼。”

　　“叮，扫描中。当前宿主身体素质为500点，为四级巅峰。”

　　“叮，检测到宿主的职业为魂师，扫描魂兽的身体素质。”

　　“扫描完毕，魂兽当前的身体素质为500点，为四级巅峰。符合晋级条件。”

　　“叮，扣除积分500000点，晋级试炼开始。”


第一百一十九章 五级，只是开始

　　“叮，欢迎来到晋级挑战空间。”

　　熟悉的眩晕感和熟悉的空间环境，给文宇一种久违了的感觉。

　　一边打量着周围眼熟的空间环境，一边听着耳边的提示音。

　　“叮，检测宿主四级初期到四级巅峰的过程中（包含魂兽），击杀五级生物865只，四级生物14589只，三级以下生物不计算，开始匹配晋级挑战难度……”

　　“叮，宿主在四级初期到四级巅峰的过程中，击杀魔物数量远高于晋级所需，故晋级难度降低百分之九十九，晋级挑战将在30秒之后开始，请做好准备。”

　　“啧啧……”

　　文宇嘴中发出着一阵怪异的声音，略带复杂的看着整个晋级挑战空间。

　　“主宰连我杀了多少魔物都知道，这监控，堪称是无孔不入啊。”

　　可能是主宰在兑换石柱之中放下了什么暗门，这一点从两界战场中就能看得出来，也可能是主宰根据文宇的积分来推算的，但是这些不重要。

　　最重要的一点在于，文宇现在受制于主宰，这是肯定的了，或者换句话说，所有职业者，都受制于主宰！

　　但是，从另一方面来看，人类离不开主宰的兑换系统……

　　这才是最麻烦的一点，哪怕在文宇眼中，主宰一定会有阴谋，职业体系究竟是好是坏也未可知，但是，没有人能够脱离的了这个怪圈……

　　至少现在不行！

　　乱七八糟想了一堆，也没想出什么有用的东西，随手启动了魂境空间，将星和独眼放了出来，默默地等待着挑战开始。

　　……

　　30秒的时间一晃而过。

　　文宇面前的空间一阵波动，随后，一只瘦了吧唧的黑皮魔物从文宇面前的空间中，钻了出来。

　　一米不到的身高，身上的气息不像是五级，反倒像是一只三级的魔物。

　　就在文宇疑惑的同时，黑皮魔物张牙舞爪的冲了过来，随后被文宇一巴掌拍在脑袋上。

　　顿时脑浆和血肉齐飞，黑皮魔物竟然被文宇一巴掌拍死了……

　　“真是三级？”

　　文宇疑惑的挑了挑眉毛，直到晋级试炼结束的提示音传来，文宇这才恍然。

　　看来，所谓的难度降低，真的是降低到了很低很低的程度……

　　半空中，一道金色的光柱笼罩在文宇和小魂兽身上，同时，一道提示音闪过。

　　“叮，恭喜挑战者挑战成功，晋级开始。”

　　金光笼罩下的文宇，感觉着浑身上下暖洋洋的一片，一股舒服的感觉油然而生。

　　还不等文宇仔细体会身体中的变化，一旁的小魂兽身体上发出一阵“咯吱咯吱”的响动声。

　　文宇蓦然回头看去。

　　只见原本球状的小魂兽，整个身体在一股未知力量的影响下，被随意地捏扁揉圆，而小魂兽非但没有发出什么痛苦的精神波动，反而传出了一股舒服的情绪。

　　半晌，文宇的身体改造已经完成，而小魂兽依旧沐浴在金光之下。

　　文宇默默地等待着小魂兽的晋级，同时听着脑海中传来的提示音。

　　“叮，恭喜挑战者挑战成功，晋级为五级职业者。”

　　“五级职业者的身体素质，只能通过五级魔晶进行强化，身体素质上限为2000点，关闭低级魔晶兑换高级魔晶的通道，同时，兑换石柱将会以10：1的比例，提供属性魔晶，与同级特殊属性魔晶的兑换！”

　　“叮，由于魂师职业的特殊性，挑战者本身未获得技能。”

　　“叮，恭喜挑战者的魂兽晋级为五级，身体素质上限提高到2000点，同时获得第五项技能。”

　　“黑暗允吸（S级，主动能力）：宿主可以对身体范围200米之内的目标单位，释放黑暗允吸，黑暗允吸技能将会在目标单位身体上产生一道印记，直接发生作用，附带减速，虚弱等等负面效果，并会不停地抽取目标单位的体力，血肉精华用以回复宿主的伤势和体力，黑暗允吸可被S级以上的驱散了或特殊类技能打破，同时黑暗允吸的目标离开宿主身体范围10000米之后，黑暗允吸自动失效。同一时间，只可发动一记黑暗允吸！”

　　“叮，宿主开放第五魂境，可签约第五头魂宠，请宿主注意，强行契约魂宠，成功率的高低取决于双方的实力差距，主动寻求契约的魂宠百分之百成功，但是不可契约超过宿主当前等级的魂宠！”

　　“叮，契约失败后，三天内不可再次发动契约能力。”

　　“叮，当已经契约的魂宠死亡是，宿主将会受到剧烈的灵魂冲击，同时该魂境陷入崩溃状态，可用高品质魔晶对魂境进行滋养。滋养完毕，才可重新契约下一头魂宠。”

　　“叮，恭喜宿主等级提升到五级，五级职业者，将会是抵御魔族的中坚力量，请宿主努力提升实力，勇攀高峰！”

　　“叮，郑重提示，下次晋级试炼的形式将会改变，具体晋级形式未知，难度未知，请宿主做好准备。”

　　“叮，等级枷锁已开放！”

　　“等级枷锁：主宰和地球意志联手，为防止魔界之门中出现等级过高的魔族，所设立的防护措施，防护圈大小为整个地球战场，第一次魔界之门开始的时候，等级限制为五级！同时，地球内部不会出现五级以上的生物体！当等级枷锁被魔族打破的时候，所有五级巅峰的职业者将会得到晋级通知。”

　　“叮，检测到宿主身为人族序列二，该身份将会在晋级试炼的时候，享受应有的特权，同时，序列身份在宝地中的权限提升，权限根据宝地的不同而不同，请宿主在宝地中自行查阅！”

　　“叮，序列身份在兑换石柱中兑换的物品种类提升，具体新增的兑换物品种类，请宿主自行查阅！”

　　“郑重提示：五级，只是开始！请宿主勿忘初心，为自己母星而战！”

　　看着一大串的提示音，文宇久久不语。


第一百二十章 新能力

　　此时小魂兽的晋级也已经完成，原本圆滚滚的身体上，蓦然出现了一双纯黑色的小圆点儿，有点儿扁平的身体，仿佛一个黑色的小包子一样。

　　“主人，主人，快看，人家好不好看。”

　　稚嫩的声音从小魂兽的眼睛下方传出，文宇转头看去，这才发现，小魂兽的眼睛下方，长出了一个微不可察的缝隙，缝隙张开，满口整齐的小牙齿白的瘆人。

　　此时的文宇正在研究着晋级的提示音，随意捏了捏小魂兽，对于小魂兽口吐人言并不奇怪。

　　独眼都能说人话了，小魂兽能说话，这也不显得奇怪了。

　　看到文宇爱搭不理的态度，小魂兽嘟嘟囔囔的不知道说些什么，随后身体上浮，直接一口咬在了文宇的耳朵上。

　　可惜，小魂兽的自身战斗力一点儿没有，文宇的耳朵，在小魂兽的口中，就好像钢块儿一般，硌的小魂兽的牙齿咯吱作响。

　　“别闹……”

　　文宇随手按下了小魂兽，认真思考着晋级信息带给自己的情报。

　　……

　　首先就是没有了低级魔晶兑换高级魔晶的渠道。

　　这一点对于文宇的影响不大，但是对于大组织的影响可不小。

　　不过这些不关文宇什么事情。

　　而新出现的特殊属性的魔晶兑换，也算是让文宇方便了不少，虽然价格昂贵！

　　倒是小魂兽的新技能让文宇很是激动，晋级出现S级技能，文宇只能说这次晋级脸实在是太“白”了！

　　而现在，S级的暗属性技能有了，这也意味着，黑暗神光这项能力，文宇已经可以学习！

　　最重要的两点，在于五级升六级的晋级挑战，以及等级枷锁！

　　晋级挑战的情报不够多，文宇分析不出什么有用的信息。

　　而等级枷锁这个东西，倒也在情理之中。

　　上一世，文宇身为炮灰，自然想不到，也不会去想，这个世界怎么怎么样这样的问题。

　　但是这一世，文宇的实力和身份大幅度提升，有些事情自然而然的会思考一番。

　　比如说，一旦魔界之门开启，从魔界中涌出海量的高等级魔物，那么谁能阻挡的了这些魔物？

　　主宰不出手，谁也不行！

　　而现在看来，这些东西主宰已经考虑到了，就是同样压低了人类和变异兽的等级，让文宇有些奇怪……

　　“两种可能性，一是主宰真的没有办法，将魔界之门的等级枷锁，与人类和变异兽之间分割出来。二么……”

　　想到这儿，文宇的眼神蓦然波动了一下。

　　短暂思考片刻，文宇又看了看最后的一项“福利”！

　　权限提升。

　　这个东西，文宇在末世开始的时候，倒是从阿尔卡达那个小屁孩儿那，听到过好多次。

　　而现在，序列二的身份，不仅仅是在宝地中的权限提升，就连兑换石柱的权限，也相应的提升。

　　这些，都是文宇出宝地需要考虑的问题。

　　伸手召回了独眼和星，文宇直接被传送出了晋级挑战空间！

　　……

　　兑换石柱外面，由于文宇的晋级，军方已经暂时封锁了兑换石柱周围的区域。

　　只有狂流一个人站在旁边等待着文宇。

　　随着传送的光芒闪过，刚刚进入晋级挑战空间没用上5分钟的文宇，重新出现在了兑换石柱前。

　　“就知道晋级试炼对你没什么难度。”

　　听到狂流的话，文宇点了点头，直接触碰到兑换石柱上。

　　新出现的东西很多，除了五级魔晶的兑换，还有适应五级职业者战斗强度的防具和武器。

　　这些东西，在文宇面前没什么卵用。哪怕是五级的防护服。

　　文宇现在所面对的敌人，能够碰到文宇的，五级防护服根本起不到防护的效果，实际上四级的时候，文宇就已经吧防护服这种东西淘汰了。

　　又看了看所谓的新增的物品种类，其中包含了一些B级以下的技能卷轴，还有一些低等级的隐藏职业转职卷轴。

　　看到这些，文宇眼中的恍然一闪而过。

　　这些针对序列的权限，应该是为了让序列，带动人类整体实力提升，但是对于文宇来说，真的没什么作用。

　　里面甚至还出现了一些高级货——大型空间传送装置，魔气转换器，魔能重炮等等乱七八糟的重型战争器械。

　　但是这些也和文宇没什么关系……

　　简单的打量了两眼，文宇收回了目光，直接选择了兑换技能遗忘卷轴。

　　1000点积分的技能遗忘卷轴，对于现在文宇手头的积分来说，简直就是九牛一毛。

　　直接撕开了卷轴，文宇思前想后，在暗步和空向两项技能之间考虑了良久。

　　暗步（B级，被动技能）：黑暗之力加持，强化宿主的速度，强化幅度为百分之二十！

　　空向（C级，主动能力）：启动之后可以违背运动定律，随意改变运动方向一次！

　　犹豫了半天，文宇还是洗掉了暗步这项能力。

　　暗步的效果太单一，百分之二十的速度增幅只能说聊胜于无。反观空向的能力，让文宇的战斗方式更加多变——空中变向，子弹拐弯，这些都是空向的效果。

　　洗掉了暗步之后，文宇直接掏出了空间戒指中的黑暗神光（SSS级）技能，然后双手撕开。

　　诡异的黑光笼罩在小魂兽身上，同时，脑海中的提示音开始闪现。

　　“叮，成功获得黑暗神光能力，检测到宿主等级为五级，同时身上有S级暗属性技能，黑暗神光不完全激活。”

　　“黑暗神光（SSS级，主动能力）：融入黑暗，掌控黑暗，乃至化身黑暗，然后，于黑暗中爆发光明！

　　（当前已掌握黑暗（SSS级，主动能力）：融入黑暗，掌控黑暗，乃至化身黑暗。黑暗将会为宿主带来强大的黑暗力量，可模拟所有非底蕴级黑暗系技能，宿主可根据自己的想法随意发挥黑暗的力量！）”

　　“掌握神光前置条件：宿主等级达到七级，同时身上有一项不低于SS级的光属性技能。”


第一百二十一章 序列的权限

　　随着黑色的光芒慢慢融入小魂兽体内，然后消失不见，文宇立刻进入了战斗状态，同时，身上一股黑色的光芒骤然爆发！

　　黑光缓缓蔓延至文宇全身，然后，莫大的力量加持在文宇的身体上。

　　感受了一下身上现在的状态，文宇直接点了点头。

　　“身体素质大概提升了一倍有余，还算不错，就叫黑暗加持吧。”

　　这只是黑暗能力的简单运用方式——让黑暗的力量笼罩全身，为自己的身体素质提供增幅。

　　这一点，是文宇从暗步身上找到的灵感。

　　然后，随着文宇意念一动，一道黑色的旋涡出现在不远处，漩涡中仿佛蕴含着神秘的力量，将周围的灰尘纷纷吸入其中。

　　这些，都是黑暗能力的作用。

　　SSS级别的黑暗技能，变化无穷，而且，威力无尽！

　　得到技能的短短时间之内，文宇就已经想到了，黑暗能力的好几种用法，这不得不归功于各种漫画，小说的熏陶……

　　而这一切，一旁的狂流自然都看在眼中，口中略带揶揄地说道。

　　“底子不错么……”

　　实力发生蜕变的文宇自然也乐得与狂流打打趣。

　　“我可是序列二，比你高一位哦~~”

　　文宇故意拉着长音，迎来的是狂流的一阵笑骂。

　　然后，文宇又一次转向兑换石柱，直接开始兑换五级无属性魔晶。

　　兑换石柱提供的五级无属性魔晶，兑换价格是二十万一颗，同比四级无属性魔晶，高出了十倍！属性魔晶的兑换价格是50W，而特殊属性的魔晶，需要用十颗属性魔晶来兑换，也就相当于500w，相当恐怖的价格。

　　所幸，文宇目前手头的积分不少。

　　默默地查询了一下自己目前手中的积分——接近3个亿，但是到文宇目前的阶段，积分的多少已经无所谓了。

　　由于等级锁的限制，身体素质提升的速度已经不是关键——反正以文宇获得积分的速度，应该可以在等级枷锁被打破之前提升到五级巅峰。

　　对于五级职业者来说，最关键的事情在于，如何在这段时间之内，提升自己的技能质量，甚至是改换更强大的职业！

　　原本追求快速提升等级的职业者，必将会转变成如何在同级别之内变得更强！

　　直接兑换了1000颗无属性五级魔晶，同时兑换了大量的适合五级职业者所需的治疗药剂，文宇站在兑换石柱旁边，直接吸收起魔晶来。

　　半晌，1000颗魔晶被尽数吸收，文宇的身体素质，在短短的时间之内，就被拔升到1000点。

　　文宇转过头，眯着眼睛上下打量着狂流，眼中诡异的神色让狂流顿时心头一紧。

　　“你干什么？”

　　狂流故作紧张的问道。

　　文宇摇了摇头。

　　简单的观察了两眼，文宇倒是能感觉到，狂流的身体素质提升了不少，但是具体是多少，文宇判断不出来。

　　“对了，我还没问你留在这儿干什么呢。”

　　狂流这回倒是正经了不少。

　　“就是来看看你晋级成没成功……还有通知你一下，一会儿我们就要前往魔城，不如咱们现在去会议室？”

　　听到狂流的话，文宇摇头道：“一会儿我会去找你们的，现在，我先去办点儿事儿。”

　　文宇说完，没理会狂流什么反应，直接向远处快速走去，只留下原地看着文宇的背影，眯着眼睛，不知道想着什么的狂流。

　　……

　　前哨站的街道中，狼藉一片。

　　大量的房屋仅仅维持着原本简单的构架，窗子之类的东西，大半都已经粉碎。

　　不得不说，前哨站中的房屋质量不错。

　　暗红或者纯黑色的血迹四处喷洒，为原本冰冷的前哨站增添了一份暖意。

　　快步走到自己原本选定的房间。

　　房间大门早就破裂开，原本文宇简单的布置，现在已经不成样子。

　　所幸，文宇对这个房间已经没有了需求。

　　“卡尔多，在么？”

　　坐在房间中的椅子上，文宇轻声开口问道。

　　话音刚落，半空中一道身影慢慢出现。

　　“在的，序列二大人。”

　　一身黑袍的卡尔多恭恭敬敬地说道。

　　听到卡尔多的话，文宇反而挑了挑眉毛：“如果，我刚才没听错的话，你应该是叫了一声，大人？”

　　听到文宇的话，卡尔多的头颅更低了：“是的，序列二大人，由于您已经晋升到五级，所以相应的权限获得提升，在宝地之中，序列二的身份，权限相当之大……”

　　“比如说？”

　　“比如说，现在，您可以在此宝地中随意进出，不需要通过宝地入口，仅仅需要五秒钟不受打扰的时间，无论您身在何处，我都可以直接将您传送出宝地。”

　　“再比如说，你现在可以设定中心城堡的控制权限，防御前哨站宝地，每过一个地球日，都将会出现一些魔晶之类的物资，这些东西都会出现在中心城堡之中，您可以直接取走。而且外界的宝地入口，你可以选择随时关闭。或者在任何地方重新开启。”

　　“还有，你在我这儿通过猎魔点数，兑换物品将会获得半价优惠，兑换物品的种类提升。”

　　“因为此宝地的性质，大体上就是这几种。”

　　听到卡尔多的话，文宇又想到刚刚狂流的表现，眼中的恍然之色一闪而过。

　　犹豫了半晌，文宇语气古怪的问道。

　　“那个，我的权限，要比序列三的大吧？”

　　卡尔多点了点头，并没有说些什么。

　　看到卡尔多的反应，文宇顿时笑了笑，然后拿出了通讯器，拨通了狂流的通讯。

　　“狂流，我现在正在和卡尔多聊着天，倒是得到了不少讯息……”

　　文宇故意拉长了音量。

　　对面的狂流没有任何犹豫地说道。

　　“科学院最新研制出了一些药剂装备，有些高端的东西，对五级强者也有帮助。你什么时候来看看？”

　　听到狂流的回答，文宇略带嘚瑟的一笑。

　　“等我忙完的。”

　　说完，直接挂断了通讯。


第一百二十二章 兑换

　　华夏有句话：有权不用，过期作废！

　　文宇现在在整个宝地中的权限，最大，所以如何用权限，来为自己带来最大的利益，这是文宇最先想到的事情。

　　每日防守前哨战的奖励，文宇也见过，那些二级三级的魔晶，文宇看不上。

　　所以榨军方一些物资道具，就算是文宇最先想到的“权限利用方式”了。

　　而且看狂流的态度，军方和文宇对这件事情，皆是心照不宣。

　　有的时候，合作，就是单纯的利益交换。

　　不得不说，这种纯粹的利益交换，往往要比用感情结合起来的合作关系更加牢靠，也更加让文宇这种人感到舒服！

　　思索了没一会儿，文宇对着卡尔多说道。

　　“将猎魔点数兑换列表，拉出来看看吧。”

　　……

　　一张半透明的光幕展现在文宇面前，下方清晰地写出了文宇现有的猎魔点数——3215W。

　　事实上，文宇都不知道自己在前哨站杀掉了多少两脚蜥蜴。

　　再加上两脚蜥蜴的繁殖方式，这次前哨站宝地，对文宇来说简直就是大丰收。

　　一边看着兑换列表上面大量的物品道具，文宇一边对卡尔多说道。

　　“这么多猎魔点数，我都不知道该怎么花了，不如你给点儿意见？”

　　这本来就是文宇的一种调侃和试探，没想到卡尔多还真的给出了一些意见。

　　“序列二大人，鉴于你在宝地中的权限提升，所以可兑换的物品种类也大幅度提升。我这里有三样道具，比较适合您和您的魂宠，您可以看一看。”

　　卡尔多说完，手一挥，文宇前方的兑换列表立刻为之一空，只剩下三项物品。

　　“这项东西，最适合您的魂宠。”

　　卡尔多指着兑换列表中的一个镜子状的物品，开口说道。

　　文宇看向兑换列表。

　　“莱古哈特魔镜（SSS级道具）：源自于未知世界，一名叫做莱古哈特的超级强者打造而成，拥有能够窥探晋级之后获得的技能品质的能力！此道具唯一！兑换需求：2000W猎魔点数！”

　　“半价还这么贵？”

　　看到莱古哈特魔镜的兑换需求，文宇忍不住嘟囔了一句。

　　卡尔多倒是摇了摇头。

　　“实际上并不贵的，大人，莱古哈特魔镜可以为您的魂兽和魂宠，搭配出最适合的晋级方案，这项道具很难得，最关键的是，这项道具，并不限制使用人数和使用次数。”

　　听到卡尔多的解释，文宇立刻反应了过来。

　　莱古哈特魔镜，理论上应该是一个服务于大组织的道具，单人使用，的确是有点儿暴殄天物了。

　　但是……

　　文宇才不管这些呢，只要对自己有用的东西，就是好东西。

　　莱古哈特魔镜，可以保证自己的魂宠和魂兽，在晋级的时候，得到最完美的技能，在有着等级枷锁的限制之下，这项道具的作用不言而喻。

　　犹豫了良久，文宇才对卡尔多说道：“下一个。”

　　“这项道具，很适合您的第二魂宠！”

　　卡尔多笑着指了指兑换列表中，一张技能卷轴。

　　“高频利刃（A级，主动能力）：在宿主的攻击上，附加频率极高的振波，极大的强化宿主的攻击强度！兑换需求：20W猎魔点数。”

　　“你这儿还有A级技能？”

　　看到高频利刃技能，文宇略带惊讶的问道。

　　刚刚文宇看到兑换列表的时候，列表上出现的，只有C级以下的技能，没想到卡尔多手上还有A级的技能。

　　“A级技能我这里仅有几个，而且只针对序列开放兑换权限，每人限制兑换一项A级技能，不知道这项能力，序列二大人还满意么？”

　　“满意，相当满意！”

　　文宇二话没说，直接花费20W猎魔点数，将这项能力兑换了下来。

　　独眼的残暴之击（C级，主动能力）的确是有点儿拖后腿了。

　　然后，文宇看向了最后一项道具。

　　“亡灵祭礼（SS级，特殊道具）：献祭海量的血肉祭品，复活一个单位，该单位的灵魂将会被保留，但是肉体转换为亡灵，且技能将会被清空！”

　　“死而复生，挑战了神的权柄，必将会遭受到神的惩罚，请谨慎使用！”

　　“兑换价格：50W猎魔点数。”

　　看到这项道具，文宇的眉头顿时皱了起来。

　　看到文宇的表情，卡尔多笑着说道。

　　“大人，这项道具，很适合魂师这项职业，魂宠与魂师的精神链接相当紧密，根据以往的经验来判断，一旦出现魂宠战死的情况，会对魂师造成极大的打击，以前甚至还有魂宠战死，魂师精神完全崩溃的情况出现，所以，一个备用的复活手段相当有必要！您觉得呢？”

　　看到卡尔多脸上莫名的笑容，文宇突然一阵恍惚，仿佛看到了尸山血海中，自己抱着独眼或者星的尸体，悲痛痛哭的场面。

　　文宇从来没觉得自己比别人多出点儿什么，也从来不认为，死亡永远不会找上自己，所以……

　　“我换了。还有莱古哈特魔镜！”

　　……

　　三项道具一共消费了2070W猎魔点数，文宇手上还剩下1145W猎魔点数。

　　文宇直接从卡尔多手上兑换出了黑之书召唤卷。

　　“黑之书（召唤篇）：吸收灵魂，爆发黑暗的力量，黑之书召唤篇，具有召唤亡者的恐怖力量！兑换需求：150w猎魔点数！”

　　仔细的抚摸着手上残破的书卷，黑之书召唤篇的详细属性，出现在文宇的脑海中。

　　“黑之书（召唤篇）：吸收灵魂，灵魂将会在黑之书内自动生成灵魂傀儡，数量无限制，灵魂傀儡依靠灵魂为食，依靠灵魂晋级，当使用者启动黑之书的时候，灵魂傀儡将会直接出现在使用者周围，对附近的生物或者较为完整的尸体，展开灵魂占据，从而控制目标单位。控制单位的等级，取决于灵魂傀儡的等级。”

　　看到黑之书（召唤篇）的属性，文宇满意的点了点头。

　　魂师这个职业，每升一级开放一个魂境空间，而一个魂境空间只能契约一头魂宠，这也就意味着，魂师只能走“高精尖”的路线，而黑之书（召唤篇）的存在，将会为文宇提供海量的炮灰！

　　查询了一下剩余的猎魔点数——995W。文宇将兑换出来的几样道具放进了空间戒指中，继续对卡尔多说道。

　　“你这里，还有没有别的，适合我的道具？”

　　卡尔多笑着摇了摇头，重新打开了兑换列表。

　　上面琳琅满目的东西，看的文宇脑袋一阵发蒙。


第一百二十三章 莱古哈特魔镜

　　沉思了半晌，文宇放弃了挨个看这种效率低下的行动，直接对着卡尔多说道。

　　“我需要一个技能，等级越高越好，能够增幅身体素质的那种。”

　　听到文宇的话，卡尔多又是一挥手，整个列表上仅剩下了两项物品。

　　强效加速（B级，被动能力）：增加宿主百分之二十的速度。兑换价格：5W猎魔点数。

　　这项能力，与暗步相差无几。

　　增幅（B级，被动能力）：全面提升宿主百分之十的身体素质。兑换价格：8W猎魔点数。

　　两项技能都很一般，文宇选来选去，还是选择了增幅这项能力。

　　直接撕开技能卷轴，将增幅放在了无面身上，为无面添加了一项技能——一项专门为文宇的战斗状态提供加持的技能。

　　然后，文宇看向卡尔多。

　　“你这儿，有没有免疫致命伤害之类的道具。”

　　卡尔多点了点头。

　　……

　　半个小时之后，当文宇结束了与卡尔多的对话之后，手上又多出了一堆药剂，卷轴之类的东西。

　　药剂卷轴都是一些常用的货色，比如说狂暴药剂，短距离空间传送卷轴，防护道具之类的简单货色，当然，这些东西都适用于五级，倒也不用担心短时间内会被淘汰。

　　除此之外，文宇的空间戒指中，还放着一个曾经有过一面之缘的道具。

　　替死娃娃（S级道具）：当受到致命打击的时候，此道具生效，完全恢复宿主身上的所有伤势。

　　这项道具，被文宇拿来当做保命的底牌，同时，也将猎魔点数花了个精光！

　　临走前，文宇又问了一下关于主宰和魔族的情报，可惜，卡尔多回答的，都是诸如“魔界之门将在多长时间之后开放”，“你的权限暂时不足以得到关于主宰的事情”之类的东西。

　　一句话来形容——屁用没有！

　　返回兑换石柱，为独眼换上了高频利刃（A级，主动能力）这项技能，文宇又一次审察了一下小魂兽以及三头魂宠的技能，满意的点了点头，然后直接坐在了兑换石柱上，拿出这次消费的最大头——莱古哈特魔镜！

　　莱古哈特魔镜（SSS级道具）：源自于未知世界，一名叫做莱古哈特的超级强者打造而成，拥有能够窥探晋级之后获得的技能品质的能力！此道具唯一！

　　使用方式：将身体触碰到莱古哈特魔镜上，魔镜将会自动为接触魔镜的生物，搭配最适合的晋级方式！

　　看到莱古哈特魔镜的介绍，文宇直接用手指点到了魔镜上。

　　半晌，一道类似水波样式的波动，从魔镜中出现，然后一道精神波动传出。

　　“目标职业特殊，晋级无法获得技能，推荐使用无属性五级魔晶晋级。”

　　“哦？不错啊。”

　　看到莱古哈特魔镜的表现，文宇忍不住咧了咧嘴角，直接将小魂兽贴到了魔镜上。

　　然后，又是一道精神波动传出。

　　“目标当前属性：暗，空间，灵魂三属性，是否选择偏向？”

　　所谓的属性，按照文宇的理解，应该就是自身技能的属性，至于偏向么……

　　文宇犹豫了片刻，向莱古哈特魔镜发出了一道复杂的精神波动。

　　“如果晋级之后，想要得到SS级光属性技能，应该怎么做？”

　　然后，莱古哈特魔镜半晌没有回应。

　　看到这一幕，文宇眼中的失望之色一闪而过。

　　“到底还是死物么……”

　　然而还没等文宇想完，莱古哈特魔镜立刻给出了答案。

　　“目标资质不达标……属性冲突……晋级无法获得SS级光属性技能，但可选择先一步获得A级光属性技能，再次晋级之后才有机率获得SS级光属性技能。注意，通过晋级获得SS级光属性技能的概率，不高于百分之二十！”

　　莱古哈特魔镜的回答，倒是让文宇眼前一亮，虽然概率不高，但好歹有个盼头！

　　不过么……

　　“进行最优化技能搭配，不选择偏向！”

　　接收到文宇的指令之后，莱古哈特魔晶上骤然亮起一阵毫光，光芒闪烁了接近10秒钟，这才缓缓平息了下去，然后，一道精神波动传出。

　　“根据现有技能和属性的搭配，推荐目标使用3颗五级古魔魔晶，25颗暗属性五级魔晶，25颗光属性魔晶，100颗兽属性魔晶，其余全用空间属性魔晶，晋级之后，将会有百分之四十的机率，获得SS级空间系技能，百分之六十机率，获得S级空间系技能。”

　　“专业，这才叫专业！这钱花的值！”

　　此时文宇满脑子，都是“捡到了”这种想法！

　　莱古哈特魔镜给出的答案证明，文宇上一世的经验不太对——单一属性虽然可以提升获得高品质技能的概率，但是，各属性魔晶互相以一种未知的比例搭配，可以更有效的提升，晋级获得高品质技能的概率。

　　而且莱古哈特魔镜，还能根据现有的能力，自动搭配出最符合当前属性的技能——从魔镜没有给出暗属性技能这一点就能看得出来，小魂兽有了黑暗神光（SSS级），的确不再需要暗属性技能。

　　文宇直接召唤出独眼和星，挨个试了起来。

　　“推荐使用五级血肉（海量），五级古魔血肉（少量），五级魔种血肉（微量），6颗五级古魔魔晶，50颗五级火属性魔晶，50颗五级土属性魔晶，50颗五级风属性魔晶，10颗五级暗属性魔镜，10颗五级空间属性魔晶，其余为五级兽属性魔晶，晋级之后百分之二十获得SSS级，兽属性能力，百分之八十机率获得SS级，兽属性能力。”

　　这是独眼的！

　　而星的就更难了。

　　“推荐使用五级血肉（海量），五级古魔血肉（大量），五级魔种血肉（少量），3颗五级魔种魔晶，100颗五级古魔魔晶，100颗五级空间属性魔晶，100颗五级时间属性魔晶，其余火属性和兽属性魔晶对半，晋级之后，百分之三获得底蕴级能力（未知属性），百分之五十七获得SSS级技能（火属性或兽属性），百分之四十获得SS级兽属性技能！”

　　看到这一幕，文宇叹息着摇了摇头。

　　“相见恨晚……”


第一百二十四章 集合

　　“对了，那个少量海量之类的，具体是多少？”

　　莱古哈特魔镜很快给出了答案。

　　“血肉的数量，对晋级后获得技能的质量影响不大，但必须要有，具体数量需要由目标自行判断。”

　　听到莱古哈特魔镜回答，文宇沉思片刻，直接收起了魔镜。

　　独眼和星的晋级方式，文宇决定完全按照魔镜给出的比例来进行培养，但是重点在于小魂兽。

　　半晌，文宇下定了注意。

　　“SS级的光属性技能，还是用技能卷轴吧……不行就抢！”

　　目前文宇的碎魂镜，可还一次都没用过呢！

　　……

　　疯狂的消费了一番积分和猎魔点数，将手上的“小钱钱”花了个精光，文宇关注了一下自己的所有物品和技能，满意的点了点头。

　　职业者每升一级，都将是一场实力的蜕变，而对于文宇这种拖家带口的职业者来说，晋级所产生的脱变，就更大了！

　　感受着暴增的身体素质，又把玩了一下悸动和狂歌，文宇向着中心城堡大步走去。

　　……

　　当文宇走进大会议室的时候，看到的就是五名百无聊赖的强者。

　　狂流高坐在首位，单手拄着脑袋，无聊的打着哈欠。

　　一名背负古氏长剑的亚裔男子双手环抱，闭着眼睛养精蓄锐。

　　另一名亚裔男子不停地翻看着手中由军方编写的，一本名叫【魔物变异兽种类介绍】的书籍。

　　而另外两名金发碧眼的老外，正坐在圆桌的两边大眼瞪小眼。

　　看到文宇走了进来，狂流脸上立刻挂满了笑容，对着文宇打了个招呼。

　　“给你介绍一下，这几位都是序列前十的超级强者……”

　　随着狂流的介绍，几人立刻站了起来，对着文宇点了点头。

　　而文宇，自然也仔细的打量了一下这几个人。

　　“听心跳和血液流动速度，应该是四级中期左右的实力。”

　　当然，这个判断并不准确，而文宇自然也不可能当面去问别人的等级实力——这种得罪人的事情，文宇很少做！

　　简单的在心中判断了一下，文宇对着几人打了个招呼，随后随意找了个地方坐了下来。

　　狂流看到文宇就做，简单的点了点头，然后站起身，走到了会议室中的大屏幕上，点了点上面耸立在魔城中的魔气护盾发生装置。

　　“这个东西，就是咱们此次的目标，根据我们华夏军方的侦查，目前魔城当中的魔物数量不算多，而且这个魔气护盾发生装置处于关闭状态，所以，战斗很简单，我们走进去，由安德烈扛起魔气护盾发生装置，放到运输车上，然后再回来，有意见么？”

　　回应狂流的，是下方的一片静默。

　　“那就是没有意见了……出发吧。”

　　狂流倒是干脆，说完直接向门外走去，其身后文宇等人根本没有发表什么看法，直接跟在狂流身后。

　　在魔城之中，已经没有了能够威胁到几人的存在，所以，就像是狂流说的那样，整件事情就是走进去，然后拿着东西走出来，很简单……

　　但是……

　　谁都没有看到，走在最后方的杨鹏广，眼中诡异的光芒一闪而过。

　　……

　　几台军车飞快的向着魔城的方向疾驰而去。

　　文宇坐在副驾驶上逗弄着怀中的独眼，狂流坐在驾驶的位置上，不时的和文宇有一搭没一搭的聊着天。

　　“等咱们拿完了魔气护盾发生装置，军方决定彻底攻占魔城，然后直接堵住魔界之门，让这个宝地成为一个名副其实的练兵场，你觉得这个计划怎么样？”

　　文宇敷衍道：“还行。”

　　狂流对于文宇的语气并不奇怪，继续说道。

　　“我在一道魔界之门前，给你留了个位置，里面出来的魔物，你四分之一，我四分之一，这可是我好不容易申请下来的，怎么样？仗义吧？”

　　听到这句话，文宇直接点了点头。

　　仅剩的魔界之门只有两道，文宇相当于自己占了前哨站宝地中，出现魔物数量的八分之一，这还有什么不满意的呢？

　　“对了，那些老外怎么处理？”

　　车里面仅有文宇和狂流两个人，所以这些话也不怕别人听到。

　　“到时候咱们两个运用权限，将那些老外直接传送出去，对他们就说前哨站宝地已经关闭了。”

　　整个宝地中，有权限的只有狂流和文宇两名五级序列，而且卡尔多那面，经过“酒肉攻势”，已经算是半个自己人了，由两名序列出面，的确能做到这一点。

　　不过这个事情的性质么……

　　“卸磨杀驴……我喜欢……”

　　文宇对着狂流露出了一个心照不宣的笑容。

　　倒是狂流辩驳了一句：“这不叫卸磨杀驴，这叫亲疏有别。”

　　文宇无奈的摇了摇头，这些军方的高层，一个两个玩儿手段一套一套的，如果不是他们能给自己带来巨大的好处，文宇真心不愿意和这些家伙打交道。

　　要不是自己目前在宝地之中，权限最大，说不定什么时候就让这些家伙给卖了！

　　沉默了半晌，文宇又一次开口问道。

　　“向你打听一件事情，我听你爸说，你前段时间和一头神兽种发生了一点儿摩擦……”

　　听到文宇的话，狂流的眼角蓦然抽搐了两下，半晌，无奈地说道。

　　“鬼面麒麟是吧……那家伙是个疯子。上次我和朱雀一起去拉萨，想要收服那个家伙……结果被打了回来。”

　　“不能沟通么？”

　　狂流摇头道：“不是不能沟通，本来聊得好好地，一说想让它加入军方，那个鬼面麒麟立刻疯了，说什么要验证一下我们的实力……结果我就不说了，让它撵的像个猴子一样乱窜……”

　　狂流刚刚说完，立刻看了一眼文宇。

　　“对啊，你第五魂境还没有魂宠呢，那头鬼面麒麟的确很强。”

　　文宇点着头说道：“其余的神兽种，你见过么？”

　　狂流摇了摇头。


第一百二十五章 简单粗暴

　　“我们第一个接触的神兽种，就是鬼面麒麟，但是结果并不好，所以其余的神兽种我们也没去找。这些家伙一个两个的，在自己的地头上称王称霸，而且遵从的是赤裸裸的丛林法则，想要和他们沟通，必需要先打一场，打完再说……你说要是所有的神兽种，都像朱雀和星一样，那该有多好。”

　　狂流说完，直接伸手摸了摸文宇头顶上的星，惹得星一顿呲牙咧嘴。

　　狂流尴尬的收回了手，口中叽叽歪歪地说道：“说错了，要都像朱雀那样该多好……星除外。”

　　倒是文宇神色诡异的问道。

　　“你们的朱雀，是怎么来的？”

　　听到文宇的问题，狂流握着方向盘的手顿时一个哆嗦，口中的声音都放大了好几个分贝。

　　“我说你可别打朱雀的注意，那可是我们军方的高端战力！比我还高端！”

　　文宇耸了耸肩。

　　“我就是问问。对了，朱雀到底是怎么来的，刚才听你的话，好像不是你们收服的。”

　　“朱雀怎么来的，我也不知道……当时燕京聚集地大建的时候，我老子离开过一段时间，回来的时候，就带着一头朱雀……问他他也不多说。”

　　“恩。”

　　文宇点了点头，眯着眼睛不知道想着什么。

　　看到这一幕的狂流，当场推了推文宇，口中大叫道：“喂喂喂，收起你那副表情！你想什么我都知道，快点儿收起你那些龌龊的想法。”

　　“知道了，不打朱雀的注意。”

　　“真扯，你的表情好像不是这个意思吧，不行，我点通知一下林司令，让他把朱雀藏起来。”

　　“不用藏，我对朱雀，真的没想法……”

　　“真没有？”

　　“……”

　　“喂，为什么不说话？给我一个明确的答复好不好？”

　　就在文宇和狂流的乱侃中，魔城已经遥遥在望。

　　……

　　魔城依然像文宇上次见到的一样，树立在原地，只可惜，其内早已经“物是人非”。

　　海量低级的两脚蜥蜴在魔城内外来回爬动，密密麻麻让人眼晕。

　　可惜的是，等级太低……

　　由于魔气护盾发生装置已经被关闭，起不到阻拦外敌的效果，军方的无人机早已经飞进魔城之中，将整个魔城的情况尽收眼底。

　　原本黑色的旋涡已经缩小到了不足十米的高度，其中一些刚刚过一级的两脚蜥蜴幼崽不停地爬出，在没有指挥的情况下，这些两脚蜥蜴明显智商欠费，将魔城挤得满满当当。

　　更重要的是，这些低级两脚蜥蜴将剩余的两道普通魔界之门完全堵住，里面无论出现何种魔物，都会被这些两脚蜥蜴击杀吃掉，然后繁育出，连一级都没有的两脚蜥蜴。

　　看到平板电脑上的画面，文宇皱着眉头打量了良久，这才开口说道。

　　“那个红色的魔界之门，没动静？”

　　狂流摇头道：“没有，最近很老实。”

　　说完，狂流直接挥了挥手，大声说道。

　　“本次的任务，就是拿回魔气护盾发生装置，至于里面的那些两脚蜥蜴，算是附带的奖励，能杀多少杀多少。”

　　听到狂流的话，在场的几人眼光皆是一亮。

　　魔城之中的魔物等级虽然低，但架不住数量多，分布密集，总的来说积分数量绝对不少！

　　“出发！”

　　……

　　狂流出发两个字刚刚说完，文宇身上的独眼和星立刻化成了两道模糊的影子，向着魔城之中狂奔而去！

　　两兽一边跑，身影一边变大，等到了魔城城外的时候，已经变成了堪比城墙一般高大的猛兽！

　　两兽一飞一跳，飞快翻入城墙，然后魔城之中火光冲天，两脚蜥蜴“咕噜咕噜”的惨叫声不绝于耳。

　　看到这一幕，其余几人直接撇了撇嘴，杨鹏广直接拔出长剑，然后整个身体突兀的化成一道冷历的寒光，向着魔城中直接飞去！

　　“OMG，御剑飞行？剑仙？？？”

　　看到这一幕，安德烈瞪得眼珠子都快鼓出来了，就连一旁的克莱尔都眼冒精光。

　　几人虽然同一时间进入前哨站，但分布的战线并不相同，杨鹏广的技能两人自然是不知道。

　　就连文宇都满脸羡慕的看着飞行而去的杨鹏广。

　　不得不说，单凭卖相，杨鹏广这一招绝对是潇洒到了极点！

　　“狗屁的剑仙……”

　　狂流在一旁低声的嘟囔着，随后飞快的转移话题。

　　“你们还不去？一会积分都被这几个家伙抢光了！”

　　说完，狂流直接迈开双腿，向着魔城狂奔而去。

　　狂流身后，其余几人各自施展手段，一同杀向魔城。

　　……

　　文宇站在魔城之外，一面看着魔城中冲天的火光，一面慢悠悠的向着魔城内走去。

　　独眼和星已经先一步进入魔城之内，文宇自然不急。

　　文宇的慢悠悠，自然也不算太慢，没用上多长时间，文宇就已经走到了魔城边缘的位置。

　　轻轻地抚摸着魔城的城墙，文宇眼中的感慨之色一闪而过。

　　前哨站的胜利，不仅仅让人类一方的职业者实力大幅度提升，更重要的是，让军方坚定了信念——魔物，并非不可战胜！

　　也许，这种信念，才是前哨站宝地开启的根本目的！

　　远方密集的“咕噜”声不绝于耳，时而夹杂着爆裂声。

　　文宇沉思片刻，直接原地起跳，翻上了城墙，向着魔城中央位置快速前进。

　　……

　　等到文宇到达魔气护盾发生装置旁边的时候，一道人影已经站在了魔气矩阵的旁边。

　　“这么快？”

　　看到杨鹏广的身影，文宇眼中的疑惑之色一闪而过，随后笑着打了声招呼。

　　听到文宇的声音，杨鹏广转过身来，脸上挂着若有若无的笑意，轻轻点了点头。

　　其手上，一道模模糊糊的黑光飞快消散，而这一切，文宇丝毫没有察觉。

　　“怎么不去收割一下积分？”

　　听到文宇的问题，杨鹏广笑着说：“保证任务目标不容有失，是我们华夏军人的责任！”


第一百二十六章 异变

　　听到杨鹏广的话，文宇诧异的看了杨鹏广两眼。

　　这个家伙，这么说也没什么毛病，但是……

　　能混到序列五这个层次的家伙，要说这么实在，那倒也是少见了！

　　没看到狂流都跑出去老远，疯狂的收割起积分来了么？

　　思考了半天，文宇也想不出杨鹏广的脑回路，当即不在考虑这些问题，直接走到了魔气护盾发生装置旁边，认真的打量起这个东西的构造。

　　魔气护盾发生装置足有30米高，直径也将近10米，上面遍布着复杂诡异的花纹，除此之外，完全见不到开关之类的东西。

　　“这个东西的启动方法，应该是输入魔气之类的，科学院院长冯冠生和我提过两句。”

　　杨鹏广可能看出了文宇的疑惑，开口略微解释了一下。

　　“哦？你认识冯冠生？”

　　冯冠生文宇见过一面，当时狂流还一顿调侃这个秃顶的老头。

　　杨鹏广耸了耸肩：“冯院长末世之前，是在魔都工作，以前我和冯院长在一个单位上班。”

　　文宇了然的点了点头。

　　随后也不再多问，直接用力推了推魔气护盾发生装置，魔气护盾发生装置轻微的晃动了一下。

　　“重量不小！”

　　文宇低声说了一句，随后再次加大力度。

　　“运输车应该负载的动！”

　　文宇果断的下定了结论。

　　而杨鹏广在一旁眯着眼睛，不知道想些什么。

　　……

　　没用上30分钟，魔城之中的骚乱慢慢平息了下来。

　　魔城之中的魔物已经尽数被扫光，而黑色漩涡平均每过10分钟，才能再次出现一只两脚蜥蜴，两道魔界之门倒是在这段时间之内涌出了一批魔物，可惜尽数死在了文宇和杨鹏广的手上。

　　在没有补充的情况下，狂流四人的杀伤力，自然相当恐怖！

　　远方，一道20米高的身影一步步走来，恐怖的体型和狂暴的力量踩得大地轰隆作响。

　　其身后，独眼和星，狂流，克莱尔，铃木正雄紧跟而上，直接来到魔气护盾发生装置面前。

　　“就是这个了，干活吧。”

　　狂流简单的说了一声，一旁的安德烈顿时上前两步，两条巨型手臂直接箍起魔气护盾发生装置。

　　“呼……喝！”

　　一声暴喝从安德烈口中传出，随后地面一阵颤抖，魔气护盾发生装置根本经受不住安德烈巨大的力量，直接被拔了起来！

　　“呼……重量还可以，没什么问题！”

　　安德烈感受着双手中的重量，直接说出了自己的判断。

　　狂流了然的点了点头：“出发吧，安德烈坐在运输车上，克莱尔，杨鹏广，铃木正雄你们三人打头阵开路，我和文宇断后。”

　　狂流话音刚落，安德烈已经一马当先的向着城外走去，沿途一些“逃过一劫”的低级两脚蜥蜴不要命的冲了上来，随后被安德烈一脚踩死。

　　这次的行动进行到这里，基本上已经算是完结了。

　　只不过，除了杨鹏广之外的所有人，都没有注意到，那道血红色的魔界之门上，猩红的光芒飞快的闪烁，伴随着轻微的响动，血红色的魔界之门，慢慢开了一道口子……

　　……

　　“鹏广，这次你去林海峰说的那个前哨站宝地之中，我交给你一个任务。”

　　“什么任务？”

　　彭军从空间戒指中拿出了一个黑色的气团状的物体，慢慢开口说道。

　　“现在，林海峰已经把目光集中在了我们身上，我们隐藏不了多长时间，计划需要提前发动，毕竟，先下手为强啊……”

　　彭军说到这儿，从大椅子上站了起来，在办公室内来回渡着步。

　　“序列二和序列三是个大麻烦，现在我们手上除了你和那个人，没有能顶着住他们两个的强者，而你们两个，都有别的任务，所以，我需要你在前哨战宝地中，坑死序列二和序列三！”

　　“用那个东西？”

　　杨鹏广在彭军和其手上的黑色气团上来回扫动。

　　彭军点了点头：“你拿着这个东西，接近魔界之门，然后你就不用管了……”

　　“对了，这个交给你，能保证你活着从前哨站宝地中走出来！”

　　……

　　“砰！”

　　巨响声打断了杨鹏广的思绪。

　　抬头望去，安德烈已经将巨大的魔气矩阵放在了运输车上。

　　魔气矩阵的重量，压得运输车来回摆动，半晌，这才稳定了下来。

　　“发动一下试试！”

　　听到狂流的话，坐在运输车里面的司机顿时发动了车辆。

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，运输车以一种极其缓慢的速度，向前方挪动了两下，然后慢慢提起了速度……

　　“成了！”

　　看到这一幕，狂流满意地说道，随后回过头，比划了一个手势，众人纷纷上车，整支车队有序的向着远方出发。

　　杨鹏广坐在一亮军车中，抬起手腕看了看时间，又转过头，神色诡异的看着远方的魔城，半晌，轻笑了两下。

　　同坐在一辆车内的铃木正雄好奇的看了杨鹏广两眼，看到杨鹏广恢复了平常淡然的表情，微微撇了撇嘴，口中用日语嘟囔了一句：“奇怪的家伙。”

　　……

　　就在整支车队缓缓开动的时候，魔城之内，血红色的魔界之门上，红光愈演愈烈。

　　其上的缝隙越来越大，直到整个魔界之门直接洞开。

　　门内血红色的光芒不停地流转，在遥远的另一端，仿佛有无数恶鬼正在疯狂咆哮，甚至让魔界之门都泛起阵阵涟漪。

　　然后……

　　一颗狰狞的头颅从魔界之门探了出来。

　　漆黑的鳞片有序的排列，一双眼中没有一般魔物的杀机和暴虐，反而有一种深邃平静之感，薄薄的嘴唇掩饰不住满口利齿，额头上的黑色晶体泛着不祥的光芒。

　　一只又一只的手臂挤出魔界之门外，魔种用力的抽动了一下两个空洞的鼻孔，微微舔了舔嘴角。

　　“魔主的气息，还有，序列的味道……”


第一百二十七章 袭杀

　　“魔主的气息，还有，序列的味道……”

　　简单的魔界语从这名古魔魔种口中吐出，接着，古魔魔种的眼中，闪过一道思索的神色。

　　然后，其背部蓦然伸出两只翅膀！

　　古魔魔种双腿微曲，最后用力一蹬！

　　巨大的力量从古魔魔种的脚下爆发，带动起整个身体，仿佛火箭一般飞快蹿升，然后双翼蓦然展开，用力一挥！

　　巨大的音爆声和气浪四散开来，而古魔魔种的身体，眨眼之间已经消失不见了！

　　……

　　就在古魔魔种飞来的同时，整个车队还没有走多远。

　　毕竟，魔气护盾发生装置的重量，严重拖累了车队的整体速度。

　　所幸，周围的魔物已经相当稀少，半天见不到一只。

　　任务完成的轻松感，再加上回去之后华夏军方的奖励，让所有人都感受到些许的振奋。

　　华夏军方出手，还是很大方的！

　　此时的文宇正抱着两只魂宠，和狂流不停地讨价还价。

　　“道具和魔晶要加三成！这三成是关于序列权限的价格！”

　　狂流一边慢腾腾的开着车，一边嘟嘟囔囔地说道。

　　“文宇，大哥！咱们都合作了这么长时间了，你就不能少要点儿？谈魔晶多伤感情！”

　　文宇果断摇头道：“别谈感情，那玩意屁用没有，还伤钱！说三成就三成！或者拿高等级技能换！”

　　“不行，最多两成，高等级技能你是别想了，军方不可能把那种东西拿出来做交易，最多给你那点儿研究院的最新产品。”

　　“我要那些东西有个屁用！”

　　“你可别这么说，研究院的东西，相当霸气，等到时候带你……”

　　狂流的话还没说完，最前方的军车“轰”的一声爆响，整个车体瞬间肢解！

　　而在火光瞬间爆发的时候，车内三道身影飞快的冲了出来！

　　反应最快的，是序列五杨鹏广，只见杨鹏广瞬间化作一道剑光，转眼间冲出了车体爆炸的范围。

　　然后一道银光不停地扭曲，仿佛一道水流一般，向着后方文宇和狂流所在的位置滑了过来，看似缓慢，实则速度极快，汽车爆炸的火光还未散去的时候，这道银色的水流已经“滑”到了文宇和狂流的车子内，在后座慢慢凝固，变化成克莱尔的样子。

　　然后，第三道光芒……

　　消失在了爆炸扬起的尘土中！

　　直到此时，半空中才响起剧烈的音爆声。

　　……

　　当爆炸声刚刚响起的时候，文宇和狂流就已经一脚踢开了车门，飞快跑下了车，直接向爆炸的军车方向看去。

　　短短的时间之内，一切就已经发生，当文宇和狂流下车的时候，克莱尔已经坐在了车后座，而杨鹏广，也已经跑远，就连载重极大的运输车，也将将巴巴的停了下来。

　　“老大，没有气味……什么也没感知到。”

　　文宇头上的星发出了一道精神波动。

　　星的五感非常敏锐，连星都没有感知到什么，足以证明，袭击者的隐蔽能力有多强。

　　而且看其发起攻击的力度，以及快速冲来的速度，就能得知，来袭的家伙非常难缠！

　　短短的时间之内，爆炸扬起的尘埃已经落幕，而袭击者的身影，也出现在了众人的眼前。

　　那是一只，长着翅膀的，古魔！魔种！

　　其手上，序列九——铃木正雄不停地扭动着身体，却被古魔魔种死死地拽住脖子。

　　看到这一幕，文宇和狂流皆是默不作声。

　　情况很明显，如果没有什么强力自保手段的话，铃木正雄……死定了！

　　看到面前走下车子的几人，古魔魔种嘴角露出一道不明所以的笑容，然后，手上光芒闪烁……

　　未知的力量笼罩在铃木正雄的脖子处，一阵“卡啦卡啦”的声音传来，然后，铃木正雄的脖子顿时消失不见了！

　　不，不应该说是消失不见，而应该是……

　　变成了一张纸……

　　经络，血肉，骨骼，甚至是血液，将这张纸染成了一种诡异绚丽的图案，而铃木正雄睁大了眼睛，眼中的迷茫飞快闪过，然后慢慢失去了神采……

　　他死了！

　　……

　　“砰！”

　　悸动飞快的出现在文宇手上，对着古魔魔种就是几枪。

　　既然铃木正雄已死，那文宇也没有不攻击的理由了！

　　淡白色的能量子弹从悸动的枪口出飞快的喷射而出，然后……直接从古魔魔种的身体中穿了过去！

　　而古魔魔种，没有受到一丝一毫的伤害！

　　“空间系能力！”

　　文宇语速极快地说道，随后怀中的星飞快变大，向着古魔魔种狂扑过来！

　　刚刚古魔魔种闪避悸动攻击的技能，应该是类似虚化一般的能力，而在这个世界上，根本不存在无敌的能力——因为所有的能力都需要消耗体力！

　　所以，文宇的战术相当简单，就是打！将魔种的体力消耗的一干二净，其自然用不出任何技能！

　　“你们先走吧……这个家伙我来缠住！”

　　文宇自身刚刚晋级，实力已经发生了蜕变，在加上空间戒指中多种多样的防御道具，面前的魔种，正是一颗极好的磨刀石——一方面可以让文宇熟悉实验自己的技能，另一方面，打不过，以文宇现在的实力，再加上序列二身在宝地的权限，跑，也是跑得了的！

　　听到文宇的声音，狂流丝毫没有停留，直接指挥着剩余的车队向远方绕行。

　　……

　　看到人类一方的动作，古魔魔种微微点了点头，先是看了一眼即将重新出发的车队，又看了看在自己旁边疯狂发动攻击，却什么效果也没有的星，略微犹豫了两下，口中发出一道清晰的汉语。

　　“序列二，属于优先击杀目标……就是你了！”

　　听到这句话，文宇眼中的精光一闪，对着古魔魔种疯狂的扣动着扳机！

　　但是，依然无效……

　　而且看样子，古魔魔种，完全没有大量消耗体力的样子。


第一百二十八章 堪称无解的魔种！

　　看到星和文宇锲而不舍的发动着无效的攻击，古魔魔种眼中满是嘲讽般的笑意！

　　因为，文宇根本不知道，自己所面对的是一只什么样的怪物！

　　次元庇护所（SS级，主动能力）：一次性消耗大量体力，创造一个只有宿主可见的次元空间，次元空间只对宿主本身发生效果，当宿主身处次元庇护所之内的时候，外界仅可见到宿主的身体，但却无法对宿主发动任何形式的攻击！注：SS级以上的探查能力（不包含SS级）（与宿主同等级），可探测到次元庇护所的入口，SS级以上的空间系攻击能力（不包含SS级）（与宿主同等级），可以攻击到身在次元庇护所之内的宿主！底蕴级攻击技能（与宿主同等级），可完全摧毁次元庇护所！次元庇护所最多可释放三道！持续时间一个地球日！

　　有这项能力傍身，意味着文宇和星的攻击，完全无效！而且魔种根本不会消耗任何体力！

　　这是一项，极端强大的保命能力！

　　……

　　狂流率领的车队越走越远，而文宇，也慢慢停下了手头的动作。

　　因为文宇也发现，自己攻击了这么长的时间，完全做了无用功！

　　星也停止了喷吐龙炎的动作，慢慢走回了文宇所在的位置。

　　独眼的身体亦是越变越大，很快进入了战斗形态。

　　“怎么？不打了？”

　　古魔魔种口中发出清晰地汉语，而且声调很有磁性，吐字字正腔圆。

　　文宇微微摇了摇头：“打不到，就不打了。”

　　“明智的选择！那就该我了？”

　　古魔魔种说玩，对着文宇轻轻地比划了一个手势，看其样子，应该是一种魔界的礼节。

　　然后……

　　古魔魔种直接消失不见了……

　　……

　　瞬间移动（S级，主动能力）：转换空间的位置，让自己出现在其他地方，根据距离的长短消耗体力！

　　熟悉的能力，也是让文宇眼热的能力。

　　可惜，这项能力，一直出现在对手的身上。

　　而这只古魔魔种，对于瞬间移动的运用，远远高于曾经的黑袍人！

　　看到原地消失不见的古魔魔种，文宇顿时反应过来，精神波动飞快的传出！

　　“立刻分散，星技能全开！”

　　星的龙威领域伤人伤己，一般情况下，文宇不愿意让星在自己周围全力施展技能——身体素质突兀的降低，带动所有技能威力降低，这种感觉，相当不好。

　　但是现在，明显不属于“一般情况”！

　　可惜，还是太晚了……

　　……

　　就在文宇的精神波动传递完的一瞬间，古魔魔种的身体出现在了星的正上方！

　　看到突兀出现的古魔魔种，星立刻反应了过来，连思考的环节都直接跳过，直接开启了龙威领域和龙血增幅两项技能，然后，浑身上下的鳞片蓦然爆开，对着古魔魔种身体周围的空间疯狂席卷而来！

　　然而……

　　裂甲风暴（S级）并没有对古魔魔种造成一丝一毫的杀伤。

　　空间凝固（SSS级，主动能力）：在身体周围一定范围之内，创造出一片完全凝固的空间！其内除宿主之外的任何物体，都将处于绝对凝固状态！该技能启动之后，每一秒钟都需要消耗大量的体力！

　　注：绝对的力量，可以打破这种状态！

　　随着不可言状的力量四散在周围的空间之中，向着古魔魔种飞速击打过来的龙鳞直接停滞在半空中，就连星的一部分身体，都在空间凝固的作用之下，丝毫动弹不得！

　　星的身体素质为五级初期……这种身体素质，对比这只五级巅峰的古魔魔种差距不小！

　　哪怕算上龙威领域和龙血增幅的一增一减，星目前的身体素质，也达不到，可以突破空间凝固的绝对力量！

　　也许星到达五级巅峰的时候，可以突破这种力量的封锁，但是现在，真的不行！

　　然后，古魔对着星举起了爪子……

　　……

　　降维打击（SSS级，主动能力）：在攻击部位附加诡异的空间力量，对攻击到的部位进行“降维度攻击”（三次元变二次元，由三维立体变成二维纸质形状）！降维打击不可突破底蕴级的防御技能，但可以完全无视底蕴级以下的所有防御能力！

　　散发着诡异光泽的巴掌，直接拍在了星的脑袋上！

　　然后，星的半个头颅直接瘪了下去，仿佛一幅画一般，上面眼睛鼻子之类的器官清晰可见，再加上剩余半颗完整的头颅，星的整个大脑袋，呈现出一种阴森诡异的恐怖感！

　　“嗷！！！”

　　疯狂的咆哮声从星的嘴中发出，暴虐的龙炎四处喷洒，可惜，全都被定格在古魔魔种的身体周围。

　　攻击……无效！

　　防御……不能！

　　古魔魔种与星的对决，就是一场异常简单的技能秀！

　　这是一种，身体素质，加上技能搭配的压制！

　　如果星达到五级巅峰，绝对与这只古魔魔种有一拼，但是现在，星面对古魔魔种的时候，就是被碾压！

　　……

　　星身为文宇明面上的最强战斗力，其本身的战斗本能和反应速度，绝对是文宇可望而不可及的！

　　而且，一切发生的太快了！实在是太快了！

　　快到文宇还没来得及跑出星的龙威领域的范围，就听到身后星传出的惨叫声！

　　同时，一道精神波动飞快的传递到文宇的脑海中。

　　“老大！快点儿救我！快……”

　　文宇顿时回头，一眼就看到了星头颅上的巨大而又诡异的伤口！

　　古魔手上的光芒又一次亮起，随后飞快斩下。

　　可惜，这一击降维打击，打到了空处！

　　星已经被文宇收回了魂境空间之内！

　　神兽种的力量强大，生命力也顽强的恐怖，哪怕头上伤口非常严重，星也没有当场毙命，而是被文宇拉了回来！

　　看到星头上伤口处未知的力量，在魂境空间的作用下飞快的被排除掉，文宇重重的呼出了一口浊气。

　　“还好及时！”


第一百二十九章 黑暗

　　“可惜了……”

　　古魔魔种叹息着摇了摇头，为刚才没有击杀星，而感到惋惜错愕。

　　而一旁的文宇，看到古魔魔种干净利落的“解决掉”星之后，也不由得感到头皮发麻。

　　按照文宇对自身实力的评估，六级以下的生物，很难会对自己产生致命的威胁，这里面甚至包含了神兽种在内，这才是文宇留下来牵制古魔魔种的根本原因。

　　但是现在看来，面前的古魔魔种的技能搭配，相当恐怖！

　　恐怖到，让文宇心中的战斗激情瞬间澎湃了起来！

　　……

　　是的，没有害怕，没有恐惧，充斥在文宇心中的，就是一种莫名的战意和激动！

　　自从文宇晋升到四级之后，面对的所有对手，一般都是靠星和独眼来解决，但是，文宇一直没有忘记！魂师，并不同于一般的召唤师！

　　五级之前，文宇的战斗力并不如星，但是现在，在小魂兽获得了黑暗神光这项能力之后，文宇自身的战斗力，已经大幅度提升，更重要的是，文宇的能力体系，并不会次于这头古魔魔种！

　　当文宇晋级之后，详细的研究了一下黑暗神光这项能力，蓦然发现，自己的战斗体系，已经产生了极大的变化！

　　用一句话来形容，目前文宇的自身实力，不同于一般的职业者，而是与面前的古魔魔种类似——身体素质仅仅是释放技能的原料，对战斗力的影响，小到可怜！

　　直接收回了独眼，从第四魂境之中取出了无面。

　　看到这一幕，古魔魔种微微有些惊讶。

　　“怎么？不跑？”

　　文宇耸了耸肩。

　　“跑得掉么？你身体素质比我高，还有一种瞬间移动的能力，无论我往哪儿跑，都跑不过你的，对吧？”

　　“对！”

　　古魔魔种非常干脆的给出了答案。

　　“那就得了，还不如咱们两个好好玩儿玩儿，现在，第二回合正式开始了哦！”

　　两者的对话，仿佛许久不见的老友一般，可两者之间的气氛，却越来越凝重！

　　……

　　魂宠加持！

　　第二魂境，选择命斗！

　　第三魂境，选择龙威领域！

　　短短的时间之内，文宇已经选定了魂宠加持的技能，然后，直接划破手指，取出了一滴鲜血！

　　鲜血进入到了无面的身体之内，无面顿时产生了剧烈的变化！

　　没用上几秒钟，与文宇一模一样的无面，已经站在了文宇的身侧。

　　而在这段时间内，古魔魔种非但没有趁机对文宇发起攻击，反而满是思索的看着文宇。

　　直到无面成型之后，古魔魔种这才慢慢的拍起了巴掌。

　　“不错，不错，你这个东西真好，把他给我？我放你一条命怎么样？”

　　文宇微微摇了摇头，直接将手上的贪婪之触取了下来，放到了无面手中。

　　无面面无表情的将贪婪之触装备到了手上，同时，文宇又一次启动了魂宠加持！

　　第二魂境，选择血肉之章！

　　第三魂境，选择龙血增幅！

　　启动龙血增幅，感受着身体中传来的灼烧感和巨大力量，文宇对着古魔魔种微微一笑。

　　“想要，自己来拿！”

　　“还有，第二回合！开始！”

　　话音刚落，文宇身体中，蓦然传出一股莫大的力量，无穷无尽的黑暗气息，以文宇的身体为中心，突兀的四散开来。

　　一道直径近千余米的黑色光幕笼罩在整片战场之中，顿时遮掩住文宇，无面以及古魔魔种的身体！

　　黑暗！全力启动！

　　同时，无面瞬间爆发出全部的力量，向着古魔魔种狂扑过来。

　　……

　　当黑暗瞬间笼罩古魔魔种的时候，古魔魔种并没有什么吃惊，震撼的神情。

　　黑暗系能力，虽然少见，但自身的空间系能力更加少见，以古魔魔种的能力搭配，其自身在魔界之中的地位相当高，见识过的能力自然也非常多，一道类似于黑暗光幕一样的能力，并不能吸引古魔魔种的眼球。

　　但是，正如文宇没猜对古魔魔种的能力一样，古魔魔种显然也低估了现在的文宇！

　　当古魔魔种想要发动瞬间移动，直接击杀文宇的时候，蓦然发现，文宇的气息，忽然之间消失一空！

　　“这是什么能力，真有意思。”

　　古魔魔种微微舔了舔嘴角，同时大声说道。

　　回应他的，是来源于四面八方的声音。

　　“这项能力，就叫黑暗！”

　　下一秒，无数诡异的黑暗能力瞬间缠绕在古魔魔种的身体上！

　　黑暗允吸发动！

　　黑暗能力变种——延迟发动！

　　黑暗能力变种——失明发动！

　　黑暗能力变种……

　　各种各样的暗属性诅咒技能，疯狂的施加在古魔魔种的身上，直接将古魔魔种的身体素质一削再削！同时，无面也已经到达了古魔魔种的附近！

　　龙威领域，发动！

　　这一次，古魔魔种的脸色顿时变了！

　　……

　　对于目前的文宇，以及古魔魔种来说，战斗，已经不是单纯的比拼身体素质了！

　　技能所能发挥的效果，更为重要！

　　但是不可否认的是，身体素质越高，体力越高，能够释放的技能也越多，而在大量的黑暗系诅咒能力，以及龙威领域的压制下，古魔魔种的体力上限瞬间被削弱了好大一截，而且每一秒钟，古魔魔种的体力都要被诅咒带走不少！

　　黑暗之下，古魔魔种的感知能力，也被大范围的压缩，模模糊糊的感知到无面的位置，古魔魔种发动了瞬间移动！

　　银色的光芒一闪，古魔魔种瞬间消失在了原地，下一刻，突兀的出现在无面身后。

　　……

　　文宇的战术相当简单，无面释放龙威领域，负责近距离压制古魔魔种的身体素质，必要时展开肉搏，而文宇，则隐藏在无尽的黑暗中，手握狂歌和悸动，对着古魔魔种发动远距离攻击！

　　在这片由黑暗神光制造的黑暗光幕中，文宇，相当于无所不在！甚至相当于无所不能！

　　而同样有着黑暗能力的无面，虽然少了龙血增幅的加持，但是，要说被古魔魔种一巴掌拍死，那真是侮辱了黑暗神光这项技能！


第一百三十章 黑暗世界！

　　当古魔魔种抡圆了手臂，想要给无面一记降维打击的时候，一道黑色的圆圈突兀出现在无面和古魔魔种的脚下！

　　还没等到古魔魔种攻击到无面，两者脚下的圆圈，蓦然传出一阵狂暴的引力！

　　以古魔魔种五级巅峰的身体素质，自然不会被区区引力扰乱，但是……

　　这个黑色的圆圈，根本不是为了扰乱古魔魔种的动作！

　　黑色圆圈仿佛连接着未知的空间，当无面感知到圆圈中的引力的时候，根本没有任何多余的动作，反而顺着引力，直接向下方钻去！

　　瞬间，无面已经不见了踪影，然后，远方不足百米处，突兀的出现了另一道圆圈。

　　无面的身体从中钻出……面无表情的看着古魔魔种，随后……

　　整个身体直接炸裂，无穷的黑暗又一次淹没了附近的空间！

　　双重黑暗！！！

　　……

　　无面身上并没有龙血增幅，所以其释放的黑暗，照比文宇小了好几圈。

　　但是，无面身上的龙威领域，彻底融入了黑暗之中，只要古魔魔种身处无面所制造的黑暗光幕的范围之内，就会受到龙威领域的压制！

　　同时，黑光一闪，又是一道黑暗允吸被放在了古魔魔种身上。

　　然后，黑暗涌动！“咯吱咯吱”的怪响声，从四面八方响起！

　　……

　　古魔魔种静静地感知着周围的空间，以及体力流失速度，半晌，沉重的开口说道。

　　“真是麻烦了……没想到，竟然是这种类似于领域的能力。这项能力，叫什么名字？”

　　无尽的黑暗中沉默了良久，仿佛雷霆一般的声音才从四面八方传来。

　　“没起名，不过，既然你问了，我就勉强现编一个吧……就叫黑暗世界，你觉得怎么样？”

　　古魔魔种仿佛仔细的品味了一下这个名字，半晌，点了点头。

　　“还行，很形象，好吧，我需要承认，这次我栽了，所以，啧啧……”

　　“再见！”

　　古魔魔种话音刚落，瞬移能力飞快启动，对着一个方向连续3道瞬移……

　　他这是要跑！

　　现在的情况很明显，哪怕古魔魔种自身的技能堪称完美，但是，在无穷无尽的黑暗之中，古魔魔种完全找不到文宇的方位，更别说攻击了！

　　再加上各种各样的诅咒加身，古魔魔种在这里每停留一秒钟，自身的体力和生命力，都会被抽掉好大一部分。

　　打不过就跑，这才是最正确的选择！

　　但是，当三道瞬移结束的时候，古魔魔种依旧身在黑暗的范围之内！

　　“屏蔽感知……”

　　古魔魔种阴沉地说道。

　　回应古魔魔种的，是无数密密麻麻的响动！

　　……

　　此时的文宇，正漂浮在半圆形的黑色光幕的最顶端，而无面，正安静的站在文宇身边。

　　看着连续三道瞬移，都没有变换位置的古魔魔种，文宇眼中闪过阵阵戏虐。

　　“屏蔽感知，在暗系能力当中相当常见，这家伙不会真以为我不会用吧？”

　　可惜，现在没有听众，自然听不到文宇装逼一般的自言自语。

　　但是，文宇才不在乎这么多呢，此时的文宇，正把下方的古魔魔种当成是一个小白鼠，用来不停地完善着“黑暗世界”这项能力！

　　能力的原理很简单，凭借着龙血增幅带来的强大增幅效果，让自身的身体素质和各项能力效果大幅度提升！这才能用黑暗神光，创造出一个范围巨大的“领域”！而在这里，文宇就相当于创世神！

　　虽然龙血增幅会不断地燃烧血液，但是文宇有着血肉之章，哪怕血液全都烧光了，也对自身完全无碍！

　　而且SSS级的龙血增幅，燃烧血液的速度不算快！

　　“黑暗世界第一阶段，以黑暗神光创造出一大片黑暗领域，然后通过虚化能力，彻底融入黑暗之中，由于黑暗神光的包容性，以及都是小魂兽的能力的原因，倒是勉强能够做到双技能融合。”

　　刚刚文宇在开启黑暗世界的同时，已经用虚化做了实验，的确是可以，刚刚无面的身体瞬间炸开，就是虚化加上开始黑暗世界的效果。

　　这两项能力所产生的联动效果，就是文宇在黑暗世界当中，无所不在！整个黑暗世界就是文宇！

　　但是消耗的体力实在是太大！所幸，有龙血增幅下的黑暗允吸，再加上整个黑暗世界当中，无所不在的吸收和腐蚀效果，让文宇的体力一直保持充沛，可想而知的是，在黑暗世界中的生物越多，文宇所能获得的补充，也越多！

　　黑暗世界第一阶段，就是一个困敌，削弱的过程！

　　“而黑暗世界的第二阶段么……”

　　文宇看着下方不停涌动的黑暗，又看了看站在原地，不知道思考着什么的古魔魔种，轻轻地打了个响指！

　　……

　　此时的古魔魔种，正在思考着破敌之道，同时仔细的感知着文宇的位置。

　　可惜，一无所获。

　　前方，密密麻麻的声音越来越近，但是，古魔魔种却什么也看不到，这无疑让古魔魔种心中越发焦急了起来！

　　终于，发出响动的东西，出现在了古魔魔种的视线中。

　　那是一只，仅有半米长的，奇形怪状的未知生命体！

　　半米长的身体，长着一颗身体不成比例的大脑袋，短小的四肢，让古魔魔种不禁怀疑，这种东西到底能不能移动得了，滚圆的脑袋上，仅长着一张狰狞的大嘴，而嘴中，却没有牙齿之类的器官，反而是一个不停旋转的黑色漩涡。

　　怪异的生物体向着古魔魔种缓缓移动，随后，第二只，第三只……源源不断！

　　而在黑暗世界上方的文宇，正慢慢做着解说。

　　“黑暗世界第二阶段，暗兽……完全由黑暗神光形成的元素类生命体，行动速度非常缓慢，但是，攻击力相当残暴，而且，这个数量……”

　　文宇摇着头，为古魔魔种默哀了几秒钟。

　　然后，指挥着暗兽直接向古魔魔种扑了过去！


第一百三十一章 黑暗世界第三阶段

　　奇形怪状的暗兽，速度不快，爆发力也不够，第一只暗兽被古魔魔种轻易地躲了过去……

　　然后，就是第二只，第三只！

　　终于，有一只暗兽咬在了古魔魔种的身体之上。

　　在古魔魔种目瞪口呆的眼神之中，这只暗兽直接撕掉了咬中部位的血肉，同时一股诡异的精神攻击冲入到古魔魔种的脑海中！

　　灵魂打击！

　　暗兽口中的黑洞，直接吞噬掉古魔魔种的血肉！然后又一次猛扑了上来！

　　“暗兽的嘴巴里面，是一种类似于泯灭的能力，当然，没有泯灭那么强，但是，五级暗黑世界中的暗兽，足够对六级以下的任何生命体，造成恐怖的伤害……现在，你该怎么办呢？”

　　暗兽不可能杀掉古魔魔种，这一点文宇有数，暗黑世界第一第二阶段，本意也不是击杀超级强者，但是，只要古魔魔种释放技能，第二阶段的目的也就达到了！

　　暗黑世界第二阶段的目标，正是以削弱，击杀炮灰为目标！

　　古魔魔种果然不出所料的展开了行动！

　　……

　　古魔魔种已知的四项能力，分别是次元庇护所（SS级，主动能力），瞬间移动（S级，主动能力），空间凝固（SSS级，主动能力），降维打击（SSS级，主动能力）。

　　这四项能力，分别包含了移动，防御，攻击的战斗三大项！

　　以这种恐怖的技能搭配，让古魔魔种面对战斗的时候，完全就是无往而不利！

　　其单独战斗的能力，堪比同身体素质的神兽种！

　　但是，古魔魔种遇到了技能比自己还要恐怖诡异的文宇！

　　攻击？不行，古魔魔种找不到文宇的方位，根本不可能对文宇发动攻击！

　　逃命？很难，在黑暗世界中，古魔魔种的感知被大规模的压缩，导致古魔魔种根本辨别不了方向，也许凭运气能够跑出去，但是，在这个过程之中，需要承受多少攻击，需要多长时间？更重要的是，需要消耗掉多少体力？

　　一旦体力耗光，等待古魔魔种的，就是死亡一途！

　　而且更严重的是，古魔魔种根本没有能力，将黑暗世界从内部撕开！

　　所以，防御成为了古魔魔种唯一的选择——而且，也是最正确的选择！

　　……

　　当古魔魔种开启次元庇护所（SS级，主动能力）的时候，半空中的文宇顿时眉头一皱！

　　刚刚不停补充的体力，直接断档！

　　次元庇护所（SS级，主动能力）这项能力，相当于躲入了另一个空间，现在的黑暗世界，可没有能够打破的了空间的能力，古魔魔种身上的诅咒，就更不可能穿透次元庇护所，为文宇输送“养分”了！

　　无穷无尽的暗兽不停地从古魔魔种的身体中钻进钻出，却造成不了任何伤害。

　　看到这一幕，古魔魔种直接坐了下来，对着无边的黑暗大声喊道。

　　“喂喂喂，现在该你了……”

　　话音刚落，黑暗世界瞬间收缩，仅剩下直径不足十米大小，其内部，传出了文宇的声音。

　　“你这项能力，有意思，叫什么？”

　　“次元庇护所，你如果有打破空间屏障的能力，我就认栽，不能的话，不如算平手怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　黑暗世界第一次出手，结果一点儿收获都没有，这一点文宇忍不了！

　　话音刚落，无数的黑色箭矢向着古魔魔种激射而去，然后飞快的消失在天边。

　　“没用的，而且，没有了体力的补充，你这个黑暗世界也撑不了多长时间，你杀不了我！”

　　古魔魔种这句话倒是事实，文宇将黑暗世界缩小，就是因为担心体力不够——黑暗世界这种等级的组合技能，消耗堪称恐怖！

　　文宇试探了半天，证明了一个事情——这只古魔魔种没撒谎。

　　感知着身体中剩余的体力，文宇沉思良久，又一次展开了黑暗世界！

　　看到这一幕，古魔魔种眼中的嘲讽之色越来越浓，对着文宇怪叫道。

　　“不死心？还是执着？奉劝你一句，如果没有底蕴级攻击技能的话……你根本打不破次元庇护所！”

　　回应古魔魔种的，是前方不停涌动的黑暗世界！

　　……

　　所谓底蕴级技能，才能打破次元庇护所，这种说法严格来说并不正确。

　　五级古魔魔种释放的次元庇护所，的确需要五级底蕴级能力，才能完全击破！

　　但是，假如古魔魔种面对的是一名10级职业者，恐怕10级职业者单凭拳打脚踢，就能将次元庇护所完全击溃！

　　次元庇护所的防御上限，并不是根据技能等级来评定的！而是根据能量强度来评定的！

　　现在的文宇，就是要以黑暗世界的第三阶段——黑暗魔君状态，来发挥出五级底蕴级攻击技能的打击力度！

　　……

　　无尽的黑暗飞快的蔓延，转眼之间，黑暗世界又一次笼罩大地！

　　黑暗世界中，文宇和无面的身体瞬间爆炸，直接运用虚化能力，与黑暗世界融为一体。

　　然后，黑暗世界开始慢慢收缩！

　　1000米，800米，500米……

　　黑暗世界收缩到直接10米的半圆形，方才停止了下来。

　　然后……

　　在古魔魔种目瞪口呆的表情之中，整个黑暗世界，迅速转变成了一个10米高，手握巨大战刀的黑色虚影！

　　虚影的身体非常模糊，时不时地传出一阵阵微弱的黑光，迅速消散在四周的空气中。

　　从这一点可以看出，文宇目前的实力等级，不足以催化出完整状态的黑暗魔君。

　　但是，哪怕是不完整状态的黑暗魔君，也足够达到五级底蕴级技能的攻击力度了！

　　由黑暗世界构筑的黑暗魔君的躯体，其内部无数道黑光闪耀，各种各样的暗系增幅，加持能力对自身疯狂的释放，而黑暗魔君手中的战刀，也放出一阵阵诡异的光芒！

　　那是由无面的黑暗世界凝聚而成，其上龙威领域凝聚不散，给战刀挂上了一层银色的光芒。

　　下一秒……

　　黑暗魔君一步跨出，对着次元庇护所当头就是一刀！


第一百三十二章 次元封印

　　接近10米长的漆黑战刀，带着狂暴的气浪，对着次元庇护所当头斩下！

　　狂暴的风压四散开来，无与伦比的气势，顿时让身在次元庇护所中的古魔魔种，浑身汗毛倒立！

　　在古魔魔种眼中，这一刀，仿佛占据了其整个世界，恐怖的力量四处宣泄，下一秒，战刀硬生生的轰击在了次元庇护所上！

　　这一次，战刀并没有穿过古魔魔种的身体，而是在古魔魔种头部上方，不足一米处被拦截了下来！

　　拦截黑暗魔君攻击的，是一个球形的透明光幕。

　　这赫然是次元庇护所的本体！

　　然后，黑暗魔君向前跨出一步，黑色战刀高高举起，带着一股撕天裂地的气势，又一次狂劈而下！

　　……

　　“轰！”

　　黑色战刀与次元庇护所又一次接触！

　　剧烈的炸响声四处飘散，同时，一道道空间裂隙出现在双方接触到的地方。

　　事实证明，黑暗魔君的力量，即使达不到底蕴级攻击技能的效果，也已经相差不远。

　　而看到这一幕的古魔魔种，眼中的恐惧之色一闪而过，同时咬紧牙关，看着天空中的战刀一次又一次的击落，不知道想着什么。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆响声远远传开，黑暗魔君仿佛不知疲倦一般，对准了次元庇护所一刀又一刀，在黑暗魔君的恐怖力量面前，次元庇护所摇摇欲坠！

　　但此时，与黑暗魔君融为一体的文宇，却苦不堪言。

　　本身黑暗世界的消耗，就已经够大了，而黑暗魔君的消耗，更是恐怖，再加上没有黑暗允吸的补充，此时的文宇，就是在硬撑着发出一刀又一刀！

　　现在的战况，表面上看来，是属于文宇对古魔魔种的单方面碾压，但是这场战斗的本质，实际上已经演变为一场消耗战！

　　文宇在赌，赌自己体力不支之前，就能凭借黑暗魔君将古魔魔种斩于刀下！

　　而古魔魔种也在赌！

　　它赌的是……

　　……

　　终于，在第31刀的时候，次元庇护所响起了一阵阵不堪负重的声音，然后，仿佛玻璃一般碎裂开来！

　　“喀拉喀拉”的声音传递到了古魔魔种和文宇耳中，爆裂的次元庇护所掀起了一阵剧烈的风暴，同时，在原本次元庇护所所在的位置上，一道道惊人的黑色缝隙蓦然传出！

　　这些，都是空间裂缝！

　　这一幕，让文宇眼神一亮，用尽全力的催动黑暗魔君。

　　黑暗魔君模糊的身影，甚至都清晰了一些，同时，战刀又一次举起，准备对古魔魔种进行最后的审判。

　　但，就在这时，原本坐在次元庇护所中的古魔魔种，蓦然睁开了眼睛，下一秒，古魔魔种直接启动了瞬间移动能力，出现在了黑暗魔君的背后，同时，双手高举，手中一个银白色的光圈，直接笼罩在黑暗魔君的身体上！

　　次元封印（SS级，主动能力）：发动空间的力量，将一大片区域封印在异次元空间之中，被封印的物体，在十分钟之内，处于观察者状态！能略微移动，但不可发动攻击，不可被攻击，仅能观察到眼前的画面！

　　这就是古魔魔种的第五项能力！

　　……

　　不得不说，古魔魔种的战斗经验相当丰富！

　　古魔魔种根本摸不准文宇剩余的体力，万一文宇剩余的体力相当多，那么一旦次元庇护所被攻破，自己再一次被拉进黑暗世界之中，那形势就相当不妙了！

　　而对黑暗魔君发动降维打击，这就更不可能了，黑暗魔君的身体，完全有暗属性元素构成，再加上其内的文宇拥有虚化能力，黑暗魔君状态下的文宇，相当于免疫绝大部分攻击！

　　留给古魔魔种的选择并不多！

　　刚刚黑暗魔君击破次元庇护所的时间，古魔魔种一方面思考着对策，一方面为自身恢复体力。

　　用瞬间移动，剩余的体力跑不了多远，可能半路上就会被黑暗魔君抓住杀掉！

　　用次元庇护所，只能是被动挨打，如果黑暗魔君再一次击溃次元庇护所，自己就是一条粘板上的大鲶鱼！

　　选来选去，古魔魔种还是倾向于主动发动攻击！

　　直接将黑暗魔君放逐封印，自己跑的远远的，等到伤势和体力完全恢复之后，再回来找文宇和前哨站的麻烦！

　　……

　　次元封印的光芒笼罩在文宇全身，未知的力量直接将黑暗魔君挤出了这片空间，仿佛被封印在了一个狭小的盒子当中，文宇所变化的黑暗魔君停留在未知的空间之中，却什么都做不了。

　　看到次元封印产生效果的古魔魔种，当即扶着膝盖，蹲在地上大口的喘着粗气，眼中血丝密布！

　　恶狠狠的看了被封印的黑暗魔君两眼，又转头看了看远处已经死去的铃木正雄的尸体，犹豫了半晌，仿佛下定了好大的决心一般，古魔魔种直接向远处踉踉跄跄的跑去。

　　处于封印状态的文宇，一直等到古魔魔种跑远，黑暗魔君这才缓缓崩溃，其内的文宇慢慢显露了身体。

　　然后下一秒，文宇直接吐出一口碎肉！

　　在黑暗魔君的状态之下，文宇的消耗堪称恐怖，龙血增幅早就燃尽了文宇身体中的血液，然后疯狂压榨着文宇的每一个细胞。

　　虽然从外表上看不出伤势，但是文宇的身体，早就被榨的一干二净！

　　刚刚黑暗魔君最后几次攻击，文宇完全就是在强撑着！

　　微微拍了拍自己的脸颊，文宇短暂的清醒了过来，直接取出大量的药剂，艰难的喝了起来！

　　……

　　10分钟的时间一晃而过，当文宇再次出现在前哨站宝地的时候，古魔魔种早就没了身影。

　　谨慎的解除了战斗状态，一旁复制了文宇的无面安静的保护在文宇身边，防止古魔魔种趁这个机会发动袭击。

　　直接从空间戒指中掏出了通讯装置，伴随着一阵阵“刺啦刺啦”的声音响过，文宇直接开口说道。

　　“那个家伙跑了……找不到位置。”

　　犹豫了半晌，文宇又一次补充道。

　　“我建议放弃前哨站宝地！”


第一百三十三章 决定

　　“我建议放弃前哨站宝地！”

　　听到文宇传回的话，通讯器对面的狂流短暂的沉默了片刻，凝重的开口说道。

　　“这么强么？”

　　“五级巅峰！全都是空间系的强大能力，攻击力，防御力，移动能力都是最顶级的！”

　　狂流沉默了好长时间，这才回复道。

　　“你先回来吧，我们还没到前哨站，等到了前哨战之后，咱们在商议这个问题。”

　　听到狂流的回答，文宇二话不说挂断了通讯。

　　狂流的意思表达的很明白，先不说军方高层，就说狂流自己，也接受不了，被一个魔族直接赶出宝地这个事实！

　　而文宇本人，也不会过多的劝阻这些人。

　　每个人都有自己的考虑，也会做出自己的决定！而且最关键的是，每个人都需要为自己的决定付出代价！

　　而文宇，能做的，只是陈述事实，以及做出自己的决定！

　　……

　　观察了一下第三魂境中的星，魂境的治疗能力相当强大，但是星的伤势非常恐怖，再加上降维打击其上蕴含的未知能量，导致星的伤势愈合的很慢。

　　直接将无面收回到了魂境空间。

　　无面吸收的血液，相当于异种能量，当无面进入到魂境空间之后，完美复制的状态被直接解除。

　　又将独眼从魂境空间中召唤了出来。

　　刚刚文宇与古魔魔种的战斗，除了无面之外，剩余的两只魂宠都没有发挥出什么作用。

　　这一点倒也不算奇怪，一直以来，文宇对独眼和星的培养方向，都是肉搏型，他们的战斗风格也一直偏向于此，而面对古魔魔种这种诡异强大的技能搭配，独眼和星能够发挥的作用微乎其微！

　　这只能说是一种技能搭配体系的压制！

　　而像古魔魔种这种技能能力体系，想要搭配出来，绝对是非常困难的！

　　况且，文宇本身也并不认为，兽属性的能力体系，会比空间系的能力体系差了这么多，现在星打不过古魔魔种，不代表五级巅峰的星，打不过五级巅峰的古魔魔种！

　　相信只要有一种超级强大的SSS级技能，独眼或者星的战斗能力，必将会产生飞跃性的进步！

　　一旁的独眼，也感觉到自己刚刚的无力，地下硕大的头颅，口中不时发出“呜呜”的声音。

　　文宇心中不由一阵刺痛，轻轻地抚摸着独眼的头颅，严肃地说道。

　　“相信我，相信你自己，咱们两个一起努力，我会让你成为堪比神兽种的存在，而且用不上多长时间！这是我的承诺，老伙计！”

　　“呜呜呜……”

　　独眼口中发出着不明所以的叫唤，同时用力的拱了拱文宇的身体。

　　“我相信！狗哥我一定会成为绝世猛犬的！”

　　“啧啧，这就对了！”

　　文宇笑着拍了拍独眼的头颅，直接翻身骑了上去！

　　独眼天性乐观，说难听点儿就是没心没肺，刚刚的无力之感，被文宇的一句承诺完全打消，转身便忘在了脑后，直接抽了抽硕大的鼻孔，感受了一下狂流等人的气味，向着车队远去的方向快速疾驰！

　　……

　　此时，车队中的狂流挂断了与文宇的通讯，手中握着方向盘，一边开着车，一边眯着眼睛，不知道想些什么。

　　半晌，狂流开口说道。

　　“刚刚文宇发挥通讯，说那只古魔跑了……然后给我提了一个建议，说让咱们快速撤离前哨战，你们怎么想的？”

　　坐在副驾驶的杨鹏广脸上挂着一缕微不可察的笑容，缓慢而坚定地开口说道：“我觉得这个前哨站，不应该放弃，这个宝地的后续收入相当庞大，如果放弃这里，也就意味着，距离魔灾降临的不足3个月的时间之内，我们军方除了去杀变异兽，完全无法提升实力。”

　　听到杨鹏广的话，狂流认可的点了点头。

　　坐在后排的克莱尔和安德烈也没有说些别的，显然，他们也放不下前哨站宝地。

　　车内顿时陷入了一片静默。

　　半晌，狂流又一次开口说道。

　　“等到文宇回来，我会详细的询问一下那只魔物的技能，然后咱们找找对策……因为一只魔物，就放弃前哨站，这个我不同意，军方高层也不会同意的！”

　　狂流说完，用力的踩下油门，整辆军车发出剧烈的咆哮声，直接向前方开去。

　　后面，拉着魔气护盾发生装置的运输车，被前方的军车以一条钢索拽着，同样提起了速度。

　　……

　　独眼的速度照比星，就好像是火车和飞机的差距，差得远了！

　　但是独眼绝对不像是老旧的绿皮火车，反而像是高铁一般，速度相当快！

　　至少要比带着魔气护盾发生装置的车队快上不少。

　　没用上半个小时，在文宇眼中慢腾腾的车队，已经遥遥在望。

　　……

　　车队中的狂流，看到身后独眼硕大的身影，直接停下了车子，等待着文宇的回归。

　　坐在副驾驶位置上的杨鹏广，先是看了看越来越近的文宇和独眼，眼中露出了一缕震撼。

　　在古魔魔种第一次袭击车队的时候，杨鹏广自然感受到了古魔魔种的强大，本以为文宇与狂流的通信中，所说的将魔物打跑，是一种场面话，但是按照目前文宇的服装伤口，以及精神状态，很有可能，是序列二正面将古魔魔种击败！

　　杨鹏广眯着眼睛，不知道琢磨着什么，同时开门下车，默默地坐到了后排位置上。

　　文宇倒是不客气，远远地对着杨鹏广点了点头，吩咐独眼变化成迷你形态，直接抱着独眼，快步走上军车。

　　……

　　一旁的狂流默默发动了汽车，同时对着文宇挑了挑眉毛。

　　文宇略微组织了一下语言，对着狂流开口说道。

　　“那只古魔，身体素质在五级巅峰，身上五项技能根据我的判断，全都是S级以上的空间系能力！”

　　“完美的防御，无视防御能力的攻击力，以及瞬间移动能力！”

　　又简单的说明了一下古魔魔种的技能效果，文宇顿时靠在椅背上，闭目假寐了起来。


第一百三十四章 会议

　　狂流一面开着车，一面思考文宇的话，半晌，这才开口说道。

　　“我们两个加一起，能不能将它干掉。”

　　文宇顿时摇了摇头。

　　“他要跑谁也拦不住！”

　　文宇有句话没好意思说。

　　狂流的实力文宇见过，走的也是武斗系的路线，对上像古魔魔种这类走神秘侧路线的强者，绝对会被碾压的渣滓都不剩。

　　星的体型庞大，能够承受得住古魔魔种的一击降维打击，这要是放到狂流身上，恐怕一下子就能把他拍成纸片！

　　狂流没看到文宇与古魔魔种的战斗场面，现在的狂流刚刚晋升到五级，再加上军方为其准备的五级技能，正是自信心爆炸的时候，果断说道。

　　“撤兵很难，军方不会同意的，这样吧，等回到前哨站再来研究战术。”

　　文宇微微点了点头，同时心中叹了口气。

　　该说的，文宇都说了，狂流不听，文宇也没办法！

　　而且以文宇的观察和推断来看，前哨站中除了自己，谁也拦不住古魔魔种，更何况，敌暗我明，这只古魔魔种的威胁性，甚至远远高于两脚蜥蜴军团！

　　……

　　搭载着五名序列以及魔气护盾发生装置的军车缓缓驶回了前哨站，去的时候六名序列前十的强者，只回来五人……

　　而在车上，文宇已经凭借着海量的治疗药剂和体力恢复药剂，将自身的战斗状态调整到了巅峰。

　　见到狂流带着剩余的几人急匆匆的向着中心城堡走去，文宇摇了摇头，果断的向着反方向走去。

　　狂流等人要召开会议，而文宇，已经将古魔魔种的情况完全告知了狂流，自然不会再去参加这些没什么卵用的大会！

　　而且，文宇估计，结果早就是固定了——军方不可能撤出前哨站。

　　对此，文宇只能是叹息着摇了摇头。

　　他们根本不明白，古魔魔种的技能搭配体系，不仅仅让其在正面战场上所向睥睨，更极大地强化了古魔魔种的暗杀能力！

　　一旦古魔魔种火力全开，整个前哨站的防御体系，就会像纸糊的一般，被狠狠撕裂！

　　回到了自己的住处，文宇放出了独眼看家，同时，自己躺在床上，先是看了看魂境空间中的星。

　　经过几个小时的车程，星的伤势已经愈合的差不多了，此时正在第三魂境中呼呼大睡。

　　有简单的整理了一下刚刚与古魔魔种的战斗。

　　黑暗世界这项技能，潜力相当大，多种形态的变化以及强大的包容性，让这项技能的威力完全没有上限。

　　可惜，体力的消耗速度是一个大问题。

　　刚刚与古魔魔种战斗的时候，如果不是刚开始，古魔魔种严重轻敌，想要在黑暗世界之中强杀文宇，那么结果很可能会演变成文宇苦苦防御。

　　“可以再在黑暗世界中加些攻击手段，也可以在黑暗世界中加上一些封印系黑暗技能……黑暗魔君也可以再次强化，也可以通过黑暗系技能，来找一种另外的恢复体力的方式，前哨站结束之后，看样子要与军方沟通一下，多找一些会黑暗系能力的职业者，好好观察一下他们的技能。还有第五魂境，必须要找一头神兽种，最好是特殊属性的！”

　　现在文宇这么一整理，赫然发现，自己能够提升实力的方式，还有很多很多。

　　又扫了一眼身上的黑暗神光技能，文宇满意的点了点头。

　　这项能力的效果，完全超过了文宇心中的预期！

　　虽然黑暗神光这项技能，现在是SSS级，但是一旦到达七级，觉醒神光时候，将会晋升为底蕴级。

　　而单单的黑暗来说，应该是一种介于底蕴级和SSS级之间的技能。

　　其所能发挥出的效果，已经比SSS级技能，强出了太多太多！

　　……

　　就在文宇思索着自己今天的战斗，以及自身技能搭配的时候，前哨站中央城堡中，又一场会议正在召开！

　　文宇一直不愿意参加会议的原因，就是因为太磨叽。

　　将近一个小时过去了，会议的内容依旧停留在华夏军方，需要支付给这些外国军方多少好处这上面。

　　方文海用力的拍着桌子，对着各国军方的总指挥大口的吐着吐沫。

　　一旁的狂流百无聊赖的打着哈欠，同时与一旁的杨鹏广低声的嘟囔着，不知道说些什么。

　　半晌，各国军方总算是达成了妥协，狂流这才整了整衣领，对着在场的众人严肃地说道。

　　“刚刚我们执行任务的时候，遇到了一些状况，从魔城之中跑出来一只古魔，五级巅峰的实力，而且技能搭配相当可怕，序列九就是死在了他的手上！”

　　虽然早就得知序列九死亡的消息，听到狂流的话，日本军方代表人的脸上，还是挂满了死了爹一样的表情。

　　在这个桌子上，各国军方都有超级强者，先别管他们的实力差距是多少，最起码，人家都是序列前十的强者，唯独日本和欧洲的几个国家，没有这种等级的强者来到前哨站，这无疑让这些国家矮了一截！

　　狂流看了看日本军方代表，严肃地说道：“刚刚许诺你们的条件，我个人在加三成！算是对序列九的抚恤！”

　　说完，狂流没有理会日本军方代表的大鞠躬，口中严肃地说道。

　　“刚刚的战斗过程，我们有和你们详细说明，这只头上带着黑色晶体的古魔，仅仅一招，就将铃木正雄秒杀！具体的战斗力我没有见过，但是根据与其交手的序列二的形容，这个家伙的实力相当恐怖，序列二建议我们撤出前哨站，现在我想问问你们的看法！”

　　“绝对不行！”

　　狂流刚一说完，方文海直接做出了回应。

　　“军方在前哨战损失了多少战士，狂流你应该知道，现在眼看着大局已定，却因为一只魔物，就让我们撤离，这不行，恐怕所有人都不会同意的！”

　　现场各国代表纷纷附和。

　　“恩，那么我们就这么决定，这只古魔，我会想办法解决的。”


第一百三十五章 明杀！

　　“你要怎么解决？先说好，我面对那只古魔的时候，一点儿反抗能力都没有，所以我觉得，序列二的说法很正确，我个人同意撤离！”

　　开口反驳狂流的，是序列六克莱尔。

　　看克莱尔心有余悸的样子，明显被刚刚古魔魔种的袭击吓得不轻。

　　“你们女人就是不行，怕个吊，就是干！”

　　一旁的安德烈粗鲁的拍着桌子，同时口中大声叫嚣道。

　　“要我说，可能就是那个序列二夸大其词，五级巅峰的魔物，秒杀一名四级中期的职业者，这很正常对吧？什么极端的攻击力，防御力，移动能力，我看全都是扯淡！”

　　“要我说，咱们就……”

　　还没等安德烈说完，一道提示音响彻所有职业者的脑海中！

　　……

　　“叮，检测到一方中心城堡中，城池控制中枢已经被击破，本次宝地人族一方失败，本宝地将于3个小时之后关闭，到时未撤离出本宝地的职业者，将会被传送出宝地，请各位职业者抓紧时间，消耗掉自己的猎魔点数！”

　　会议室中的所有人，呆愣愣的听着这道提示音，半晌说不出话来。

　　前哨站宝地之中，任何一方率先打破另一方，位于中央城堡中的控制中枢，就会取得胜利，而前哨站的控制中枢，就在中心城堡的地下室中。

　　这也就意味着……

　　那只古魔，已经进入了前哨站！

　　还没等在场的所有人做出反应，一道银白色的光芒瞬间闪过，然后，古魔狰狞的身影出现在了会议室的门口。

　　高大的身体，狰狞的外貌，浑身上下散发着一个恐怖的杀机，猩红的双眼微微扫了一眼在场的所有人，古魔魔种平静的开口说道。

　　“你们好，我刚刚去处理一点儿事情，所以这次的会议来晚了，还希望你们别介意……然后呢，我们还有3个小时的时间，让我来作为魔族的代言人，好好地加深一下魔族与人族之间的交流，各位觉得怎么样？”

　　全场静默！！！

　　……

　　古魔魔种并没有理会在场所有人如临大敌的表情，悠闲的看了看会议室中的布置，然后又看了看在场的众人。

　　“序列三，序列五，序列六，序列七……啧啧，意外收获啊！”

　　然后，古魔魔种平静的坐在一张空闲的椅子上，四只手臂随意的搭在桌子上，对着已经摆出战斗姿态的狂流挥了挥手。

　　“别紧张，咱们，先来聊半个小时的，反正，剩余的两个半小时，足够我将你们这些家伙全宰光了！”

　　说完，不等狂流有什么反应，古魔魔种直接开口说道。

　　“序列二不在这里么？还有，别！动！你这是在破坏两个种族之间的和平交流！和！沟！通！”

　　古魔魔种身上银光一闪，随后又一次出现在刚刚坐的位置上，只不过，手中拎着一颗面容满是恐惧的头颅！

　　那是法国军方的代表……

　　狂流安静的看着坐在对面的古魔魔种，微微挥了挥手，直接坐了下来。

　　狂流，不敢率先发动攻击，在这个会议室中，全都是各国军方的高层，一旦两名五级强者开战，依照狂流所想的，在场恐怕除了几名序列之外，没有一个人能承受的了战斗的余波。

　　看到狂流的动作，古魔魔种这才点了点头。

　　“明智的选择，对了，你们还没回答我刚才的问题呢，序列二在哪儿？”

　　“在前哨站他自己的房间中，算算时间现在也快到了！所以说，我认为你现在逃命是一个很好的选择！”

　　开口说话的，是狂流。

　　按照狂流的想法，既然文宇可以将这只古魔魔种击退一次，等到文宇赶过来支援，凭借两人之力，绝对能将这只魔物拿下！

　　要不是顾忌周围实力低下的各国军方人员，狂流早就抽刀和面前的魔物比划比划了！

　　听到狂流的回答，古魔魔种轻轻点了点头，随后目光一转，直接看向了杨鹏广！

　　“东西呢？”

　　古魔魔种眼角上挂着细微的笑意，同时咧开大嘴，满脸嘲讽之色的对着杨鹏广说出这句话。

　　杨鹏广的脸色，肉眼可见的白了下去！

　　这只古魔魔种，实力卖队友！

　　……

　　狂流细细的品味着古魔魔种的话，没用上几秒钟，凌厉的双眼已经紧紧地盯住了杨鹏广。

　　“你应该给我一个解释！”

　　杨鹏广先是看了看狂流，又看了看古魔魔种，脸色苍白的坐在原位，紧紧抿着嘴唇，半晌说不出话来。

　　反倒是古魔魔种微微一笑。

　　“别慌！东西给我，你先走，我把这些人都杀光不就完事了么？”

　　听到古魔魔种的话，杨鹏广直接从空间戒指中取出一个令牌，将手中的令牌扔给了古魔魔种，然后又从空间戒指中拿出了一把道具。

　　隔离屏障（S级道具）：使用后，在一定范围之内，创造出一个可以阻隔声音，影像等一切通讯手段的护盾，护盾持续时间10分钟。

　　“这些给你，我刚刚已经暴露了身份，别让他们跑了，恩，最好让他们全都死在这个宝地中。用不用我把序列二带过来？”

　　“不用了，那个家伙的实力很强，我不想添麻烦，反正这次出来，能够逮住三名序列前十的强者，已经很赚了！”

　　听完古魔魔种的话，杨鹏广点了点头，然后直接转身，顺着会议室的窗子，跳了出去。

　　然后，古魔魔种顺手启动了手上的道具！

　　只留下脸色阴晴不定的众人。

　　……

　　“叛徒，人奸，人渣！”

　　安德烈在一旁不停地骂骂咧咧的，眼中充斥着滔天的愤怒！

　　看到刚才的一幕，哪怕是最迟钝的人，都明白，这些事情，完全就是序列五杨鹏广搞出来的！

　　一旁的狂流仅仅握住了拳头，心中已经决定，等到出了宝地之后，一定要让杨鹏广，亲身体会一下军方的酷刑！

　　只剩下古魔魔种，在一旁一边把玩着手中的道具，一边眯着眼睛，不知道想些什么。

　　半晌，还是狂流率先问道。

　　“你想谈什么？我和你谈，把他们放了吧。”

　　“这可不行！”

　　古魔魔种果断的摇了摇头。

　　“我们好不容易埋下的暗子，放你们出去，不就暴露了么？虽然这些暗子实力差的够可以的，但是，从今天这件事情上也能看出来，他们很好用！”

　　“这个东西。”

　　古魔魔种轻轻颠了颠手中的令牌，解释道。

　　“这个相当于我们魔族的U盘，是U盘这个称呼没错，这里面装的呢，是你们现在各个大型聚集点的情报，有了这个，我们就能针对你们的大型聚集地，发动针对性打击！你看，这就是内奸的作用。”

　　古魔魔种一边说着，一边打量着手上的隔离屏障。

　　“还有这个东西，啧啧，不得不说，主宰的手段还是不错的，这种道具我们魔族就不会制作。”

　　“还有，还剩下一些时间，咱们继续开会怎么样？这次会议的内容么，咱们就来商讨一下，关于你们人族，想要如何反抗我们魔族的战略，哦，补充一下，谁说的最好，我就放他走！”

　　然后，古魔魔种狞笑着看着周围的人类，补充道：“序列除外！”


第一百三十六章 碾压

　　听到古魔魔种的话，狂流慢慢站直了身体，双眼古井无波的注视着古魔魔种，慢慢开口说道。

　　“有意思么？”

　　古魔耸了耸肩，随手又捏碎了一道隔离屏障，以保证隔离效果不间断运转，这才开口说道。

　　“还好吧，我觉得还可以，偶尔调戏一下你们这些弱鸡，就当是战斗之前的消遣了。”

　　狂流听到古魔魔种的话，微微点了点头，随后环视了一下周围剩余的各国军方高层，直接握紧了战刀！

　　下一秒，在场剩余的所有人，立刻行动了起来！

　　狂流手中的战刀上，雷光炸响，同时巨大的白虎虚影笼罩在狂流身体上，狂暴的力量顿时撑爆了整个会议室！

　　一些没到四级的职业者顿时被巨大的力量冲击在了隔离屏障上，随后歪倒在地上不知死活！

　　而除狂流之外的所有人，同时对着一旁的隔离屏障发起攻击！

　　刚刚狂流落座之后，已经通过军方的手势暗号，对周围的各国军方代表传递消息。

　　在座的绝对没有什么蠢人，而且能够代表国家，进入这个随时可能爆发大规模战斗的前哨站宝地之中，也就意味着这些人，少有贪生怕死之辈。

　　反正都是要打，在场的所有人都不可能束手就擒，与其等到古魔魔种率先发动攻击，还不如直截了当的率先出手。

　　由狂流负责顶住古魔魔种，不用在乎别人的死伤，剩余的职业者，有余力的，就对隔离屏障发动攻击，没有余力的，只需要好好照顾自己，而连战斗余波都承受不了的，还是死了算了！

　　看到闪烁着雷光的战刀越来越近，古魔魔种轻轻撇了撇嘴。

　　“多活一会儿，不好么？”

　　……

　　当提示音响起的时候，远在前哨站自己房间中的文宇，自然是第一时间听到了提示音。

　　“卡尔多！”

　　随着文宇的叫喊声，卡尔多快速出现在文宇面前。

　　“怎么回事儿？”

　　文宇一边穿上外套，一面抱起独眼，直接向屋外走去。

　　文宇身后，卡尔多一边跟随着文宇向前走，一面对文宇解释道。

　　“一只魔物攻入到了前哨站之中，破坏了前哨站控制中枢，这次宝地已经结束了。”

　　“我们失败了？这就失败了？”

　　听到卡尔多的回答，文宇不可置信的问道。

　　卡尔多无奈的点了点头。

　　“那只魔物的实力很强，虽然军方对前哨站控制中枢的保护很严密，但是还是被瞬间攻破了。”

　　“明白了。”

　　回想起古魔魔种的技能搭配，文宇顿时无奈的点了点头。

　　本身文宇就对这只古魔魔种相当忌惮，除了忌惮其在正面战场上的恐怖实力，还忌惮着其绝对强大的暗杀能力！

　　可以想象一下，一个会瞬间移动的家伙，其刺杀能力会有多恐怖！

　　在文宇的预想当中，这只古魔魔种可能会运用其能力，对前哨站中的所有职业者展开暗杀，有瞬间移动在手，恐怕前哨站中，除了文宇，没有人能够抵御这种级别的攻击。

　　可是文宇没想到，这只古魔魔种竟然会直接潜入到前哨站之中，直接击溃控制中枢，一举决定胜负！

　　这也是前哨站的大部分人陷入了一个思维误区，对于军方来说，前哨站相当于一个练兵场，哪怕将魔城的控制中枢放在人族一方面前，军方也只会将这个东西保护起来！

　　但是对于魔族来说，并不是这样的！

　　哪怕前哨站控制中枢附近，留存着包括军方超级战士十中其三，再加上一整个由高等级职业者组成的连队，也扛不住古魔魔种的攻击，确切的说，叫做暗杀或者伏击！

　　……

　　文宇一边思考，一边向外面走去。

　　外面，刚刚听到消息的各国军人，产生了短暂的骚动，随后被军方的各级长官飞快平复了下来。

　　各国军队的素质，还是不错的。

　　“现在那只魔物在哪儿？”

　　听到文宇的问题，卡尔多直接指了指中央城堡。

　　文宇回头看去，正看到杨鹏广从会议室的窗户中冲出，随后两脚稳稳的踩在了地上。

　　然后，整个会议室，立刻被一个不大的结界包围住！

　　……

　　“怎么回事儿？”

　　当文宇找到杨鹏广的时候，已经是1分钟之后了。

　　“那只古魔瞬移进入了会议室中，我和狂流正好坐在窗户边上，狂流把我推了出来，让我组织各国兵力撤离，然后那只古魔不知道用了什么手段，直接开启了一个结界。其余的人都没跑出来。”

　　杨鹏广的一番解释，也算是合理，至少文宇短时间内察觉不出不合理的地方。

　　先是看了看杨鹏广略微发白的脸色，以及平静的眼神，文宇虽然感觉有些奇怪的地方，但根本察觉不出什么地方出现了问题，只能是微微点了点头，直接向中心城堡走去。

　　文宇身后，杨鹏广看了看被结界包围的会议室，眼中的郁闷一闪而过。

　　那只脑残的魔物，根本不会顾及自己这些“人奸”的死活，直截了当的卖了自己，可以想象的是，一旦古魔魔种没有击杀掉狂流等人，等待杨鹏广，乃至彭军的，将会是整个人族的怒火！

　　……

　　此时的中央城堡会议室中，狂暴的雷光四处闪烁，巨大的白虎虚影，甚至占据了大半个结界中的空间。

　　淡紫色的刀光不停地呼啸着，几乎将整个会议室笼罩其中。

　　各国军方代表不停地从空间戒指中掏出各种各样的道具，来抵御四处挥洒的雷光，却在短短的时间之内，就被狂暴的雷霆轰破，然后瞬间被雷电化成焦尸。

　　而这一切，狂流根本不管不顾！只是一味地扩大自己的攻击范围，寻找着漫天乱窜的银色光芒。

　　安德烈和克莱尔不停地轰击着一旁的隔离屏障，不时地有一道雷光闪过，被两者身后的几名四级职业者拦下。

　　就在这一片骚乱的会场中，时不时的传出一道声音。

　　“别白费心思了，打个商量，咱们再聊十分钟怎么样？我觉得，让你们多活十分钟，算是我对你们仅剩下的仁慈了！”

　　“哟，你这刀攻击力度不错么……可惜没打到！”

　　无数的垃圾话从古魔魔种的口中，不停传出，仿佛老鼠戏猫一般，任凭狂流怎样攻击，古魔魔种凭借着强大的反应能力以及瞬间移动的恐怖效果，都让狂流的攻击落在了空处，时不时地还会碾碎一些实力低下，道具也不够的职业者。

　　一分钟之后……

　　狂流默默的收刀而立，看着面前坐在桌子上的古魔魔种，眼中的杀意和无奈浓郁的仿佛要滴出来一般。

　　“不打了？”

　　古魔魔种笑着对狂流说道。

　　狂流微微摇了摇头，认真的盯着面前的古魔魔种，同时大脑飞快的旋转，试图寻找对策。

　　看到停止攻击的狂流，古魔魔种又看了看狂流身后，不停攻击着隔离屏障的剩余的职业者，又一次捏碎一枚隔离屏障。

　　隔离屏障的效果不错，但是这项道具的重点，是在于隔离，自身的防护能力并不算高，在安德烈和克莱尔的攻击下，原本十分钟的作用时间，已经大幅度缩短。

　　所幸，杨鹏广给古魔魔种留下的隔离屏障，相当多！


第一百三十七章 战斗开始

　　“别白费力气了，我给你们一个建议，你们可以好好地享受一下剩余的时光，别把精力放在逃命上。我觉得写个遗书，会是一种不错的选择。”

　　古魔魔种满脸笑意的对着狂流说道。

　　看到面前的魔物，脸上仿若嘲讽般的笑意，狂流用力的拧起了眉头，一边观察着魔种的动作，一边强迫自己冷静下来。等待着外界的支援！

　　狂流相信，这里发生的事情，绝对瞒不住，文宇得到消息之后，绝对会用最快的速度赶来！

　　就在狂流与古魔魔种“对峙”，或者说古魔魔种单方面戏耍的时候，整个结界蓦然产生了剧烈的波动。

　　感知到结界的防御能力大幅度削弱，古魔魔种眼角顿时一跳！

　　“序列二……”

　　略显狰狞的语气从古魔魔种口中传出，看到对面的狂流略微松了口气，古魔魔种慢慢站起了身体，同时，眼中的杀意疯狂涌动！

　　“既然他来了，我也就不陪你们玩儿了！”

　　话音未落，古魔魔种又一次捏碎了手中一枚隔离屏障，同时，身上银光闪烁！

　　下一秒，古魔魔种已经消失不见！

　　……

　　当文宇到达结界外侧的时候，看着面前灰蒙蒙的结界，又感知了一下里面的情况。

　　可惜，一无所获。

　　站在外侧想了一会儿，文宇已经下定了注意。

　　就好像没有无敌的技能一样，也没有绝对不可打破的防御，无论是什么样的防御技能或者是道具，总会有一个承受能量最高限度！

　　一旦达到了这种限度，哪怕是无敌也能被打破！

　　文宇飞快进入了战斗状态，同时将独眼收回了魂境空间之中。

　　第二魂境加持，高频利刃（A级，主动能力）！

　　第三魂境加持，龙炎（S级，主动能力）！

　　然后将无面召唤了出来，启动完美复制能力！

　　这是文宇刚刚想到的组合，以高频利刃增强“战刀”的伤害，同时以龙炎为战刀附加火属性攻击！

　　然后，文宇依旧为自身选择了血肉之章和龙血增幅两项能力！

　　这两项能力相辅相成，没有血肉之章，龙血增幅对文宇造成的伤害太大！而没有龙血增幅，文宇根本启动不了黑暗世界，更遑论更强大的黑暗魔君状态！

　　身上的黑雾飞快弥漫，转眼之间，高达十米的黑色虚影已经站在了结界面前。

　　黑暗魔君手中的战刀，发出一阵阵高速震荡，同时，一股灼热的红色纹路，慢慢出现在战刀之上，战刀附近的空气，仿佛都被点燃了一般，转眼之间，红色纹路大亮，整个战刀顿时被赤红色的龙炎包裹！

　　下一刻，黑暗魔君高举战刀，硬生生的轰击在了隔离屏障之上！

　　灰蒙蒙的隔离屏障一阵颤抖，甚至其上的灰光，肉眼可见的减弱了一些！

　　然而，下一秒，又是一道隔离屏障出现在了原地。

　　“他妈的，麻烦了！”

　　黑暗魔君状态之下，没有体力的补充，文宇撑不住多长时间，现在，文宇只能祈祷，在自己体力剩余一半的时候，能把结界轰开，要不然，文宇只能是掉头就跑！

　　用一半的体力，面对那只古魔魔种，对文宇来说，这是一个保证自己生命安全的最低界限！

　　……

　　此时，外面文宇的攻击一波接一波的打在了隔离屏障之上，而隔离屏障内部，古魔魔种也感觉到了时间紧迫。

　　当然，仅仅是时间紧迫罢了。

　　哪怕古魔魔种正面打不过黑暗魔君状态下的文宇，但是，在古魔魔种没有被消耗大量体力的情况下，文宇想要抓住古魔魔种，这基本上是一个不可能完成的任务！

　　而且，严格来说，这只古魔魔种是被杨鹏广引出来的，结界中的人族，没有非杀不可的必要！

　　将前哨站击溃，对于古魔魔种来说，已经是一种极大的成功了！

　　不过……

　　看到面前挥舞着凌厉刀光的序列三，古魔魔种眼中的杀意越来越浓郁！

　　对于他来说，能够杀掉将在场的序列全部干掉，那么，他能从魔主手中得到的奖励，将会远高于摧毁前哨战的奖励。

　　魔族内部，自然也有竞争，也有分工！

　　而这只古魔魔种的“工作”，就是猎杀！

　　猎杀人族序列！

　　下一秒，古魔魔种出现在狂流的身后。

　　手中神秘的银白色光芒骤然亮起，然后，对着狂流当头劈下！

　　……

　　当狂流感知到结界的防御能力，被源自于外界的攻击大幅度削弱，顿时明白发生了什么事情！

　　而且，狂流更相信文宇的实力！

　　只要自己能顶住古魔魔种一段时间，等到文宇将结界轰破的时候，先不说能不能留下这只魔物，至少，整个会议室中剩余的职业者，都能捡回来一条命！

　　当感受到古魔魔种瞬移消失的时候，狂流就已经启动了自己最强的战斗状态！

　　雷霆加身，再加上白虎神威（SSS级，主动能力）的身体素质提升，瞬间将狂流的身体素质提升了十倍以上，在加上狂流晋级之后，军方为狂流搭配的第五技能！

　　不灭霸体（SS级，被动能力）：为宿主的身体附加霸体效果，同时身体素质永久性提升一倍。

　　注：霸体：任何攻击都不会对宿主产生打断，击退等效果，同时，自身受到的伤害将会被减免百分之五十！

　　这项攻防一体的技能，对于狂流来说相当搭配！

　　有雷霆（SS级，主动能力）和白虎神威（SSS级，主动能力）两项技能作为攻击手段，有无敌（SS级，主动能力）作为防御手段，又有杀伐（S级，被动能力）作为增幅和恢复手段，再加上现在的不灭霸体又一次的增幅和减伤，军方将狂流这位战神，塑造成了一个在正面战场上所向睥睨的存在！

　　可惜，这种看似无敌一般的技能搭配体系，在遇到攻击，防御，移动速度都比自己强的敌人的时候，显得相当无力！

　　最先被撕破的，正是狂流最强的防御技能——无敌！


第一百三十八章 无敌与降维打击！

　　狂流的身体素质，在雷霆增幅，白虎神威增幅，以及不灭霸体的增幅之下，已经提升了几十倍！

　　目前狂流的身体素质，并不会比五级巅峰的古魔魔种弱太多！

　　当古魔魔种瞬移到狂流身后的时候，狂流已经有所察觉，巨大的战刀回身狂劈而下，对着古魔魔种手上的银白色光芒不闪不避！

　　无敌（SS级，主动技能）：开启之后，10秒钟之内不会受到任何伤害！

　　正因为有这项技能，狂流才会采取这种以伤换伤的打法！更何况，在狂流心中，无敌，就是无敌！古魔魔种不可能打破得了无敌的防御！

　　可惜，狂流失算了！

　　……

　　巨大的战刀，闪烁着耀眼的雷光，对着古魔魔种的身体砍下！

　　眼看着战刀已经接触到了古魔魔种的身体，却在这个时候停了下来！

　　空间凝固（SSS级，主动能力）：在身体周围一定范围之内，创造出一片完全凝固的空间！其内除宿主之外的任何物体，都将处于绝对凝固状态！该技能启动之后，每一秒钟都需要消耗大量的体力！

　　这项能力，曾经将星的动作和攻击完全凝固，那还是在古魔魔种被龙威领域削弱的情况之下，更别说现在的狂流！

　　感受到自身的攻击，以及身体动作完全停滞，狂流眼中的狂暴之色越来越浓，身体上下雷光爆闪，试图用绝对的力量轰破空间凝固的作用效果。

　　可惜，完全无用！

　　下一秒，古魔魔种闪着白光的爪子，已经击打在了狂流的身体上！

　　……

　　刺耳的“吱嘎吱嘎”声，在不大的结界中来回回荡，两项技能上，所附加的神秘力量，爆发了最直接的冲突！

　　狂流身体上，一道透明的光膜，与古魔魔种的降维打击完全接触！

　　随后，狂流身体上的透明光膜不停地扭曲，伴随着一道道诡异的黑光，然后，原本无敌所形成的，完全不可见的透明光膜，仿佛玻璃一般不停地开裂，随后光膜碎片四散飞舞！

　　无敌，顶不住降维打击！

　　无敌这项能力，属于防御能力的一种，而且是没有任何偏向性的，完全防御性能力，也可以将无敌当成是一个紧贴在身体上的，一层防御效果非常强大的护盾！

　　面对低于SS级的能力时，无敌这项能力，发挥效果说是十秒，就是十秒！

　　但是，面对SSS级及以上的攻击技能的时候，这项能力的防护效果，就不好说了！

　　而降维打击这项能力，如果单看攻击效果来说，绝对属于最顶尖，最恐怖的攻击系能力，而且降维打击的等级是SSS级，技能等级比无敌高，甚至古魔魔种目前的身体素质，也要比现在的狂流高出一点儿！

　　所以，无敌挡不住降维打击的攻击，也在古魔魔种的预料之中。

　　事实上，以往古魔魔种能够攻击到的目标，还没有任何技能能够防御住降维打击的力量！

　　被空间凝固完全冻结的狂流，眼看着古魔魔种的爪子撕开了自身的无敌技能，眼中不可置信的神色一闪而过，随后，又是一道无敌被狂流释放了出来！

　　这一次，当无敌所产生的防护盾完全崩碎的时候，古魔魔种爪子上的银色光芒，也被无敌所产生的防御能力完全抵消。

　　然后，锋利的爪子硬生生的抓进了狂流的肚子中，带出了大量的鲜血和断裂的肠子，随后，处于凝固状态的狂流，又一次施展了无敌！

　　两道无敌，才能顶得住一记降维打击！更何况狂流身处于空间凝固的作用范围之内，除了释放技能，身体连动都动不了，只能成为一个会放技能的肉靶子！

　　古魔魔种感受到狂流身上“强大无比”的无敌防御效果，嘴角挂起了一道狞笑，同时，一只手飞快的捏碎了一道隔离屏障，另一只手又一次举起，同时，手上银光闪烁。

　　狂流的无敌，没有冷却时间，古魔魔种的降维打击，也没有……

　　……

　　狂流与古魔魔种的攻防战，在短短的时间之内就已经完成，然后，所有人看到的，就是狂流被撕裂的腹部以及一动不动的身体。腹部流淌出的血液，刚一流出身体，就仿佛定格了一般，飘在空气中凝固不动。

　　整片空间之中，唯一能动的古魔魔种，此时正在狞笑着，又一次挥舞起满是鳞甲的手臂！

　　短短的时间之内，胜负已分。

　　而此时，古魔魔种手上，还有接近十颗的隔离屏障！

　　“快点儿！快点儿！”

　　满身血迹和烧灼痕迹的方文海，一边大声狂吼，一边用尽全力的对着隔离屏障发起攻击！

　　此时的方文海，只能祈祷，狂流能够再撑住一段时间！

　　否则的话，狂流必死无疑……

　　而一想到狂流战死对军方所产生的动荡，方文海顿时越发急切了起来，手上的力度都加大了几分！

　　可惜，事情的发展，绝对不会被弱者的意志所左右！

　　狂流的死活，完全取决于古魔魔种。

　　而古魔魔种，绝对不会对人族序列三，手！下！留！情！

　　高举的手臂疯狂拍下，其上的银色光芒，带着浓郁的死亡气息，对着狂流当头罩下。

　　降维打击与无敌两项技能所附加的神秘力量，在不大的范围之内不停炸响，狂流的两道无敌，能够顶得住古魔魔种的一道降维打击，所以，最直接的比斗开始了！

　　比的就是剩余的体力！

　　古魔的四只手臂，除了拿着隔离屏障的手，其余三只手臂银光连闪，对着一动不动的狂流疯狂击打着！

　　粗壮的手臂带起了一阵阵残影，而正面承受攻击的狂流，身上爆发出一阵卡啦卡啦的爆响声，双眼紧闭，咬紧牙关，不停地释放着无敌技能。

　　除此之外，再无任何方法！

　　眼看着古魔魔种身上的银光越来越旺盛，同时狂流身上的爆响声越来越密集，正在轰击着隔离屏障的克莱尔，手上的攻击一顿，转身对着古魔魔种发动了攻击！


第一百三十九章 轰破

　　克莱尔的选择相当明智。

　　眼看着古魔魔种手上的隔离屏障，还剩下好几颗，而狂流浑身上下已经开始不停的颤抖——这是体力不支的征兆。

　　如果让狂流继续承受古魔魔种的攻击，恐怕用不上多长时间，狂流就会被古魔魔种毙于爪下。

　　一旦狂流死亡，那么后果不堪设想——先不说会对华夏军方产生多大的冲击，没有狂流“顶住”古魔魔种，剩余的职业者，用不上一分钟，就会被古魔魔种一一击毙！

　　克莱尔直接从空间戒指中取出了一个大金属箱子。

　　箱子方方正正，大概有半人高。

　　这个大金属箱子，方文海见过，正是克莱尔进入前哨站宝地中背着的那个！

　　克莱尔眼中流光一闪，巨大的金属箱子缓缓溶解，变成了一摊银白色的金属液体，向着克莱尔游了过去，随后笼罩在克莱尔的身体上。

　　没用上几秒钟的时间，克莱尔身上的金属液体重新凝固，变成了一具巨大的金属战甲！

　　战甲上挂着金属风暴，微型导弹发射器以及各种各样的动力装置，闪烁着银白色光芒的战甲略显臃肿，但是任谁，也不敢小瞧这具战甲上的技术含量，以及其能发挥出来的恐怖火力！

　　这，就是目前美国研发的重点项目——科技与职业者相互结合，组合成一种更加强大的战斗体系！

　　克莱尔的大金属箱子，是属于美国研究人员，专门针对克莱尔的职业以及技能，所开发出的高科技“武器”！

　　克莱尔，人族序列六！

　　职业：金属掌控者！

　　随着身上的战甲装备完成，克莱尔对着古魔魔种发动了狂暴的攻击！

　　无数微型导弹从克莱尔身上的战甲喷涌而出，直接冲进了古魔魔种周围的空间凝固技能范围中，然后……

　　这些微型导弹被凝固在古魔周围的空间之中，一动不动！

　　“爆！”

　　伴随着克莱尔的娇喝声，被凝固的微型导弹上，骤然亮起一阵红光，但是，什么也没有发生……

　　空间凝固的力量，让这些导弹，连爆炸都做不到，直接将他们变成了一颗颗“哑弹”！

　　克莱尔面色凝重的看着被凝固的微型导弹，并没有完全放弃这次攻势，直接启动了技能。

　　金属控制（S级，主动技能）：可以用意念操控各种金属以及合金，使其发生位移或变形。注：不可操控微量金属元素！

　　这是金属掌控者的职业技能，从这项技能中，也可以看出，克莱尔的职业相当霸道——刚刚转职就能获得S级技能。

　　随着克莱尔意念一动，金属控制的力量直接沟通了停滞在半空中的微型导弹。

　　所有被克莱尔发射出去的微型导弹，都有两套触发机制！

　　一套，是常规的电磁信号触发。

　　另一套，就是克莱尔运用金属操控，使其产生变形，从而触发爆炸。

　　但是，依旧无效！

　　空间凝固的力量，根本不是四级中期的克莱尔，以及一项S级技能所能打破的了的！

　　克莱尔面容沉着，攻击失效并没有对其产生一点儿影响，冷静的观察了一下周围的环境，克莱尔又一次举起右手。

　　……

　　一枚导弹从克莱尔的战甲上发射出去，运行轨迹不算快，而且七扭八歪。

　　在克莱尔的控制之下，微型导弹直接拐到了克莱尔对面的隔离屏障处。

　　导弹——空间凝固作用区——克莱尔等一众职业者，在位置上连成了一条直线。

　　然后，微型导弹被克莱尔直接引爆！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，狂暴的冲击力直接冲击在空间凝固的技能的范围之内，然后爆炸的冲击波，以及扬起的灰尘弹片，直接定格在空气中！

　　有着空间凝固作为“挡箭牌”，这一次的爆炸，并没有对一众职业者造成太大的伤害。

　　但是，也没有对隔离屏障或者空间凝固造成太大的影响！

　　古魔魔种随手又捏碎了一枚隔离屏障，丑陋的头颅对着克莱尔狰狞的一笑，眼中的杀机明确的告诉克莱尔一个事实！

　　“解决掉序列三，就该你了！”

　　克莱尔不为所动，战甲上又一次发射出无数微型导弹，在金属控制的作用下，直接落在了刚才的位置！

　　然后！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连的爆炸声疯狂响起，哪怕有着空间凝固作为“盾牌”，众多职业者还是被爆炸产生的声音和气浪，震得头晕眼花！

　　“你疯了！”

　　安德烈一边用力的击打着旁边的隔离屏障，一面对着克莱尔大声咆哮道。

　　“这里面是一个密闭空间，你一次引爆这么多炸弹，我们全都要死在这儿！”

　　听到安德烈的话，克莱尔不管不顾，又一次对着刚刚的位置发射了一大堆各式各样的炸弹！

　　可惜……

　　依旧无效！

　　……

　　也不能说是全无效果！

　　古魔魔种的空间凝固，每启动一秒钟，都需要消耗大量的体力，除此之外，在有外力干扰的情况下，根据外力的强大程度，还会消耗掉额外的体力。

　　狂暴的冲击波让古魔魔种的攻势略微一缓，证明了克莱尔的攻击，还是对古魔魔种产生了一定的影响。

　　可惜，也就是让古魔魔种一缓而已。

　　克莱尔看了看不停发动着攻击的古魔魔种，又看了看双目已经淌血，却依旧咬着牙苦苦支撑的狂流，微微叹息了一声，口中缓缓地说道。

　　“我还剩下一个大家伙……引爆这个东西，可能会将这个结界，或者那只魔物的技能打破。我将选择的权利交给你们！”

　　有一句话克莱尔没有说。

　　众所周知，炸弹在空旷的地方爆炸，和在密闭的地方爆炸，所造成的杀伤力是不同的。

　　在这个隔离屏障之中，一旦引爆一个可以炸碎隔离屏障的“大家伙”！那么，在场的职业者会受到多大的冲击，自然不用多说！

　　他们，没可能比隔离屏障更结实！

　　而这些事实，身为各国军方代表的众人，又如何不知？

　　“那还等什么？快点儿！快点儿！！！狂流快撑不住了！”

　　一旁的方文海一边对着克莱尔大声吼道，一面用力的敲击着隔离屏障，方文海的双拳已经皮开肉绽，鲜血四处滴落，有的地方甚至连骨骼都裸露出来！

　　克莱尔低声轻叹了一声，将目光扫向了其他人。

　　“放吧，序列三不能死！至少不能死在这儿！”

　　发出声音的，是一名精神烁毅的老者。

　　满头的银发，消瘦挺直的身体，一身美军军服被打理的一丝不苟。

　　这是美国军方代表。

　　老者慢慢停下了手上无用的攻击，转过身，看着正在被动挨打的狂流，口中迅速却又有力地说道。

　　“序列才是人族的希望，我这个老头子不是，我们这些军方代表也不是！军方代表谁都能当，但是序列，只有这么几个……已经死了一个序列了，损失已经足够大了。”

　　老者说完，直接从空间戒指中掏出了一大堆防护道具，直接塞进了克莱尔的手中。

　　“发射吧。”

　　“将军……”

　　克莱尔面色复杂的看着面前的老者。

　　这名美国军方代表，是美军中典型的鹰派份子，在末世开始之前，一直坚信着华夏威胁论，对外从不妥协。没想到竟然是这个人第二个站了出来。

　　“发射吧。”

　　俄罗斯军方代表站了出来，直接整理了一下手头的防护道具，一股脑的塞给了安德烈。然后大步走到了最前方。

　　“序列三不能死，序列六和序列七也不能死……用我们的命，换你们的命，这是值得的！就让我们发挥一点儿最后的余热，为你们承受住一点儿冲击吧！”

　　说完，这个满脸络腮胡子的大汉，直接从空间戒指中取出了一张硕大的盾牌，顶在了最前方。

　　“快点儿吧……”

　　英国军方代表一样走了上去。

　　“虽然不想死，但是，好像也没别的办法了。”

　　日本军方代表有些犹豫，随后飞快的坚定了起来，将空间戒指中的防护道具全都塞给了克莱尔，大步走向前方！

　　“别犹豫了……还有，谢谢。”

　　方文海从后方走到了最前面，对着克莱尔重重的点了点头，然后将大量的防护道具一股脑的塞进了克莱尔的手中！

　　各个国家的军方代表，各种不同的语言交汇在一起，让克莱尔的眼神瞬间坚定了起来！

　　“准备！”

　　克莱尔一声大喊，然后，战甲的肩部位置，突兀的升起了一个球状物体，在金属控制的作用下，慢慢悠悠的向着刚刚发射导弹的地点飘去。

　　然后……

　　“轰！”

　　……

　　狂暴的冲击波四处宣泄，哪怕前方有空间凝滞为后方的职业者“遮风挡雨”，也依旧没有什么作用！

　　整个结界，仿佛一个即将破裂的气球一般，瞬间鼓胀了起来。

　　巨大的力量充斥其中，没用上一秒钟的时间，这个巨大的“气球”，被直接撑破了！

　　一朵蘑菇云从原本中央城堡得位置上缓缓升起，然后慢慢消散在宝地之中！

　　……

　　而当爆炸产生的一瞬间，古魔魔种就已经感觉到了这次爆炸的威力，无可匹敌的力量瞬间冲开了空间凝固的作用范围，带走了古魔魔种大量的体力！

　　古魔魔种当下停止了手上的动作，直接启动了次元庇护所。

　　而对面的狂流，早已经神志模糊，只是本能的开启了一道无敌，随后被爆炸产生的气浪冲出了老远！


第一百四十章 看好了！

　　当隔离屏障从内部爆开的时候，文宇正站在隔离屏障前方，不停地挥舞着战刀！

　　仿佛一个鼓胀的气球被吹爆了一般，隔离屏障瞬间破裂所带来的冲击力，甚至让黑暗魔君状态的文宇，都踉跄的退后了几步！

　　要知道，黑暗魔君状态下的文宇，本身相当于免疫大部分物理伤害！

　　弥漫的烟尘从不大的空间中疯狂涌出，下一秒，文宇已经硬顶着硝烟，走到了一处闪烁着雷光的地方。

　　狂流躺在地上，机械式地往嘴里灌着治疗药剂和体力恢复药剂，双眼朦胧的看了眼前的巨大黑影两眼，然后脑袋一歪，昏迷了过去！

　　刚刚与古魔魔种的对耗，以及瞬间的爆炸冲击波，早已经让狂流体力耗尽，身受重伤！

　　“早跟你说什么了！”

　　嗡嗡的声音从黑暗魔君口中传出，黑暗魔君一把捞起狂流的身体，同时将狂流塞进了身体之中。

　　只要文宇不施展各种诅咒和腐蚀能力，黑暗魔君的身体，自然可以装一些“东西”。

　　然后，文宇转头看向了硝烟中，发出声响的地方。

　　……

　　硝烟和热量缓缓飘散，一道银色的光芒慢慢从地下“游动”了出来，然后缓缓凝聚成克莱尔的样子。

　　纳米机械体（SSS级，主动能力）：身体由纳米机械构造而成，可随意变换体型和形态，在体力足够的时候，甚至可以让身体变形出各种各样的机械构造！

　　这项能力，就仿佛终结者当中的液体金属终结者一样，而且可以预料的是，当克莱尔的等级提升上去，这项能力所能发挥出的效果，将会相当恐怖诡异！

　　甚至可以像黑暗一般，开发出多种多样的附加技能！

　　克莱尔脸色惨白的站在黑暗魔君身边，先是看了看黑暗魔君的样子，然后口中犹豫的问道。

　　“你是？”

　　“文宇！”

　　克莱尔点了点头，倒是没有问什么“你怎么变成这个样子”之类的影响气氛的话。

　　口中快速说道：“刚才为了打破结界，我放了一颗超级炸弹，安德烈被爆炸的冲击力打晕，刚才我隐约看到，安德烈好像被那只魔物抓住了！”

　　“恩。”

　　文宇了然的点了点头。

　　克莱尔的液化能力，仿佛元素系的能力一般，对于冲击波之类的物理伤害，有很大的减免作用。

　　但是，安德烈就没有那么好运了！

　　“其他人呢？”

　　“全死了……”

　　克莱尔的眼中，有些许落寞。

　　“哎……”

　　文宇重重的叹息了一声，这一声，是为了祭奠一下方文海。

　　文宇和方文海接触的时间不算长，而且在这不算长的时间中，大部分都是通过通讯装置进行沟通交流，但是文宇不得不承认，方文海这个家伙挺有能力，死在这儿，有点儿可惜了！

　　面前的硝烟缓缓消散，下一秒，文宇模模糊糊的看到了古魔接近三米高的巨大身影。

　　其手上，还有一个壮硕的影子。

　　……

　　看到古魔魔种的身影，文宇挥了挥手中的战刀，算是打了个招呼。

　　对面的魔种，隔着浓重的硝烟，抬起了右前肢，对着文宇热情的挥舞了两下，同时口中大声地喊道。

　　“你好，又见面了。”

　　“是啊，就是没想到，你这个招呼打的可够响的呀……”

　　文宇控制着黑暗魔君，发出嗡嗡的声音，倒是没有别的动作。

　　文宇没把握能打得过古魔魔种，而且看样子，古魔魔种也对与文宇打一场这件事情，没有什么欲望！

　　古魔魔种略微侧了侧头，先是看了一眼毫无动作，而且也没有显露出杀意的黑暗魔君，随后指了指手中的安德烈。

　　“怎么，不用救他么？”

　　文宇摇了摇头。

　　“救不了，我的移动能力没你快。”

　　“明智的选择！”

　　古魔魔种轻轻点了点头，随手拧断了安德烈的脖子……

　　哪怕是序列七，在这只古魔魔种面前，生命也显得那么卑微……

　　也许有一天，文宇本人，也会面对一个，自己完全不能力敌的对手，然后像鸡崽子一般，被别人“随手”解决掉！

　　而一旁的克莱尔，显然也有一种兔死狐悲的感触，看着安德烈断裂的颈部，双唇微微的颤抖着。

　　微微侧过头，仿佛不忍心再看倒在地上的安德烈的尸体一般。

　　……

　　古魔魔种击杀了安德烈之后，先是抬起头，面无表情的看了黑暗魔君两眼。

　　可惜，文宇依旧没有任何动作。

　　文宇如果想要和古魔魔种打一场，刚刚在安德烈没死的时候，早就行动了，现在出手，完全没有意义！

　　看到文宇这么“明智冷静”，古魔魔种微微点了点头，同时对着文宇竖起了大拇指。

　　然后，古魔魔种先是看了看地上的安德烈的尸体，略微思考了一下，直接撕开了右下肢的手掌，从血肉中拿出了一个纯黑色的圆柱体。

　　轻轻拨开了圆柱体的盖子，古魔魔种对着文宇和克莱尔诡异一笑。

　　“问你们一个问题，你们，有没有对主宰的存在，产生过什么疑问？”

　　……

　　战场中的硝烟早已经散去，文宇自然能够看到古魔魔种的动作，当看到那个黑色圆柱体之后，文宇的眉头顿时皱了起来。

　　这个黑色圆柱体，本来是放在古魔魔种的身体中的，现在，古魔魔种以一条手臂受伤的代价，将其取了出来，这个东西的重要性可想而知！

　　正当文宇思考着古魔魔种到底有什么阴谋的时候，古魔魔种的话让文宇目光一滞。

　　……

　　“你知道主宰是什么？”

　　心念一转，文宇顿时放下了先一步撤离的打算，对着古魔魔种问道。

　　古魔魔种一边把玩着黑色圆柱体，一面耸了耸肩。

　　“我们和主宰打了不知道多少个世界，要说连敌人的情报，我们探查不出来，那也太瞧不起我们了！”

　　“有关主宰的讯息，不能告诉你们，至少，不能现在告诉你们，不过嘛，这并不妨碍我为主宰添点儿堵，也为你添点儿堵……人族的，序列二！看好了！”

　　古魔魔种对着文宇扯出了一丝嘲讽般的笑意，然后，缓缓将手中的黑色圆柱体，放在了安德烈的头顶上！


第一百四十一章 实力和权限……都不够！

　　一缕缕神秘的气体顺着安德烈的头颅缓缓冒出。

　　原本无形无色无味的气流，在黑色圆柱体的作用下，慢慢被渲染成了黑色，然后缓缓进入了黑色圆柱体中！

　　半晌，当安德烈的头上不再冒出气流之后，古魔魔种迅速的将黑色圆柱体的盖子改好，然后用力的摇晃着手上的黑色圆柱体。

　　“叮叮当当”地声音从黑色圆柱体中发出，仿佛两种硬物相互撞击的声音，让文宇心头发沉。

　　半晌，古魔魔种轻轻地拿稳了手上的物体，然后掀开盖子，认真的往里面瞅了瞅，然后慢慢抬起头，脸上挂着一丝奇怪的笑容。

　　“你猜……这里面是什么？”

　　听到安德烈的话，文宇的心头顿时一紧。

　　……

　　整片区域陷入了一种堪称诡异的静默当中。

　　古魔魔种只是一直拿着黑色圆柱体，而文宇和克莱尔，只是站在一旁默不作声。

　　“算了，不逗你了，这种情况，还需要你自己看，省的会让你认为，我是在骗你！”

　　古魔魔种耸了耸肩，同时，将手上的黑色圆柱体直接放在了地上。

　　“这个东西，我留在这儿，还有我必须要说一句，我没在这上面留下任何陷阱或者手段，当然，信不信由你！”

　　“还有，重要提示哦！”

　　“如果我是你，我会选择现在就走，对这个东西理都不理！因为，不是什么人都能承受得了真相的！我真的害怕，这个小小的东西，会将你毁掉！桀桀桀桀……”

　　古魔魔种口中发出了一阵阵爽到了极点的怪笑，同时对着文宇摆了摆手，口中比划了一个清晰地口型。

　　“有缘再见！！！”

　　随后，银光不停地闪烁，短短的时间，古魔魔种已经用出了好几个瞬间移动，向着魔城方向快速冲去！

　　只留下文宇和克莱尔，表情阴晴不定的看着地上的黑色圆柱体，不知道想些什么。

　　……

　　“你带着狂流先走。”

　　文宇操控着黑暗魔君。直接将身体中的狂流拽了出来，然后放在了克莱尔的手上。

　　克莱尔看着黑暗魔君巨大的身体，犹豫了半晌，还是接过了狂流。

　　现在的情况很明显，文宇没有分享秘密的意思，而要说克莱尔对于未知没有探索的欲望，那真是扯蛋。

　　但是，形势比人强，克莱尔不会怀疑，如果自己不识趣的话，文宇绝对会对自己出手。

　　“自己小心……”

　　克莱尔按耐住心中的好奇心，对着文宇开口说道，然后快速向前哨站出口的位置走去。

　　……

　　地面上的黑色圆柱体散发着不祥的黑光，在宝地永远明亮的天空之下，黑色圆柱体仿佛一道黑洞一般，牢牢地吸引了文宇的视线。

　　犹豫了几秒钟，仅仅是几秒钟，文宇果断解除了黑暗魔君状态。

　　与文宇一模一样的无面站在文宇身侧，忠实的守护着文宇。

　　“去，看看那个东西，有没有什么陷阱。”

　　虽然古魔魔种说过，自己没有在那个黑色圆柱体上放什么手段，但是，文宇绝对不会将自己的安全，放在敌人的信誉上！

　　无面忠实的执行着文宇的命令，直接走到了黑色圆柱体前方，弯腰将其捡了起来。

　　然后，在文宇的指挥下，无面直接拨开了黑色圆柱体的盖子，向里面看了看。

　　然而，十分钟过去了。

　　什么也没有发生。

　　……

　　事实证明，古魔魔种没有欺骗文宇。

　　黑色圆柱体上，的确没有什么陷阱。

　　“把那个东西给我。”

　　随着文宇的命令，无面拿着黑色圆柱体，快步走向文宇。

　　黑色圆柱体入手冰凉，而且质地略显坚硬，再加上外层的黑色未知物质，让文宇看不到里面装着的是什么。

　　轻轻地摇晃了一下黑色圆柱体，文宇沉默了良久，还是将黑色圆柱体的盖子掀开，然后向里面看去。

　　映入眼帘的……

　　是一枚……

　　魔晶……

　　……

　　有一种不是陷阱的陷阱，叫做事实……

　　这种东西，甚至比常规意义上的陷阱，所能造成的杀伤力更为恐怖！

　　此时，看着黑色圆柱体——应该叫做黑色容器中的魔晶，文宇千言万语凝聚在心头，却一句话也说不出来。

　　无数念头在文宇的脑海中不停地回荡，然后化作一场剧烈的风暴，将文宇的脑袋轰击的“嗡嗡”作响！

　　“不是说人族没有魔晶么？人类，不应该有魔晶的啊……”

　　千言万语慢慢化作一个念头，文宇将黑色容器中的魔晶倒了出来，然后将其放在阳光下，认真的观察着。

　　可惜，那就是一颗普通的兽属性四级魔晶……

　　和兑换石柱中出产的一模一样！

　　文宇认真的观察着手中的四级魔晶，仿佛正看着一头怪物一般。

　　半晌，文宇深深地吸了一口气，直接将魔晶和黑色容器放在了衣兜中，然后向着废墟快速冲去！

　　……

　　双手用力的挖掘着，半晌，文宇找到了自己要找的东西。

　　那是一具尸体。

　　经历过爆炸的摧残，尸体早已经不成人形，可能这具尸体生前实力够强，再加上本身有防御系技能，才没有在刚刚的惊天爆炸中，粉身碎骨。

　　不过，这些不重要，文宇认真的打量着地上的尸体，半晌，文宇慢慢的从口袋中拿出了黑色容器。

　　脑海中回忆着刚刚古魔魔种的动作，文宇打开盖子，将黑色容器慢慢贴在了尸体的头颅上。

　　下一秒，一缕缕被渲染成黑色的烟气，从尸体的头颅中慢慢冒出，然后被吸入到了黑色圆柱体中。

　　……

　　文宇紧握着黑色容器的手不停地颤抖着，半晌，当尸体头颅中的烟气被完全吸收之后，文宇略显迟缓的将黑色容器收了回来，然后仔细的盖上了盖子，用力的摇晃了起来。

　　半晌，“叮叮当当”的声音慢慢响起，声音有小及大，文宇慢慢停下了手上的动作。

　　眼神中的迷惑，迟疑慢慢消散，随之而来的，就是滔天的怒火和杀意！

　　右手重重的抡了起来，文宇直接将手上的黑色容器直接甩飞，同时左手捂着脸，口中疯狂的咆哮着。

　　“草！草草草！卡尔多！滚出来见我！滚出来见我！！！”

　　“大人，我在这里！”

　　文宇话音未落，卡尔多的声音已经出现在文宇的正前方。

　　略带诡异的面容上，挂着诡异的怪笑，却让文宇升起了一股发自心底的寒意。

　　因为，卡尔多手上正拿着那个黑色的容器。

　　卡尔多笑着说道。

　　“序列二，大人，您的东西，掉了！”

　　……

　　文宇看着卡尔多看似卑微的笑容，心中却不由得升起了一股无力之感。

　　颤抖着接过卡尔多手上的黑色容器，文宇重重的吸了口气，口中略带颤抖的问道。

　　“给我个……解释……”

　　“大人，您需要什么解释？”

　　文宇用力的抽了抽鼻翼。

　　“为什么，人族体内会有魔晶？”

　　反倒是卡尔多略带“迷惑”的看着文宇。

　　“几乎所有被魔气侵染的物种，都会有魔晶，为什么人族体内没有呢？”

　　“草！！！”

　　听到卡尔多的话，文宇重重的骂了一句！

　　“你他妈的直到我不是这个意思！我在问你为什么我们找不到人族体内的魔晶！！！”

　　卡尔多微微一笑。

　　“大人，这个问题，您的实力和权限，都不够……”

　　听到这句熟悉的话，文宇反倒是冷静了下来。

　　“那么，关于这件事情，你能告诉我什么？”

　　卡尔多摇了摇头。

　　“大人，这件事情，不是你现在应该考虑的问题，如果您非要从我这儿得到答案的话，我只能送您一句话。”

　　“您的实力和权限……都不够！”

　　“主宰做事，自然是有主宰的考量，我认为，您现在不应该探究这么‘深刻’的问题，而是应该想象，如何提升自己的实力，您觉得对么？”

　　卡尔多谦卑的躬着身体，嘴上却挂着诡异的笑容，看向文宇的目光，早就没有了原本的尊重，取而代之的，就像是看一个小白鼠，一只蛊虫……甚至是，一个死人！

　　“如果您没有什么事情的话，我就先走了。”

　　卡尔多说完，对着文宇“恭敬”的行了一礼，随后想要转身离去。


第一百四十二章 我们都是食人者

　　“如果您没有什么事情的话，我就先走了。”

　　卡尔多怪异的脸上，挂着怪异的笑容，在文宇眼中显得那么刺眼。

　　“等等。”

　　文宇颓然的开口说道。

　　“人族的魔晶，去了哪儿？”

　　听到这句话，卡尔多的身体微微一顿，笑着开口说道。

　　“大人，您的实力和权限都不够……但是，我看您刚才的状态，您可能已经猜到了，不是么？”

　　卡尔多说完，不再理会用力攥紧双拳的文宇，直接消失在空间之中。

　　只留下文宇紧握着手中的黑色容器，望着前哨站中央位置，喃喃地说道。

　　“兑换石柱……”

　　……

　　拿着黑色容器，以及衣兜中的两枚人族魔晶，文宇仿佛行尸一般，慢慢的向宝地出口方向挪去。

　　回想起刚刚看到的画面，无数疑问从文宇的脑海中浮现，炸的文宇的脑子轰隆作响。

　　“如果没有这个黑色容器的话……那么人族的魔晶就会慢慢消失在空气中……可能被主宰收集起来……然后再凝聚成魔晶，提供给职业者……”

　　魔晶，蕴含了一个生命体的血肉精华，甚至还有一些未知的元素，当人族战死的时候，这些“不可见”的魔晶被主宰收拢起来，然后面向广大的职业者提供兑换，然后等到职业者死去之后，更强大的魔晶被创造出来，然后被主宰收集……

　　这一幕，就像是一个两脚蜥蜴生产的逆循环！

　　一个极端残忍的收割循环！

　　一直到最后，每一名实力强大的职业者，实际上都是被无数的人族尸体“喂”出来的，这种行为，甚至比食人者更加恐怖！

　　至于末世刚开始，主宰所提供的第一批魔晶，以及高等级的魔晶，文宇不由得想到了那些被魔气入侵杀死，变成丧尸的人类，以及闪蓝星！

　　“真是，物尽其用！！！”

　　“你，到底想要干什么！！！”

　　文宇轻轻地拿出两枚魔晶，慢慢的注视着其上的光泽，大脑飞快的旋转起来，试图猜测主宰的想法。

　　可惜，除了刚才的猜测，什么也发现不了。

　　文宇甚至不能肯定，自己刚刚的猜测就是对的。

　　一股无力感涌上心头，文宇呆呆的站在原地，脑袋完全空荡荡的一片。

　　一直到一道传送的光芒闪过，文宇这才回过神来。

　　不知不觉，文宇已经站在宝地，发呆发了几个小时！

　　面前，神色憔悴的狂流和林海峰正站在文宇的面前。

　　……

　　“怎么了？看你那样儿怎么好像比我还惨？”

　　狂流看到站在原地，一手拿着一根黑色的容器，一手拿着两枚普普通通的四级魔晶的文宇，上前推了文宇两下。

　　刚刚与古魔魔种对峙的伤势，已经通过治疗药剂完全愈合了。

　　文宇愣愣的看了狂流几眼，轻轻张了张嘴，却什么话也说不出口。

　　短短的时间之内，文宇左思右想，还是决定隐瞒这个消息。

　　首先，这个消息只是自己的推测，没有根据。

　　最关键的是，没了主宰提供的兑换石柱，人族怎么转职？怎么强化？怎么晋级？更遑论文宇手中还有莱古哈特魔镜！没有兑换石柱，文宇根本不可能按照莱古哈特魔镜给出的“配方”，让自己的几只魂宠完美晋级！

　　用力的捏了捏手中的两枚魔晶，文宇直接将其放在空间戒指中的最深处，对着狂流无奈的笑了两下。

　　“什么事儿也没有……”

　　……

　　“我有点儿累了，先回去休息了。”

　　文宇对着林海峰打了个招呼，直接向外面走去。

　　林海峰和狂流对视了一眼，狂流赶紧两步追上了文宇，站在文宇身边快速说道。

　　“序列五属于人奸，就是序列五将那只魔物放了出来，并且让其带走了一些情报，而且根据我们的观测和侦查，序列五可能与拜魔教有关系……”

　　“拜魔教你知道吧，根据可靠情报显示，那是一大群由食人者联合起来的组织，总部就在魔都聚集地，魔都聚集地最高指挥官——彭军，可能就是拜魔教的首领。”

　　“恩。”

　　文宇随口敷衍了一句，直接爬上了一台军车，向着外面开去。

　　狂流直接坐在了副驾驶的位置上，看着文宇魂不守舍的样子，眉头微皱：“你到底是怎么了？”

　　“没什么……还有，拜魔教这档子破事儿，我不想参与。”

　　听到文宇的回答，狂流的眉头皱的更紧了。

　　“拜魔教的人，那都是一群人渣，他们以食人为乐，已经完全没有人性了。”

　　“哎……”

　　文宇叹息着摇了摇头，口中用微不可察的声音，低声的喃呢着：“食人者？我们都是食人者啊……”

　　“什么？你说什么？”

　　狂流没听清。

　　“没什么。”

　　文宇摇着头，没有再多说什么。

　　看着一旁的文宇心不在焉，完全没有什么触动的样子，狂流用出了杀手锏。

　　“你出手帮帮我们，我和朱雀，陪你去找神兽种。”

　　听到狂流的话，文宇的眼神慢慢恢复了神采。

　　“给我几天时间，我需要休息一下，调整一下状态。”

　　“可以。3天之后，我去找你。”

　　狂流说完，直接打开车门，从行驶的军车上跳了下去。

　　看着远方高耸的燕京聚集地城墙，文宇重重的呼出一口浊气。

　　无论真相如何，有一点一定不会改变。

　　那就是——只有强者，才有资格，从主宰手中探寻真相！

　　而现在，摆在文宇面前的最重要的问题是：是否继续从兑换石柱中获取魔晶。

　　犹豫了三秒钟，仅仅只有三秒钟！

　　文宇眼中的暴虐之意疯狂闪过！

　　这一点，不需要迟疑，也不需要犹豫。

　　只要能够得到强大的力量，哪怕是吃人！文宇也在所不惜！

　　“既然我改变不了什么，那么只能去被动承受！纵然背负万般罪恶！我亦会一往无前！总有一天，我将亲手撕碎所有的迷雾，去看看，你的目的，以及你所隐藏的真相！”


第一百四十三章 攘外必先安内

　　前哨站宝地结束的很突兀。

　　但是，带来的后续影响，却犹如风暴一般，席卷了整个世界！

　　首先是序列七和序列九战死。对俄罗斯和日本的格局，肯定会带来影响！

　　但是这一点对于华夏影响不大。

　　最关键的是序列五的叛变，让林海峰大为震怒。同时也为林海峰敲响了警钟。

　　连序列五这种等级的强者，都被魔族，或者说是拜魔教收服，足以证明，拜魔教，已经成为了一个军方不得不管的毒瘤！

　　而且这颗毒瘤，随时都可以要命！

　　……

　　林海峰的处理方法很简单。

　　长痛不如短痛，面对一个长在身上的脓包，最好的办法就是用刀子，将其连根挖掉，然后狠狠地碾碎！

　　林海峰甚至连与彭军通话谈判的欲望都没有，直接调集大量的职业者军队，以及各种各样的重型武装，准备向魔都聚集地狠狠碾压而去！

　　根据林海峰现有的情报显示，彭军，就是拜魔教的首领，这个消息的真实性至少在百分之八十以上。

　　而百分之八十的可能性，已经足够让林海峰下定决心！

　　下定一个，可能会毁灭整个魔都聚集地的决心！

　　……

　　“这次，我们的任务目标，就是抓捕魔都聚集地的首领，彭军，以及其手下的超级强者，序列五杨鹏广！”

　　狂流略微停顿了一下，语气肯定而又郑重地说道：“不论死活！”

　　“做好准备，三天之后出发！”

　　随着狂流大手一挥，整个会议室中的人员快速有序的向着外面走去。

　　这些，都是军方的超级战士！

　　前哨站宝地之中，军方超级战士折损了5人！其中被古魔魔种干掉的，就有三个，都是死在了前哨站控制中枢附近！

　　但是，前哨站宝地同样为华夏军方催生出了一大批高等级职业者。

　　目前，华夏军方，最高战力为狂流，五级职业者！以及朱雀，四级中期神兽种！

　　其余的四级职业者堪称海量！

　　以这种力量来打击魔都聚集地，任谁都会认为，彭军必败！而且用不了多长时间！

　　当然，有人不这么认为！

　　……

　　此刻魔都聚集地中，彭军正在和杨鹏广聊着天，从两人的神情和悠闲地姿势上，一点儿也看不出即将面临大战的紧张。

　　“序列二的实力那么强？”

　　刚刚两者正聊着前哨站宝地中，发生的事情，当听到有关于文宇的实力问题，彭军这才开口打断了杨鹏广的话。

　　杨鹏广果断的点了点头。

　　“狂流也晋升到了五级，实力相当恐怖，正面对抗，我恐怕撑不住几秒钟。”

　　杨鹏广话所如此，可脸上却一点儿担惊受怕的神色都没有。

　　仿佛……

　　已经有了对付狂流和文宇的对策。

　　彭军轻轻喝了一口茶水，对着半空中抬起了手臂。

　　空中一道黑色的残影一闪而过，一个黑色的迷你小鹰已经站在了彭军的手臂上，其额头上一颗黑色的晶体，闪烁着点点光芒。

　　“对了，你与1号守护者谈好了吧？”

　　听到彭军的问题，杨鹏广果断点了点头。

　　“1号守护者说，准备没有完成之前，他也不敢明目张胆的坑杀序列，但是暂时困住还是没问题的。”

　　听到这个消息，彭军的神色更加放松了，直接从座位上站了起来，走到了窗边，看着下方来来往往的人群。

　　“林海峰开始集合军队，用不上几天的时间，燕京的主力部队就能开到魔都附近，你看看下面的人群……”

　　彭军指了指下方大包小包，仿佛逃难一般的人群，又指了指下面正在发生骚乱的军队，满是自信地说道。

　　“没错，我们手上军队不够，哪怕再加上被遗忘者军团，实力也不够，但是，真正决定一场战争胜负的，可不是这些垃圾！”

　　“真想看一看，老林死前的模样啊……”

　　……

　　虽然狂流答应文宇，让文宇休息三天的时间，但是仅仅一天过去之后，狂流就已经火急火燎的跑到了文宇的房子。

　　“快快快，我们该出发了！”

　　此时的文宇，经历过一整天的思考，已经将从魔种手上得到的消息，压进了脑海中的最深处，同时，也将那个黑色容器，放在了空间戒指中。

　　兑换石柱，该用还是要用！但是用黑色容器吸收人族的魔晶，这一点已经触及了文宇作为人类的底线！

　　完全恢复精神的文宇看到狂流火急火燎的样子，忍不住扯了扯嘴角。

　　“不是说三天么？”

　　“说是三天，那是给军方大部队准备的时间，咱们两个需要先行出发，最好直接将彭军以及杨鹏广拿下。老头让咱们两个先打他们个出其不意，只要这个事儿成了，那也就不用打大仗了！你可不知道，我家老头已经把这次的战争级别调整到了最高，一旦开战，不排除使用核武器硬轰魔都聚集地……”

　　狂流兹了哇啦的说了一大堆，听得文宇脑袋都大了。

　　“行行行，你赢了，咱们现在出发吧。”

　　文宇说完，直接向门外走去。

　　“对了，咱们怎么去魔都？”

　　跟在文宇身后的狂流认真的回答道：“坐飞机。”

　　文宇抬头望天：“哪有飞机？”

　　然后，就看到狂流对着自己努了努嘴。

　　……

　　一天多的时间，让星的伤势已经完全康复。

　　开启第二魂境和第三魂境，将其中的独眼和星都放了出来。

　　星和独眼刚一出现，立刻就占据了有利地形——文宇的头上和怀里。

　　直接拿出几枚低级魔晶塞进了两兽的口中，看着两兽大口吞食的样子，显然是在魂境空间中被饿得不轻。

　　给星和独眼喂了大量的食物，直接指挥着星向着魔都方向前进，文宇看着下方已经进行着战争动员的燕京聚集地，对着狂流疑惑的问道。

　　“林司令怎么摆出了这么大的阵仗？”

　　“攘外必先安内！而且，这次的战争动员，相当于一个演习……为即将开始的战争，做一次全方位的演习！”


第一百四十四章 无解的陷阱

　　听到狂流的解释，文宇点了点头，非常认可林海峰的做法。

　　现在的人类，已经和平太久太久了，而魔界之门开启的时候，人类所面对的，不是常规意义上的世界末日，而是一场毁灭性的战争，一场，灭族之战！

　　如何打，怎么打，应该是主动攻击还是被动防御，这些都是林海峰需要考虑的地方。

　　现在，有彭军这个引子，让燕京聚集地做一次演习，经历一场战争的洗礼，这对提升战斗力很有帮助。

　　……

　　星晋升到五级之后，体型变大，但是速度却进一步提升。

　　此时的星，仿佛一支黑色的利箭一般，向着魔都聚集地狂扑而去。

　　虽然没有用尽全力，但也轻而易举的突破了音速。

　　所幸其背上的狂流还有文宇二人，实力相当出色，并没有被剧烈的气流吹落。

　　没用上几个小时，魔都聚集地已经遥遥在望。

　　……

　　“来了。”

　　彭军和杨鹏广依旧坐在办公室中，当文宇和狂流接近魔都聚集地100公里的范围之内时，杨鹏广已经不知道通过什么渠道，得到了两人的位置。

　　“不出所料。”

　　彭军倒是点了点头。

　　如果将自己带入到林海峰的位置，彭军一样会依靠序列二和序列三强大的单体实力，来实施斩首战术。

　　两名五级的超级强者，在现在的时间段，完全就是无解的存在。

　　可惜，对于彭军来说无解，但对于某些存在，这个问题很好解决。

　　“迎接一下吧。”

　　彭军披上了一件外套，直接向两人的方向走去。

　　身后，杨鹏广紧跟在彭军身后，从空间戒指中拿出了一个略显怪异的物品，对着里面传去一道精神波动。

　　“目标快要到了，做好准备吧。”

　　……

　　远方的魔都聚集地从一个小黑点，慢慢变大，当星飞到魔都聚集地前方5公里远的位置时，已经能够看清魔都聚集地的全貌。

　　整体造型与燕京聚集地类似，好像都是出自同一个设计师的布局，但是稍微小了一号，当然，这些不是重点！

　　重点在于，站在城墙上的两个人——彭军和杨鹏广。

　　来之前，文宇自然得到了彭军的情报，认得彭军的长相，再加上杨鹏广那一身熟悉的气息，证明站在魔都聚集地城墙上的，就是这两个人。

　　但是，他们两个未免也太淡定了……

　　淡定到文宇和狂流都不淡定了！

　　星在远处直接停了下来，文宇上下打量着彭军和杨鹏广，对着一旁的狂流直接说道。

　　“什么情况，怎么好像特意出来欢迎咱俩似的。”

　　狂流眯着眼睛，上上下下的打量着两人，半晌，摇了摇头。

　　“我也搞不懂。”

　　“那现在怎么办？”

　　单看现在的情况，文宇根本摸不准这两个家伙到底是在唱空城计，还是魔都聚集地内有着能够击杀文宇和狂流的陷阱。

　　狂流思考了良久，决然地说道。

　　“你留在这儿，我去将他们两个抓回来。如果真的有陷阱，你自己看情况是撤离还是救援。”

　　“可以！”

　　文宇果断点了点头。

　　这一次的行动，严格来说不属于任务，仅仅是文宇对军方的友情帮助，就好像这件事儿结束之后，狂流和朱雀，会与文宇一起去找神兽种一样。

　　在这种情况下，文宇不可能将自己置于险地，而狂流也对这一点非常清楚，这才说出，由自己去试探一番的话。

　　……

　　看着狂流从星的背上一跃而下，然后迈开双腿，直接向魔都聚集地扑去，文宇眯着眼睛，试图找出任何“陷阱”的痕迹。

　　可惜，空无一物……

　　什么情况都没有。

　　眼看着狂流身上雷光暴起，巨大的白虎虚影疯狂咆哮，向着城头处的彭军和杨鹏广直接杀去。

　　速度极快……

　　然后，文宇看到了杨鹏广拿出一个奇怪的物体……

　　杨鹏广双唇微微蠕动，仿佛在说着什么。

　　然后，下一秒……

　　一道银白色的旋涡直接出现在狂流身前，瞬间将狂流吸入了其中！

　　“宝地入口？？”

　　文宇看着瞬间消失的狂流和那个银白色的旋涡，不可置信的开口叫到。

　　文宇的视力相当好，刚刚那个将狂流“吸走”的东西，就是一道宝地入口！

　　这道宝地入口将狂流“收走”之后，瞬间消失不见！

　　看着城墙上对着自己点头示意的彭军，文宇皱着眉毛，直接拍了拍星的后背。

　　“走，回去！”

　　情况很明显，这的确是一个陷阱！

　　彭军和杨鹏广，不知道有什么手段，竟然能够随意开启宝地。

　　这种情况下，文宇决定溜之大吉！

　　可惜，彭军谋划了这么长时间，又怎么可能让文宇跑了！

　　……

　　“将他也送过去吧。”

　　彭军用淡然的语气说道。

　　“不用耍他一下？1号守护者的权限很大，哪怕他飞出去几百公里，都能将他送进去。”

　　杨鹏广双眼放出一阵亮光，很显然，对自己这个提议很有兴趣。

　　倒是彭军摇了摇头。

　　“虽然身处敌对阵营，但是，对强者保持尊重，这一点属于基本的素质和品质，你也应该整理一下自己的心态，这次，不是你的功劳，而是1号守护者的功劳。等什么时候你能正面击败他，再摆出这幅嘴脸吧。”

　　听到彭军的话，杨鹏广略带郁闷的咬了咬牙，随后又发出一道精神波动，传递到手上的道具之中。

　　下一秒，一道接近十米高的宝地入口凭空出现在文宇所在的位置。

　　文宇连反应的时间都没有，直接被吸入了宝地，只留下星停在原地呆愣愣的不知道该怎么办。

　　半晌，一道紫色的光芒闪过，星被魂境空间直接拽了回去。

　　看到这一幕，彭军咂了咂嘴。

　　“这些守护者的权限，真是好用！”

　　……

　　“叮，欢迎来到大型宝地——镇魔塔！”

　　“本宝地详细信息，请查阅镇魔塔旁边的石台。”


第一百四十五章 1号守护者

　　“叮，欢迎来到大型宝地——镇魔塔！”

　　“本宝地详细信息，请查阅镇魔塔旁边的石台。”

　　短短两句话，道出了目前的尴尬局面。

　　文宇环顾四周，一眼就看到了一个望不到顶的高塔……以及身边的狂流。

　　四目相对，两人眼中的无奈的神色，在空中擦出剧烈的火花。

　　半晌，两人齐刷刷的吐出一句话。

　　“哔了狗了！”

　　……

　　文宇意念一动，直接开启了第三魂境，感知到星的存在，文宇的表情顿时轻松了下来。

　　星不仅仅身为目前文宇手上的最强战斗力，而且也是黑暗世界必不可少的一环，一旦宝地的规则将文宇和星隔离开，那么文宇的战斗力将会降低到一个惨不忍睹的地步——甚至可能比狂流还要弱。

　　随手开启了第三魂境，将星从外面“拽”了回来，文宇和狂流并没有先一步上前查阅石台，而是直接大声喊道。

　　“守护者！守护者呢？”

　　“我在的，大人。”

　　半空中一道金色的光芒闪过，随后，一名身穿金甲，金色头发，甚至连瞳孔都是金色的年轻人直接走出，对着文宇和狂流恭敬地行了一礼。

　　文宇安静的看着面前的宝地守护者，皱着眉头思考了良久，这才慢慢开口说道。

　　“现在，这是什么情况？”

　　守护者轻轻地直起了身体，眼角带着笑意的反问道。

　　“大人说的是这个宝地的情况么？”

　　文宇无奈的摇着头，同时心中已经猜出了事情的大概。

　　“我们为什么会出现在这里……”

　　文宇的声音有气无力，因为文宇已经知道答案了。

　　就像是林海峰能够用酒肉买通卡尔多一样，谁知道彭军用了什么手段，买通了面前这名守护者？

　　果然，守护者的回答不出文宇的预料。

　　“两位大人，自然是通过宝地入口进入宝地中的啊。”

　　语气中确定的味道，让文宇顿时意识到，这家伙根本就是有恃无恐！

　　文宇挥了挥手，示意自己不想再说些什么了。

　　反倒是一旁的狂流有些焦急。

　　刚刚看彭军的样子，这一切明显就是有预谋的，而一旦军方的最高端战力丢失，会对魔都聚集地与燕京聚集地的战斗产生什么影响，这一点谁也说不准。

　　“现在，我需要通过序列三的权限，传送出此宝地。立刻执行！”

　　听到狂流严肃中透露出些许焦急的话语，守护者微微摇了摇头。

　　“对不起，大人，本宝地没有这项针对序列的特权，想要从这里出去，两位需要仔细阅读那边的规则石台。”

　　“那这个宝地，序列有什么特权？”

　　“本宝地为挑战性质的宝地，再加上当前容纳人数上限已满，并且所容纳的都是序列，所以并不会开放什么特权。”

　　“容纳人数已满？”

　　文宇认真的环顾了一下四周，然后用一种“你他妈的在逗我”的语气问道。

　　宝地守护者肯定的点了点头。

　　“本宝地容纳上限——2人！”

　　……

　　一个大型宝地，容纳上限为两人。

　　这好像也没什么问题……

　　文宇连吐槽的心思都没有了，直接用出了杀手锏。

　　“我们现在，应该已经在主宰的重点观察范围之中了吧，那么，如果序列二和序列三一！起！死在这里，主宰应该会‘仔细的’检查一下你的这些小手段吧？”

　　这是文宇害怕，害怕这个宝地守护者又弄出什么“两界战场”之类的恶心规则！

　　听到文宇满是威胁的话语，守护者“认真”的思考了一番，然后确定地说道。

　　“本宝地对两位的威胁性并不高，所以不会出现您所担心的情况，当然，如果两位存心找死的话，那倒是会有危险。两位可以试一试。但是那样做的话，两位就是该死，主宰不会将目光放在该死的人以及死人身上的。”

　　“还有，我要说一句……”

　　守护者说完，直接对着文宇和狂流二人传出了一道精神波动。

　　“我所做的，完全符合主宰设下的宝地守护者条例，也就是说，完全合规，至少从表面上看是这样的，所以二位如果想要出去的话，请好好地按照规矩来！”

　　依旧是略带笑意和恭敬的语气，不过通过刚刚的那句话，宝地守护者已经明确的说出了自己的想法：“这事儿就是我做的，我也的确是耍手段了，但是从大方向上挑不出毛病，你们也给我老老实实的完成宝地试炼。”

　　而文宇和狂流，站在原地半晌没有吭声。

　　“既然两位没有什么问题，那么，1号宝地守护者竭诚为两位大人服务，如果两位大人没什么问题，那么，祝两位试炼成功。”

　　1号守护者说完，金色的身影直接消失在原地，只留下相顾无言的文宇和狂流。

　　……

　　“真是完美的陷阱……”

　　狂流脸上挂着苦涩的笑容，对着文宇无奈的摇了摇头。

　　从林海峰的考虑上来讲，用文宇和狂流实施斩首战术，这绝对是最正确的选择。

　　而彭军这个老狐狸，将一切都考虑在内，根据狂流的推算，哪怕文宇和狂流二人没有前来魔都聚集地，彭军依然有办法将狂流和文宇“运送到”宝地之中。

　　君不见超级宝地入口，是可以在全球范围之内开启几十上百个的么？大型宝地没那么夸张，但是应该也能开不少，而且开启入口的范围，恐怕也会相当大！

　　而文宇倒也没说别的，只是转身向着石台的方向走去。

　　从宝地守护者的话中，所有的事情两人都已经旅顺清楚——彭军与这个1号守护者有一腿，在两人前来“斩首”的时候，直接设下了这个不算是陷阱的陷阱。

　　而且，这个陷阱困敌的作用大于杀伤力。

　　就是不知道彭军手上还有什么底牌，能够保证在没了文宇和狂流的情况下，击败军方的职业者军团。

　　当然，这些就不是两人现在应该考虑的问题了。

　　“如果所料不错的话，咱俩可能要在这儿待上一段时间了。”

　　听到文宇的话，狂流无奈的点了点头。


第一百四十六章 千层镇魔塔

　　“叮，本宝地为挑战型宝地。”

　　“宝地规则如下：诸位挑战者面前的镇魔塔总共有一千层，一千层中分别有不同的小任务，出口将会开放在镇魔塔塔顶，在挑战任务未完成前，挑战者不可离开宝地。”

　　“宝地每一百层将会出现一个兑换石柱，作为补给之用。”

　　“本宝地中，挑战者不可互相攻击。”

　　“具体每一层的挑战内容，请进入镇魔塔中领取。”

　　短短几句话，道出了这个宝地的真相。

　　“啧啧啧啧……”

　　文宇发出一连串的杂音，又看了一遍石台上的规则。

　　“完美，你猜咱俩需要用多长时间，才能打穿这个千层镇魔塔？”

　　狂流深深地叹了口气：“我估计，外面清缴彭军的这场战斗，是没有咱俩什么事儿了。”

　　文宇肯定的点了点头。

　　哪怕镇魔塔中的任务非常简单，算两人一个小时能够清理一个任务，1000个任务，也需要1000小时，接近一个半月……

　　看着面前高耸的镇魔塔，文宇对着狂流挥了挥手。

　　“走吧。就是不知道没了咱们两个，林司令能不能成功干掉彭军那个家伙。”

　　“没什么问题。”

　　狂流的语气相当肯定。

　　“军方的底牌不少。”

　　……

　　军方的底牌的确不少……

　　哪怕是在魔都聚集地，也一样存在着军方的暗子和探子。

　　故此，当狂流和文宇失联的第一时间，林海峰就已经得到了消息。

　　看着手上的报告，林海峰双眉紧锁，同时脑袋不停地运转，认真思考着本次战争的对策。

　　半晌，林海峰下定了决心。

　　“通知小雪，带领朱雀和所有目前已经做出准备的兵力，向魔都聚集地出发。”

　　“通知导弹部队，将目标定位在魔都聚集地中，同时通知魔都聚集地中的暗子，在魔都聚集地内散布谣言，扰乱魔都聚集地。”

　　“通知科学院，让他们将手上调制的各种生化武器拿出来，同时派出克隆人装甲军团。”

　　“通知特战队，让他们上前线。”

　　林海峰以极快的语速发布了一连串的命令，看到手下的秘书向外走出去的身影，直到屋内空无一人。林海峰蓦然起身，走到身后一副油画旁边。

　　油画色彩很艳丽，笔法很老道，虽然不属于什么名画，但也属于较为昂贵的一类。

　　当然，那是在末世之前。

　　林海峰随手撕开油画，就仿佛那是一张废纸一般，然后，看向里面的一个保险柜。

　　保险柜不大，但是安全保障不少。

　　林海峰先是取下脖子上挂着的钥匙，拧开了保险柜外面的老式锁头，随后密码盘，指纹扫描，瞳孔认证，连续三步之后，保险柜才发出“滴”的一声。

　　林海峰直接拉开保险柜，看向了放在里面的东西。

　　那是一张卷轴，一个栩栩如生的，仿佛恶魔一般的雕像，一支药剂……

　　以及一个通讯器模样的装置！

　　林海峰站在保险柜旁边思考良久，这才将里面的通讯器拿出来，然后慎重的关上了保险柜。

　　拿着巴掌大小的通讯器，林海峰坐在了自己的椅子上，先是为自己倒了一杯茶，然后慢慢拨通了通讯器。

　　“嘟……”

　　“嘟……”

　　“嘟……”

　　忙音声不断地响起，而林海峰，并没有露出焦急的神色，而是坐在原位，不停地品着茶，那是一种轻松，一种一切尽在掌握的悠闲。

　　直到一道清脆的女声从通讯器内传出。

　　“您好，欢迎致电10086客户服务中心，普通话请按1……”

　　听到这熟悉的内容，林海峰的眼角蓦然跳了跳。同时心中低叹一声。

　　“真是……恶趣味啊。”

　　然后不等里面的声音说完，林海峰直接说道：“我是林海峰，还有这个通讯器，不是我的专线么？”

　　对面清脆的女声，听到林海峰的话，口中的词略微顿了顿了，然后又一次说道。

　　“您好，林司令，这是您的专线，但是……您不觉得我这么说会有一种特工接头的感觉么？对了，下次我应该再加一些暗号和密码……”

　　“呵呵。你要是想当特工，我这面能单独给你成立一个特工小队，你来我这儿混吧。”

　　林海峰二话不说，立刻开始了挖人行动。

　　对面的女声沉默了半天，又一次开口说道。

　　“请问您有什么事儿么？”

　　“我找你们老大！”

　　“请稍等。”

　　……

　　对面声音渐消，然后突兀的，一道粗暴的女声传出。

　　“老大！！！老大！！！别鸡巴睡觉了，林司令找你！”

　　随之而来的，还有用力砸门的声音。

　　然后就是一连串的木头碎裂的声音，以及房间内部，一个男人的尖叫声。

　　“我擦，我有裸睡的习惯，还有，你能不能敲门……敲门你懂么？不是砸，更不是砸的粉碎！”

　　“林司令找你，还有，晨……勃了哦~~小弟弟早上好。”

　　一连串银铃般的娇笑声传出，然后就是穿衣服的声音，以及男人嘟嘟囔囔的声音。

　　“这队伍没法带了，一个两个的都要骑在我头上，现在连新人都这么嚣张。”

　　话中倒是没有什么埋怨的语气，倒是无奈居多。

　　“对了。”

　　仿佛想到了什么，男声又一次问道。

　　“你手上的通讯器，如果我眼睛没花的话，应该是开着的吧？”

　　沉默……

　　“对哦！好像林司令全程目睹了我的叫醒服务……”

　　“那我面子往哪儿搁。”

　　“别想面子这种无聊的事情了，老娘的叫醒服务，可不是谁都有资格享受的……还有，你内裤穿反了……”

　　然后，林海峰手上的通讯器传来一阵忙音。

　　……

　　看到手上通讯器传出一阵阵的忙音，林海峰顿时乐得哈哈大笑。

　　半晌，通讯器又一次接通，里面传出一道有气无力的声音。

　　“咳咳，林司林，早上好。”


第一百四十七章 终极武力

　　林海峰看了看外面的天色，口中忍不住吐槽一句。

　　“不早了，该吃午饭了。还有，没想到你是这样的家伙啊……高冷男神。”

　　林海峰用调笑的语气，说出“高冷男神”四个字，却惹得对面通讯器一阵爆笑！

　　听声音，至少有5个人以上。

　　“别笑了，别笑了，你们老大我谈正事儿呢。还想不想吃饭了？”

　　可惜，这个“老大”的力度，明显不够，对面的笑声非但没有停歇，反而越来越强，甚至又有几人加入其中。

　　“真是*%￥#￥！”

　　一连串的粗话从对面的男人口中吐出，然后下一秒，笑声顿时停止。

　　“好吧，我逃跑了，现在安静了，咱们来谈谈正经事儿！”

　　……

　　林海峰飞快的将当前情况说了一遍。

　　包括目前拜魔教的情报，彭军的信息以及序列五的叛变，还有文宇和狂流被困在宝地中的事情。

　　对面的“高冷男神”沉默了半天，然后，开口说道。

　　“拜魔教的事情，我会解决，恩，我现在动身，预计8个小时之后，会赶回华夏。”

　　听到对面的话，林海峰思考一番，说道。

　　“你的队员能不能一起赶回来？”

　　“高冷男神”沉默了半天，仿佛在认真的思考着什么，半晌，果断开口说道。

　　“能回来一小部分，毕竟，我的队员有好几个并不是华夏人，现在我们在外面的事情也完结了，是时候开始抵御魔灾了，他们都放不下自己的国家。”

　　林海峰点了点头。

　　“应该的。”

　　“这样吧，我先将我的队员送回去，为你支援几个高手，然后我再跑回华夏，解决掉彭军的问题，还有，彭军的事情，我亲自解决。”

　　“没问题。”

　　“对了，朱雀怎么样了？”

　　“正在前往魔都聚集地的路上。”

　　“那就没什么问题了，我这面立刻展开传送，传送的地点，放在你的办公室当中，做好接收工作吧。”

　　“对了。”

　　林海峰突然出声，打断了对面的话。

　　“序列二和序列三怎么办？”

　　对面的“高冷男神”沉默了一小会儿，果断开口说道。

　　“他们应该不会有什么事情，毕竟五级的序列级强者，已经进入了主宰的视线当中，轻易不会让这种级别的强者死亡，但是，这里面还有一些问题，关系到第一轮魔灾降临时的一些事情，等我回去之后解决。”

　　“那我就放心了。”

　　“恩，做好准备吧。”

　　说完这句话，对面的通讯立刻挂断。

　　而林海峰笑着摇了摇头，同时喝下了最后一点儿茶水，安静的看着办工桌前方的空地。

　　没用上一分钟，前方的空地上白光一闪。

　　……

　　刺目的白光让林海峰略微侧过头去，然后下一秒，4道身影出现在林海峰面前。

　　可惜，这四人的情况并不好。

　　此时被传送过来的四人，正趴在地上不停地干呕着，显然，这种传送方式，对人体的负担不小。

　　林海峰安静的打量着面前的四人。

　　一个高挑的女人，穿着一个灰色的小背心以及一条极短的迷彩短裤，小麦色的皮肤，给人一种健康的感觉。

　　饱满的胸脯，由于趴在地上的缘故，向林海峰展露出一道极端残暴的事业线。

　　然后，林海峰默默地移开目光，看向了旁边的几人。

　　一名黑人，黑的发亮的那种，应该是非洲人，身材接近2米之高，粗壮的手臂甚至赶上了林海峰的大腿！一股股狂暴的热气从黑人的身上不停地散发出来，甚至让整个办公室的温度都上升不少。

　　黑人的身体素质相当不错，此时已经将传送的副作用消除了大半，对着林海峰咧了咧嘴，露出一口白牙，然后直接从空间戒指中拿出了一堆药剂，先是自己喝下了几瓶，然后开始往队友的嘴里灌。

　　黑人身边的，是一个一身金色华服的亚裔人种，看其服饰，应该是华夏人，就是不知道这家伙的打扮，为什么这么“复古”。

　　最后一人，则是一个粉雕玉琢的小姑娘。

　　小姑娘大概10岁左右的年纪，哪怕是现在大吐特吐的状况，还依然紧紧地抱着手中的一个巨大的玩偶熊。

　　看到黑人送到自己嘴前的药剂，女孩对着黑人难看的点了点头，随后一口喝下。

　　……

　　“呼……活过来了……”

　　半晌，小麦色皮肤的女人重重的叹息一声，从地上慢慢的爬了起来，丝毫不理会胸前的走光，还用力的跳了两下，刹那间，波涛汹涌。

　　幸好，林海峰本人不好色，而且也已经过了那个寻花问柳的年纪，只是对着女人点了点头，同时开口道。

　　“听声音，你就是我的联络员吧。”

　　女人轻轻点了点头，同时对着林海峰行了一个并不标准的军礼。

　　“终极武力小队，队员张子萍，序列33，向林司令报道！”

　　“还有，林司令，刚刚说的特工小队，还算不算数？”

　　……

　　终极武力小队，并不是林海峰组建的队伍，两者之间并不属于从属关系。

　　严格来说，是终极武力小队的队长，先一步联系林海峰，两者才达成合作关系。

　　而终极武力小队的见面礼，正是朱雀。

　　能用神兽种作为见面礼，这种等级的力量，绝不是军方能够培养出来的。

　　一切，都是一个男人的手笔——序列一！

　　同时，这也是林海峰最大的底牌之一！

　　……

　　“这位，你叫他黑子就好了，他不太愿意说话，而且说出来的话你也不懂，序列42。”

　　黑子，就是那个黑人。

　　之所以黑子能在这里，按照林海峰的估算，应该是其对自己的国家没有什么归属感，或者说根本没有自己的国家。

　　非洲，有不少人，是从原始部落中出来的，而且这些家伙的战斗力和适应能力，往往会相当强大。

　　“我叫秦闵，序列八！不，应该说是序列七了，终极武力小队的副队长！前两天的时候，好像原本的序列七死掉了。”

　　“没错，就死在前哨站宝地中。”

　　林海峰肯定的点了点头，随后将目光挪向了最后一人——那名年纪不大的小萝莉。

　　小萝莉怀中抱着比她本人还大的大毛熊玩具，对着林海峰面前的笑了一下。

　　“我叫杨玉，今年10岁了。”

　　说完，小萝莉抱着大毛熊，直接躲在了黑子的身后。

　　倒是张子萍对着林海峰歉意地笑了笑。

　　“这孩子末世刚开始的时候，受了不少苦，就亲队长和黑子，倒是让林司令见笑了。对了，杨玉是序列39，怎么样，这次的支援不错吧。”


第一百四十八章 快递到了

　　“很好。”

　　林海峰肯定的点了点头。

　　这次的支援哪是不错，而是相当强力！

　　四名序列，甚至还有一名序列前十的超级强者，这次支援的力量，已经差不多能拟补文宇和狂流的“失踪”了！

　　更何况……

　　想到曾经亲眼见到过的，序列一的力量，林海峰忍不住打了个冷颤。

　　那是一种，完全超过林海峰想象的力量！

　　想到这儿，林海峰对着面前的四人笑了笑。

　　“你们队长什么时候能回来？”

　　张子萍迅速回答道：“队长的传送能力能传送得了别人，但是传送不了自己，所以应该是从海上直接跑回来，会直接去魔都聚集地解决掉关于拜魔教的事情，然后才会回来见您。”

　　林海峰点了点头，示意自己知道了。

　　而且有意思的一点在于，虽然秦闵是终极武力小队名义上的副队长，但是说话的，却一直都是张子萍，这不得不让林海峰这头老狐狸多想点儿什么。

　　但是林海峰很好的掩饰了自己的猜测。

　　“累了吧，先吃口饭，休息一下吧。”

　　……

　　对于林海峰得到强援的事情，身在宝地中的文宇和狂流自然是一无所知，此时的文宇和狂流，正在面对两人末世开始之后最大的危机！

　　“请听下一题：有一只壁虎沿着10米深的井往上爬，白天向上爬5米，到夜里往下滑了3米，那么壁虎什么时候可以爬出井口？”

　　而狂流和文宇，正一脸懵逼的站在空旷的镇魔塔第十层，听着这道小学生的奥数题，满脑袋黑线。

　　两人沉默了半晌，然后对视一眼。

　　一种接下来要一辈子相依为命的感慨，从两人的眼神中流露出来。

　　“答案是什么？”

　　“不知道……”

　　这样的对话，已经发生过好几回了。

　　这个所谓的镇魔塔，完全就是一个大坑！

　　奖励不多，前面几层给的就是一些魔晶积分，然而试炼的内容千奇百怪。

　　从复杂的数学题，到给一条变异猫洗澡，到为一头变异马接生，林林总总，让文宇和狂流苦不堪言。

　　“看来，想要出去，有时候了，也不知道老头那面怎么样了。”

　　……

　　林海峰这里的事情，自然不用狂流担心。

　　当安排完终极武力小队的四名队员吃过饭之后，林海峰进入工作状态，同时源源不断的情报汇集到林海峰的手上。

　　而四名终极武力小队的队员，也已经被林海峰分散到各个位置，以应对彭军的手段。

　　看着下方略显安静的军方总部，林海峰默默地端起了茶杯，同时心中不停地盘算着。

　　“序列五，拜魔教，魔种的身份，再加上内鬼……彭军啊彭军，真是可惜了，你的这些小算盘，在真正的巅峰强者面前，真的一文不值！就是不知道，你这些小手段，能够在序列一面前，撑多长时间，十分钟？还是半个小时？”

　　说完，林海峰默默地抬起了手腕，看了看时间。

　　“序列一已经到了吧，那么，你也没几分钟好活了！”

　　身为军方老大的林海峰，其隐藏的手段堪称惊人！彭军所谓的隐藏手段，林海峰甚至已经了解了七七八八！如若不然，也不可能与序列一组织的终极武力小队，达成合作协议！

　　或者换句话说，正因为林海峰的手段和能力，才能让序列一选择与林海峰合作！

　　但就是这样，也让林海峰对序列一的力量产生了极大的恐惧之感！

　　那是一种，远远超过了神兽种的力量！

　　……

　　此时的彭军，已经得到了军方开始出动的消息。

　　先是让序列五直接前往燕京聚集地，配合另一位强者，一同狙杀林海峰，同时将手上的人手——拜魔教以及一些自己手下的军队，分散到各个地点，以此来逃脱军方军队的绞杀！

　　彭军的思路没错。

　　正面作战，自己根本没有一丝一毫的希望，只是一种变相的送死罢了！但是，一旦林海峰被干掉，那么，军方群龙无首，再加上自己的暗子，彭军有七成的把握，能够兵不血刃的拿下燕京聚集地！

　　七成，对于想要以小搏大的彭军来说，已经足够高了。

　　而一旦自己掌控燕京聚集地，那什么事情就都好说了。

　　想到这里，彭军拿出手上的加密通讯器，发布出一条又一条的命令。

　　半晌，一切准备妥当，彭军这才为自己倒了一杯红酒，默默摇晃着酒杯，慢慢走到窗前。看着下方已经略微发暗的天色，一动不动。

　　直到一道声音将彭军惊醒。

　　“您好，彭先森，您的快递到了……”

　　……

　　听到这个声音，彭军蓦然惊醒了过来，甚至连其肩膀上的小鹰，也仿佛吓了一跳一般，在彭军的肩上硬生生的扑腾了两下翅膀！

　　因为，这道声音，并不是从门口传出的，而是在彭军身后不远的地方！

　　彭军蓦然回头看去，然后，就看到一个一身休闲服，年纪不超过30岁的年轻人，正坐在自己的办工桌上，认真的把玩着手中的东西！

　　其手中，两个黑色圆柱体不停地交错碰撞，发出“叮叮”的脆响声！

　　但是刚才，彭军别说声音，甚至连一丁点儿的气息都感觉不到！

　　哪怕身为魔种的黑色巨鹰，也一样如此。

　　这一切，无疑向彭军说明一个事实！

　　来者的实力，恐怕相当恐怖！

　　彭军谨慎的打量了面前的青年男子，又看了看紧闭的办公室大门，同时口中丝毫不停顿，直接发问道。

　　“你是谁？怎么进来的？”

　　青年男子听到彭军的问题，慢慢将手中的黑色圆柱体放在了桌子上，对着彭军咧开嘴，露出一口白牙，笑着说道。

　　“我是来送快递的！送的，就是着两个东西！”

　　青年男子指了指桌子上的两个黑色圆柱体，接着说道。

　　“不过么，这两个东西我还需要带走，但是带走的时候，我希望他们两个里面，能多出一点儿东西，比如说……”

　　青年男子说完，直接努了努嘴，对着彭军比划了一下，然后，语气慢慢沉重了起来。

　　“比如说，两颗魔界之心碎片，你们觉得怎么样？”

　　听到青年男子的话，彭军心中狠狠一沉！

　　魔界之心碎片，这就是彭军和巨鹰身上，黑色晶体的全称！但是，这个称呼，除了魔种之外，甚至连普通一点儿的魔族，都不会知道！

　　“你到底是谁？谁派你来的？林海峰？他给你什么，我双倍给你！”

　　利诱，向来都是好手段。

　　而且不同于电影或者小说中演的那样，相当一部分人，会被这个“双倍”所打动！


第一百四十九章 我这一拳下去，你可能会死

　　可惜，青年男子，或者说是序列一，并不在此列！

　　序列一对着彭军眨了眨眼，语气又恢复到刚开始时，吊儿郎当的样子。

　　身体一纵，直接从彭军的办工桌上跳到了地上，同时在地上来回的渡着步。

　　“不是说谁派我来的，恩，其实这么说也有些错误，是地球意志派我来的！”

　　“我们的母星跟我说，你身上有一些，不应该你拿的东西，所以让我取回来！”

　　“不应该我拿？你说的是这个？”

　　听到序列一的话，彭军反倒笑了起来，直接撕开了衣领，露出胸口上的魔界之心碎片。

　　“这个东西，本来就是末世开始的时候，掉在我面前的，不是我的？那还能是你的？”

　　听到彭军的话，序列一蓦然停止了脚步，认真的看着彭军的双眼，果断的点了点头。

　　“那个东西，本来就是为我准备的！所以，你这么说绝对没毛病！”

　　彭军果断的嗤笑了一声。

　　“你真有意思！”

　　序列一认可的点了点头：“认识我的人，都这么形容我。”

　　脸皮之厚，顿时掐断了彭军的一大堆说辞。

　　彭军轻轻地系上了一口，看着序列一的脸，平静的问出最后一句话。

　　“那么，也就是说，你今天非要我的命不可了？”

　　“正解！”

　　听到序列一的回答，彭军二话不说，直接握紧了双拳，同时，其肩上的黑色巨鹰蓦然变大！

　　看气势，彭军的实力甚至已经达到了五级职业者的强度！再加上其魔种的身份，彭军的战斗能力，甚至不会比狂流弱上太多！再加上拜魔教的新圣兽——黑色巨鹰，现在彭军的力量，相当可观！

　　这就是彭军最大的底牌——自身的实力！

　　可惜，回应彭军的只有一句话：“你真的要跟我打？我一拳下去，你的小命，可就没了！”

　　然后，一道黑色的能量波动直接冲击在序列一的面门！

　　……

　　一分钟之后，彭军办公室的大门蓦然打开，然后序列一的身影从里面慢慢走出。

　　轻轻松松，平平淡淡，身上的衣服甚至都没有什么褶皱。

　　一边走，序列一一边拿着两个黑色圆柱体，轻轻地摇晃着。

　　里面清脆的“叮当”声，仿佛交织成一片悦耳的交响曲。

　　随手关上了彭军办公室的门，序列一对着站在门口的两名警卫员轻轻一笑。

　　反倒是两名警卫的眼中，充满了惊疑。

　　两人一直守卫在彭军办公室的门口，可从来都没有放这家伙进去过！

　　所以……

　　“站住！你是干什么的？”

　　序列一回头看了两名警卫一眼，口中毫不迟疑的回答道：“送快递，刚刚不是跟你们说过了么？”

　　“是……是么？”

　　两名警卫对视了一眼。

　　“好像……是的……”

　　随后，看向序列一的眼神虽然还是有些怀疑，但竟然没有再多问些什么！也没想到军事禁区让不让送快递这个问题，只是目送着序列一慢悠悠的，仿佛散步一般的离去。

　　“哦，对了！”

　　还没等走出多远，序列一突兀的回头说道。

　　“你们最好看看彭将军的状况，刚才老头子捂着胸口，好像是心脏病犯了。”

　　说完，序列一絮絮叨叨的边走边说。

　　“这人一老，什么病都来了，脑袋犯糊涂，心脏还不好，所以说，趁着年轻想干什么干什么，多玩儿点儿刺激的，省的到老了……”

　　序列一一边说着不着边际的话，一边向着楼下走去。

　　而沿途所有人，都仿佛看不见序列一的身影，也听不见序列一的声音一般，任由序列一在军事禁区中穿来穿去，然后慢慢消失不见！

　　……

　　两名警卫听到序列一的话，对视一眼。

　　“刚才有谁来过么？”

　　另一名警卫果断的摇了摇头。

　　“那我怎么好像听谁说，彭将军心脏病犯了？”

　　另一名警卫认真思考了半天，迟疑地说道。

　　“我也好想听人说过这么回事儿，奇了怪了，也没人来过啊。”

　　“要不要，进去看看？”

　　两人从彭军有警卫员的时候，就一直跟在彭军身边，是彭军的绝对心腹！当然知道彭军的身体状况。

　　心脏病，彭军的确是有，但是成为职业者之后，彭军的心脏病就再也没犯过！

　　但是鬼知道心脏病这个东西，到底能不能被转职所治疗好！

　　这个，两人可拿不定注意。

　　商量了半天，两人还是敲了敲彭军办公室的大门。

　　可惜，什么声音也没有！

　　想到刚刚“冥冥之中”听到的话，两人对视一眼，飞快的拉开了彭军办公室的大门，向里面看去。

　　里面，彭军安静的躺在办公室的桌子上，双手轻抚胸口，脸色苍白，但是却异常的祥和。

　　而黑色巨鹰，已经化作迷你形态，安静的趴在彭军的身边，一动不动。而其头上的黑色晶体，早已经消失不见，仅剩下一个不流血的圆洞，显得狰狞恐怖。

　　彭军死了。

　　死在序列一之手。

　　短短的一分钟，序列一干掉了彭军和巨鹰魔种，取下了两者身上的魔界之心碎片，顺便为两者摆了个造型！

　　……

　　“喂，彭军死了。”

　　短短的一句话，序列一不仅仅向林海峰宣告自己的回归，甚至将自己已经做完的事情告诉了林海峰。

　　通讯器对面一阵沉默，然后，林海峰的声音传来。

　　“事情办完了，那就回来吧。”

　　“对了，彭军死之前，把所有的准备全都发动了，你那面没什么问题吧？”

　　林海峰又一次沉默，然后，好像是将通讯器的话筒对准了窗外。

　　通讯器中传来了略显模糊的爆炸声。

　　“发动有几分钟了，有没有问题我不知道，但是我觉得，你最好还是回来保护我一下，要不然你好不容易找到的合作伙伴，恐怕有一定的几率会被干掉！”

　　“哦哦哦，那行，你知道我最不喜欢概率这种东西了，等我10分钟！”

　　序列一说完，当下挂断了通讯，然后，整个身体仿佛化成了一道光一般，向着燕京聚集地所在的方向，激射而去！


第一百五十章 跳梁小丑（上）

　　“狂流，救我……”

　　“做不到啊！”

　　“我要……撑不住了……”

　　听到文宇“凄惨”的求救声，狂流顿时捂紧了手中的试卷。

　　“这次试炼，不允许抄袭，你忘了么？一旦出现抄袭的情况，咱们两个的试炼直接失败，需要再过1个小时，才能重新开启试炼。”

　　文宇无奈的叹息道。

　　“我也知道，但是这个连续100个成语接龙，到底算是什么试炼！！！”

　　此时的二人，正在镇魔塔第18层。

　　而且，两人已经明确的发现，所谓的镇魔塔，不是镇压魔物的，而是为了镇压“试炼者”的！

　　奖励稀少，战斗强度不高——或者说根本就不涉及战斗内容！而且，最关键的是！完全没有生命危险！

　　不得不说，1号守护者的算盘，打的叮当响！

　　这次的宝地，完全就是一个浪费时间，浪费精力的监狱。

　　“对了，咱们两个，已经快在这里待一天的时间了吧？”

　　狂流看了看手上的军用腕表，确定地说道。

　　“现在还没超过12个小时。按照这个进度，1000层的镇魔塔，咱们用不上一个月就能走出去，前提是你别抄了，你小学语文到底是怎么学的？？？”

　　看到耳边清脆的“由于抄袭，本次挑战失败，请于一个小时之后继续”的提示音，狂流忍不住对着文宇大声呵斥道。

　　文宇也很郁闷。

　　“我语文一直不好……所以我爹妈给我改名叫做文宇。”

　　“那你原来叫什么？”

　　“我说我原来叫文傲天你信么？”

　　“呵呵，原来是傲天兄，久仰大名！”

　　“承让，承让。”

　　不得不说，让两个“武夫”困在这个诡异坑爹的宝地之中，对两人的折磨自然不用多说。

　　文宇倒还好说，倒是狂流。

　　在不知道林海峰有什么底牌的情况下，因为惦记着外面的情况，狂流已经越发显得暴躁起来，文宇也正是因为这点，这才与狂流不停地插诨打科，生怕狂流的精神状态出现什么问题。

　　文宇也不希望，自己身边待着的，是一个一点就爆的火药桶！尤其是在得知，两人需要在一起待一个多月的时间之后！

　　……

　　而现在，燕京聚集地的情况的确不容乐观！

　　当然，仅仅是某种程度上来说。

　　刚刚挂断与序列一的通讯，林海峰端着茶杯，慢慢走到了窗边，眼看着燕京聚集地的外城区不断地爆发出火光和爆炸声，却丝毫不为所动。

　　“首先，应该是在军方大部队前往魔都聚集地的时候，引发外城区的骚乱。”

　　……

　　“发动燕京聚集地拜魔教的信徒，在军方的大部队离开之后，立刻扰乱整个燕京聚集地的秩序！”

　　听到彭军的话，通讯器对面传来一阵犹豫的声音。

　　“但是，大人，我们并没有发展出太多地位高的信徒，恐怕骚乱波及不到内城区和中心区……”

　　彭军思考了片刻，果断说道：“场面越大越好，仅有外城区就外城区！”

　　“明白了！”

　　彭军在军方的眼皮底下发展拜魔教，为的就是这一刻！

　　所谓拜魔教，对于彭军来说，也仅仅只是一个工具和武器罢了！

　　……

　　“通知留守的军队和警察镇压暴徒，整个燕京聚集地，进入一级战备状态，所有站在街上的非军方人员，立刻处死！”

　　这就是林海峰的应对计划，简单粗暴，而且血腥不人道！但是好用！

　　林海峰眼看着燕京聚集地仅剩的兵力，向着外城区驶去，又押了一口茶水，同时，口中喃喃的低语道。

　　“第二步，应该就是发动你在燕京聚集地中的内线，然后将燕京聚集地仅剩的兵力一网打尽，或者造成更大的骚乱吧。”

　　仿佛听到了林海峰的声音，位于内城区的科学院，大门突然敞开，然后一队又一队的克隆人战士，手握着科学院最新研发出来的单兵枪械，向着开向外城区的军方剩余部队狂扑而去。

　　刹那间，狂暴的能量流笼罩了整个内城区，无数惨叫声，爆炸声响起，声音远比刚刚外城区的爆炸猛烈地多！

　　……

　　“在外城区发动骚乱的时候，会有人联系你，我需要你将军方剩余的兵力全部清理掉！”

　　通讯器那头沉默了半晌，一道略显苍老的声音这才回复道。

　　“彭军，你应该明白，我手上的克隆人战士，根本不是职业者的对手，数量再多，也很难做到与军队抗衡的地步。”

　　反倒是彭军的信心很充足。

　　“放心吧，那个时候，燕京聚集地不会有太多的强者和军队，克隆人战士加上高科技武器，再加上自爆战术，就算打不赢，你也能缠住。”

　　“可是……可是……”

　　听到通讯器对面犹犹豫豫的声音，彭军忍不住冷笑一声。

　　“可是什么？冯冠生冯院长，您可别忘了，我手上的东西，能够让林海峰杀了你100回！他不死，我就要死，我要是死了，肯定要带着你一起死！现在你还有什么可是的？”

　　通讯器对面的冯冠生犹犹豫豫的说不出话来。

　　彭军的语气略微温和了一些，慢慢说道。

　　“放心吧，老冯，咱们两个也算是老交情了，等到我掌控整个军方的时候，肯定少不了你的好处。”

　　对面的冯冠生仿佛下定了决心一般：“没问题！但是，万一我手上的力量，打不过剩余的军队……”

　　“肯定能！”

　　彭军说完，直接挂断了手上的通讯器，同时口中冷哼一句。

　　“成不了大事儿的蠢货！到了这个地步还想反悔！老子根本就没把你当成杀手锏！”

　　……

　　“啧啧啧，哎，看不清形势的蠢货！好好的待在科学院养老不好么？”

　　林海峰低声叹息着，同时从空间戒指中拿出另外一个通讯器，联通了某人的专线。

　　半晌，通讯器中传出一道年轻的声音。

　　“需要我启动玄武么？”

　　“不需要，你带着刚才分配给你的人手，把冯冠生杀了就好。对了，外面那些克隆人军团，你将他们的自爆系统终止，你们新开发出来的炸弹，对咱们的战士造成的伤亡太大了！”

　　“明白了。”

　　短短的几句话，已经决定了冯冠生的命运。

　　……

　　科学院内，冯冠生坐在自己的办公室中坐立不安。

　　有一句话很好的形容此刻的冯冠生——人越老，胆子越小。

　　虽然冯冠生一把年纪了，但是显然还没有活够！

　　办公室的隔音效果很好，仿佛一个遗世而独立的世外桃源一般，将外面的骚乱全部隔绝。


第一百五十一章 跳梁小丑（中）

　　“咚咚咚！”

　　清脆的敲门声响起，冯冠生顿时正了正衣领，直接向门口走去。

　　冯冠生这个家伙，根本没在自己的办公室做什么防御措施！

　　他想的，就是两手打算。

　　万一彭军的计划成功了，那么结果自然不用多说。

　　但是一旦彭军的计划失败了，那么，自己一点儿防备也不做，表示自己没有什么动作，同时再耍些小手段，也能将克隆人军团这个锅，甩到别人身上！

　　装无辜，对，冯冠生心中想的，就是装无辜！

　　科学院的克隆人军团，可不是仅有冯冠生才能启动！有这个权限的，有好几个人呢！

　　其中就有魏天这个毛头小子……就甩给他好了！谁让这家伙水平不错，威胁到自己科学院院长的位置了呢！

　　心中这般想着，冯冠生慢腾腾的走到了办公室门前，一把拉开了办公室的大门。

　　然后，一支造型别致的手枪，就顶在了冯冠生的脑袋上。

　　“你……你干什么？”

　　看着面前的魏天，以及魏天身后的强壮黑人和小萝莉，冯冠生满脑袋的问号和恐惧。

　　可惜，下一秒，一切都结束了。

　　“砰！”

　　声音不大，但是效果不错。

　　魔改后的手枪，一枪就打爆了冯冠生的脑袋。

　　然后，魏天脸带笑意的对着冯冠生的尸体说道。

　　“军方玄武战神，向您问好，祝您地狱之行愉快，蠢货！”

　　……

　　“任务完成，就是没想到这个家伙，竟然一点儿防御措施都不做，看样子应该是准备把锅甩到我身上了。倒是白瞎了你给我分配的两个人手。”

　　听到魏天的话，林海峰也小小的郁闷了一阵。

　　“无所谓了，我也没想到冯冠生这个家伙这么蠢。”

　　“既然如此，那我就把我身后的两个人安排回去？”

　　林海峰想了一小会儿，还是摇了摇头。

　　“没必要了，那两个人负责你的安全吧，毕竟，现在军方能够启动玄武的，只有你一个。”

　　“明白了。”

　　说完，林海峰挂断了通讯器，看向窗外越来越乱的景象，轻轻摇了摇头，转身离开了窗边，直接坐在了自己的办公椅上，双手飞快的舞动了起来！

　　半晌，一盏热气腾腾的香茶新鲜出炉，然后，弯腰从办公桌的抽屉中，拿出了额外的四只杯子，直接斟满了茶水。

　　……

　　“茶之道，就是品赏茶的美感之道。”

　　“重点不再与品到口中的滋味，而在于烹茶的过程。如果你认真烹茶的化，你会感觉到，那就是一场心灵的洗礼和升华。”

　　“我个人爱烹茶，也爱品茶，因为我更享受过程，而不是结果。”

　　“因为在我眼中，结果，实际上已经固定了。”

　　“请用茶。”

　　林海峰说完话，直接将两盏茶杯放在了桌子的对面。

　　但是，对面的人却并没有接受林海峰的好意。

　　“那么，我想向林司令请教一个问题，你会不会死？”

　　林海峰轻抿一口茶水，果断点了点头。

　　“会死，人都会死，我自然也不例外，但是，我今天不会死。”

　　“哦？”

　　杨鹏广轻轻地挑了挑眉毛。

　　“我不信。”

　　“你不信不重要，重点是，你信么？方白？”

　　杨鹏广身边，方白神色平静地看了看坐在主位的林海峰，端起茶杯将杯中的水一饮而尽。

　　“我信！”

　　说完，手中的巨大战戟用尽全力向着杨鹏广的脑袋上砍去！

　　“因为有我啊！”

　　……

　　巨大的魔神虚影从方白身上出现，魔神和方白，瞬间融合成一个整体，带动着方白身上的气息疯狂变强。

　　而面对同伴的突然袭击，杨鹏广明显反应不及，一脸诧异的看着方白。

　　勉强接下了方白的一击重击，杨鹏广果断退到了办公室的边缘位置，不可置信的开口说道。

　　“你干什么？你到底在干什么？”

　　“杀人咯，你叫我来的目的，不就是杀人么？”

　　方白一脸平静的看着杨鹏广，随后缓缓摆正位置，将自己的身体放在了杨鹏广与林海峰之间。

　　“但是杀谁，我说了算！”

　　……

　　“方白这个孩子，是我看着他长大的，倒是这段时间，苦了他了。”

　　林海峰一边看着方白与杨鹏广的较量，一面安静的抿着茶水，丝毫不担心双方战斗的结果。

　　而整个办公室，已经被一个巨大的结界笼罩，结界的目的仅有一个，那就是加固结界范围中的物体。

　　这也是到现在，这间办公楼还没有被方白和杨鹏广的战斗余波摧毁的原因。

　　“对了，喝茶。”

　　林海峰又推出一盏茶杯，送到了身边的位置。

　　旁边的人轻轻接过茶杯，牛嚼牡丹一般一饮而尽。

　　“好茶，还有，好算计。现在看来，恐怕我们不来，这些跳梁小丑也威胁不到林司令的安全了。”

　　林海峰看了看身边一身金袍的序列七——秦闵，轻轻摇了摇头。

　　“多一重保障，总是好的。谁知道彭军那个老东西还有什么计划！”

　　“但是，无论他有什么计划，都逃不过你的手掌心。”

　　听到这句半恭维的话，林海峰反倒是笑着点了点头。

　　“在燕京聚集地的范围之内，我，全知全能！”

　　……

　　从一开始，这就是一场针对拜魔教以及彭军的圈套。

　　林海峰的确是杀了方白的父亲，但并不像看上去的那样，方白与军方反目成仇。

　　事实上，林海峰能够扳倒方白的父亲，方白在其中也出了大力！

　　用方白这个饵，来钓拜魔教这条大鱼——或者说来钓出任何对燕京聚集地有预谋的人，这是从一开始就计划好的。

　　拜魔教，只能说正巧撞在了陷阱上。

　　看着前方方白与杨鹏广的战斗越来越激烈，林海峰对着秦闵说道。

　　“帮方白一把。”

　　随后犹豫了片刻。

　　“尽量活捉。”

　　“没问题。”

　　秦闵笑着点了点头，同时，身上的气势不断飙升，整个身体化成了一道金色的光芒，瞬间加入了战局。


第一百五十二章 跳梁小丑（下）

　　战斗进行的很激烈。

　　三名超级强者的战斗，甚至让整个军方总部大楼不停的摇晃颤抖。

　　所幸由于未知防御措施的守护，整个军方总部大楼目前还算牢固。

　　而且林海峰身体周围，还有另外一股未知的防御力量，让林海峰在离战场如此之近的距离内，还能悠闲的喝着茶水。

　　林海峰这头老狐狸，绝对不会将自己的安全，寄托在别人身上。

　　序列五杨鹏广，实力为四级后期，其在前哨站宝地中收获不少，目前已经被完全消化，转变成实力。

　　方白的实力稍弱，但是，其本身就是军方培养出来的超级强者，自身的技能搭配相当出色，哪怕是一对一，杨鹏广也不可能快速将方白击败。

　　更遑论秦闵。

　　当秦闵出手的时候，恐怖的力量四处宣泄，甚至让杨鹏广和方白都为之侧目。

　　序列七——秦闵，四级巅峰的实力！

　　……

　　序列五和序列七，两者的序列号相差不远。

　　然而，序列号靠前，并不代表着实力更强，事实上，就连文宇也弄不清，所谓的序列到底代表着什么。

　　潜力？实力？还是什么未知的东西？这一点，恐怕只有主宰才能给出答案。

　　但是正在观战的林海峰，可以确定一点！

　　秦闵的实力，比杨鹏广还要强！

　　仅仅是身体素质，秦闵就要比杨鹏广强上一大截，再加上其技能搭配并不弱于杨鹏广，所以，当秦闵加入战局的时候，战斗形式立刻明朗了起来。

　　在方白与秦闵的双重夹击之下，杨鹏广从刚开始，试图自己完成任务，干掉林海峰，到现在左突右冲，想要离开这个房间。

　　只可惜，现在已经晚了。

　　……

　　一只手抓起林海峰旁边的茶水杯，细细的品尝了起来。

　　然后，序列一眉头一皱。

　　“凉了。”

　　“将就喝吧，现在我不能做大动作，我一动，技能状态就被打破了。他们恐怕能把我这个大楼拆了！”

　　“我知道。”

　　序列一皱着眉头，还是将手中的茶饮尽。

　　看到站在一旁的序列一那副故作高冷的姿态，林海峰反倒是觉得这个家伙有点儿意思。

　　两人接触的时间不长，而且大半都是通过通讯器相互交流，林海峰对序列一的了解自然不够。

　　但是从今天的接触看来，序列一这个人，并不像以前通讯器中听上去的那样冷傲。

　　或者说，冷傲只是一种对他人的防备，其隐藏在冷傲之下的，是一种随心随性的性格。

　　“真是一个有意思的家伙。”

　　林海峰在心中默默感叹了一句，随后问道。

　　“东西处理掉了？”

　　“恩。”

　　听到序列一的回答，林海峰清楚，本次的拜魔教事件，已经基本上解决了。

　　“那就麻烦你出手了。”

　　看着面前劣势越来越明显，但依旧“屹立不倒”的杨鹏广，林海峰对着序列一说到。

　　随后，一道诡异的能量波动弥漫了整个办公室。

　　“定！”

　　序列一一声暴喝，正在抵御秦闵攻击的杨鹏广，整个身体顿时一僵，然后呆立在原地一动不动，任凭秦闵的拳头，在身上砸出一个血肉模糊的大血洞。

　　看到这一幕，林海峰眼中的惊叹之色一闪而过。

　　虽然早就领教过序列一的能力，但每次看到这种类似于“言出法随”的力量，总会让林海峰动容。

　　看到序列一出手，秦闵顿时停下了手上的动作，顺便拉住了还想要继续攻击的方白，快速后退到林海峰身边。

　　“需要活捉对吧？”

　　序列一平静的问道，仿佛活捉杨鹏广，仅仅是一件微不足道的小事儿。

　　“没错。”

　　得到了林海峰的答复，序列一又一次张开嘴。

　　“碎！”

　　碎字刚落，被定在原地一动不动的杨鹏广，身体上蓦然传出一阵“劈了啪啦”的爆响，然后整个人仿佛烂泥一般，倒在地上丝毫动弹不得。

　　“任务完成。”

　　看着序列一看似高冷的外表下，隐藏的仿佛炫耀一般的语气，林海峰沉默了半晌，这才说了一句：“谢谢……”

　　……

　　仿佛死狗一般的杨鹏广被拽到了林海峰的面前。

　　全身骨骼碎裂的痛苦，让杨鹏广浑身上下不停地颤抖，口中不停地流淌着鲜血，却咬紧牙关，一声不吭。

　　看着瘫在地上的杨鹏广，林海峰叹息一声。

　　“跟着我混吧，我能给你一个应有的地位，而不是像一只隐藏在下水道中的老鼠一般，承受人族的唾骂。”

　　而杨鹏广，什么反应都没有。

　　“彭军已经死了。”

　　听到这句话，杨鹏广这才勉强抬起了头，看着林海峰的双眼，眼中仿佛失去了所有神采一般，口中嗫嚅着说不出话来。

　　“加入军方吧，刚才的事情，完全可以一笔勾销，军方需要你的力量，华夏需要你的力量，这个世界，也需要你的力量。”

　　听到林海峰的话，杨鹏广微微叹息了一声，口中模模糊糊地说道。

　　“彭将军，救过我三次，我现在的力量，全都是彭将军给的，虽然我本身并不想当人奸，但是，恩情还是要还的，我不知道你口中说的，彭将军死了是真的假的，但是我，还没输。”

　　杨鹏广的话很不清晰，但是其越来越疯狂的眼神，却让一旁的方白和秦闵警觉起来。

　　很明显，杨鹏广，或者说是彭军，还有其他隐藏手段。

　　下一秒，杨鹏广蓦然喷出一大口鲜血，然后气息越来越微弱，没用上多长时间，就已经倒在地上一动不动。

　　他自杀了。

　　然后……

　　……

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声从燕京聚集地外响起，一朵硕大的蘑菇云冲天而起，可惜，距离燕京聚集地实在是太远了，别说伤害到林海峰，冲击波甚至连燕京聚集地的外城城墙都没有碰到，就已经消散一空。

　　“威力还不小嘛。”

　　序列一撅了噘嘴，口中嘟囔着。

　　林海峰认可的点了点头：“这要是在我脚下爆炸，我就死定了，不过幸好……”

　　“幸好还有我对吧，不用谢。”

　　林海峰的话还没说完，序列一就已经抢先说道。

　　“咳咳。”

　　林海峰故意咳嗽了两声。

　　“其实我想说，幸好整个燕京聚集地，都在我的感知范围之下，这才能提前发现他们放在地下室的炸弹……”

　　“不过还是要谢谢你了。”

　　“……”

　　“咚咚咚。”

　　敲门声打断了现场的尴尬气氛，随后一道高挑的身影拉开门，拎着一个小箱子走了进来。

　　“队长，林司令。”

　　张子萍先是对着林海峰和序列一打了个招呼，然后直接将小箱子放在了地上。

　　“放炸弹的人找到了，这是他的脑袋。”

　　“谢谢。”

　　林海峰笑着对张子萍点了点头。


第一百五十三章 结束

　　“这就结束了？”

　　序列一搬了张椅子，坐在林海峰旁边，口中倒是没有什么别的意思，大概仅仅是想找点儿话说。

　　林海峰先是看了看地上杨鹏广的尸体，叹息着摇了摇头：“结束了，就是可惜了这么一个强者。如果能为我所用的话……”

　　序列一撇了撇嘴，对于一般人来说，杨鹏广是强者，但是对于序列一来说，解决掉杨鹏广，也仅仅是两个字的事情。

　　林海峰略微放松了一下身体，同时从空间戒指中取出了一瓶体力恢复药剂，仰头喝了下去。

　　显然，刚才林海峰的技能，消耗不小。

　　重新拿出茶叶，林海峰的双手飞快舞动，没过多长时间，一壶热气腾腾的热茶已经泡好。

　　为在场的几人挨个斟满，林海峰看着一脸平静的方白，开口说道。

　　“拜魔教已经掀不起风浪了，回来吧。”

　　方白略微犹豫了一下，慢慢点了点头。

　　看到方白的动作，林海峰对一旁的序列一问道。

　　“查到序列二和序列三陷在什么宝地之中了么？”

　　“查到了。在一个非常墨迹，但是没什么大危险的大型宝地之中。”

　　序列一点了点头，同时将手上的茶杯放到桌子上，严肃地说道。

　　“我正想和你说这个事情。现在距离魔灾正式爆发，还剩下2个月左右的时间。”

　　“这个不足为惧。”

　　林海峰非常自信。

　　“现在华夏的强者相当多，有你，文宇，狂流，秦闵再加上方白五位序列前十的强者，而序列前百的，还有十几人，如果有这种实力，我们还撑不住第一轮魔灾，那人族也没什么希望了！”

　　在铃木正雄，安德烈，杨鹏广相继死亡的情况下，原本为序列十一的方白，已经爬到了序列八，而秦闵也在刚才得到消息，自己的序列号又晋升了一位。

　　一旁的序列一脸色非常严肃。

　　“这就是麻烦的地方。”

　　……

　　“序列存在的意义我们不知道，但是主宰的老对手——魔族知道。”

　　“序列一的权限，与其他序列都不同，再加上我的身份，我能得到的消息，实际上非常多。”

　　“在魔灾降临的时候，魔族会发动人族序列猎杀计划，针对的，就是序列前十名的强者！每一名出动的魔族，都是魔种之中的佼佼者。而且数量会相当多！”

　　“你可以想想，如果五名序列前十的强者，都在燕京聚集地中，与实力相当或者更强的魔种交手，那么，会对燕京聚集地造成多大的破坏？”

　　听到序列一的话，林海峰顿时沉默不语。

　　结果很容易想到，以狂流的实力，如果与实力相当的强者交战，毁灭小半个城池绝对不成问题。

　　哪怕燕京聚集地的防御能力相当不错，一大堆超级强者交手，也够喝一壶的了。

　　林海峰思考了半天，开口道：“燕京聚集地，能够为你们提供一部分助力。”

　　序列一摇了摇头。

　　“我用不到，过一阵，我就要去西伯利亚，在那里与魔族猎杀组做过一场，秦闵也用不着，他自己也有地方。我给你提个建议吧。”

　　“方白留在燕京聚集地，但是文宇和狂流绝对不能回来，序列二和序列三的猎杀者，与方白不是一个等级的，燕京聚集地扛不住。”

　　“所以……”

　　序列一对着林海峰诡异的一笑。

　　“我已经动用权限，留下了一些小手段，估计他们两个，短时间内是回不来了。”

　　听到序列一的话，林海峰认真思考了良久。

　　“这样也好。”

　　说完，将手中的茶水一饮而尽。然后看向方白。

　　“既然狂流短时间内回不来，那么，由你来接任白虎战神的职位吧。”

　　“可以。”

　　方白直接答应了下来。

　　军方的白虎战神，对外的称呼就是战神，而战神这个称呼，是一种精神象征，是一个旗帜和标杆。象征意义大于实际作用。

　　所以从另一个方面来看，狂流可以失踪，但战神不能没有。现在狂流消失不见，而方白的实力也足够接替狂流的位置。只要实力足够，谁来当这个白虎战神，都是无所谓的事情。

　　“既然事情结束，那我就先走了，张子萍三人，就先留在燕京聚集地，还希望林司令别为他们安排一些送死的任务。”

　　“没问题。”

　　林海峰点头答应下来。

　　“还有，谢谢了。”

　　林海峰的这句谢谢，说的很诚恳。

　　虽然拜魔教事件，一直在林海峰的掌控之中，但是不得不承认一点，如果没有序列一，林海峰想要解决掉彭军，需要付出相当大的代价。

　　看着起身离开的序列一与秦闵二人，林海峰思考良久，对着方白和张子萍二人说道。

　　“燕京聚集地没什么问题了，你们两人先去前线，彻底解决掉拜魔教的事情。那些食人者，尽量不要放过！”

　　“是！”

　　两人对着林海峰齐齐敬了个军礼，随后转身离去。

　　……

　　三天之后。

　　魔都聚集地。

　　方白站在原本彭军的办公室中，站在窗前，看着外面的景色。

　　外面的喧嚣早已经平息，当一天之前，军方的主力部队在方白与朱雀的带领下，开到了魔都聚集地的时候，根本没有遇到什么像样的抵抗。

　　魔都聚集地的大半驻军，都属于军方的人员，顶多是一些高层被彭军收买，收服他们很简单，再加上彭军和杨鹏广的死亡，整个魔都聚集地根本没有什么像样的强者。

　　就连彭军一手拉起来的食人者军团，也早就不知所踪。

　　方白身后，响起一阵轻微的脚步声。

　　“任务完成，魔都聚集地中，已经找不到那些食人者的踪迹了，杀了一部分，但是应该没杀光。”

　　“那就这样吧。辛苦你了。小雪。”

　　小雪摇了摇头，然后轻轻地走到方白背后，拉起方白的手，语气温柔地说道。

　　“我就知道方白哥哥你不会背叛军方的，这一阵辛苦你了才是。”

　　方白笑着摇了摇头，只是攥紧了小雪的手。

　　“你会一直留下来的，对吧。”

　　“对，这回不走了。”

　　“真好。”

　　……

　　魔都聚集地外，一名身穿草绿色的长袍，脸色苍白的中年人眼看着军方的部队进进出出，眼中的惊恐之色一闪而过。

　　“完了，拜魔教完了。彭军也完了！”

　　想到这儿，这名食人者顿时发动了瞬移，根本不在乎体力上的消耗，短短的时间之内，就已经转移到了一个隐蔽的山洞之中。

　　山洞不大，但是里面到处都是脸色惨白的食人者。

　　看到绿袍中年人回来，几百双眼睛直勾勾的盯着他，想要从他们的首领口中，得到一个答案。

　　可惜，绿袍中年人无奈的摇了摇头。

　　“失败了……”

　　全场静默。

　　半晌，一道声音才缓缓传出。

　　“那我们该怎么办？”

　　绿袍中年人脸色发苦，轻轻摇了摇头。

　　“对不起，各位，我们在一起目标太大了！”

　　话音刚落，绿袍中年人连续几个瞬移，瞬间消失在其他食人者的视线中。

　　只剩下这些真正的“被遗忘者”面面相觑。

　　直到这时，一道人影慢慢从食人者中站了出来。

　　“我有个想法……国内我们是待不下去了，经过这次的事情，林海峰百分之百不会放过我们。现在，我们仅仅只有一条路可走……”

　　“什么路？”

　　在几百双眼睛的注视下，站出来的人慢慢掀开了头套。

　　“我们不如去宝岛……那里的职业者不会太多，实力也不可能多强，凭我们的实力，足够在那里活下去！如果各位相信我的话，我，李全安，希望能够与各位兄弟相依为命，努力在这个操蛋的世界上，生存下去！”

　　剩余的人思考良久，直到一道声音传出。

　　“这个可以试一试，反正在华夏，咱们都已经成过街老鼠了，根本活不下去，不如去台湾试一试！”

　　“对啊，去台湾吧。”

　　听到下方越来越多的议论和附和声，李全安微微一笑。

　　然后……

　　“我觉得这么长的距离，我们应该选一个首领，我觉得李全安就不错，为人可靠，办事儿讲究，而且实力还算不错。”

　　“对啊，我也觉得李全安可以，平时这个人挺大方的！”

　　“谁当都无所谓。”

　　听着下方的议论声，李全安微微一笑，颇有领导风范的挥了挥手。

　　“在下加入拜魔教的时间不长，所以，让我当这个首领恐怕……”

　　还没等李全安说完，下方好几个食人者已经纷纷开口。

　　“李大哥，现在是危急时刻，刚刚也是李大哥你第一个站出来，给我们指了一条明路，我认为李大哥当这个首领，绝对没问题！”

　　“对啊！李大哥，你就别推辞了！”

　　少数的附和声，带动了越来越多的人，当大半数的食人者纷纷觉得，由李全安担任这个首领，还不错的时候，李全安也就不再推脱。

　　简单的开了个会议，这些食人者在夜色的掩护下，直接向海边出发。

　　……

　　拜魔教的事情，短短的时间之内，就已经被林海峰和序列一联手，彻底解决。

　　随着魔界之门开启的时间越来越近，整个世界，无论是人类，还是在神兽种领导下的变异兽，纷纷进入了一个诡异的平静期，以应付接下来更加猛烈的风暴。

　　……

　　牡丹江市，王志刚正在组织着队伍，大包小包的离开家乡，向燕京聚集地集合。

　　这也是文宇在临走之前的提示，而且燕京方面也已经发来讯息。

　　“王叔，我们这次去燕京，能看到文宇大哥么？”

　　听到身边郑烨的话，王志刚果断点了点头。

　　“肯定能。”

　　“就是不知道，如果你文宇大哥看到你已经成为三级职业者，会不会感到惊讶。”

　　听到王志刚的话，郑烨的眼睛顿时亮了起来。仿佛预感到了文宇惊讶的样子。

　　在郑烨的心中，文宇就是自己的偶像和目标。

　　而在整个迁徙的大部队最后，一个满脸菜色的男子，仿佛行尸一般机械的迈着腿，浑身上下满是泥土，同时口中仿佛精神病一般，不停地念叨着什么。

　　……

　　燕京聚集地外城区，一座普通的民宅之中，几十名穿着各异的职业者正聚在一起大口吃喝。

　　主位上的万平满脸笑容，时不时的有一些人前来敬酒。

　　万平，早早地来到燕京聚集地内，可惜，关系不够硬，根本打听不到文宇的消息，索性重操旧业，干起了老本行——当黑道头子，顺便拉起来一个巨大的情报网！

　　凭万平四级的实力，在外城区想要拉起一个势力，真的很简单！

　　可能是在万安的亡魂“死亡”之后，万平的心智清醒了不少，认识到了自己与文宇的差距。

　　积蓄力量——无论是自己的，还是自己手下的！这才是最明智的选择！

　　现在的万平，不急，真的不急！

　　……

　　此时的文宇和狂流，正在镇魔塔第85层，经受着遥遥无期的“恐怖试炼”。

　　“请于30秒之内，捉住50只变异蜜蜂，现在开始！”

　　看着整个空间中的各种飞行昆虫，文宇和狂流无奈的对视了一眼。

　　“想要出去，至少需要一个月的时间。”

　　“对啊，我也认命了，只希望老头有别的后手。”

　　“幸好，现在的奖励还算是不错，要不然，一个月的时间浪费在这里，真是够受的。”

　　文宇手上的动作不停，眼疾手快的抓住了好几只蜜蜂，不到三十秒的时间，文宇和狂流已经通过了这一层的镇魔塔，向着上方走去。


第四卷 魔潮起时


第一章 活着回来了

　　一个月后。

　　确切的说，是一个月零三天。

　　文宇和狂流一脸“死气”的站在镇魔塔第1000层，安静的听着熟悉到厌倦的提示音。

　　“叮，恭喜两位挑战者挑战千层镇魔塔成功，现开放宝地出口。”

　　听到这句话，文宇和狂流的眼中顿时出现了一丝波动……

　　这是一种劫后余生的喜悦。

　　“活下来了，终于结束了……”

　　狂流的眼角甚至都泛着泪光，口中喃喃的说着并不算清晰地话语。

　　而文宇，在一旁用力的拧了拧脖子，发出一阵“劈了啪啦”的爆响声。

　　“我真是感谢你八辈祖宗……”

　　看着前方银光飞快闪烁，慢慢变成了一个巨大的银色旋涡，文宇和狂流根本没有犹豫，立刻全速启动，向着宝地出口飞奔而去！

　　在经历过给变异猫洗澡，给变异熊捉虫，给变异狗铲屎的诸多经历之后，两人有着副表情和行为，自然也就不奇怪了！

　　……

　　清新的空气迎面扑来，带着泥土的芬芳和魔气的腐烂味道，却让文宇和狂流感觉如此的亲切。

　　这叫家的味道。

　　狂流直接躺在了地上，眯着眼睛，一把抓过一根未知的植物，放在嘴中用力的咀嚼，丝毫不理会苦涩的草绿色汁液，眯着眼睛，打量着天空硕大的太阳。

　　而文宇，直接开启了第二魂境和第三魂境。

　　迷你状态下的独眼和星费力的挤出魂境空间，一脸生无可恋的样子。

　　两兽跟着文宇在镇魔塔待了一个多月的时间，平常的食物只能是高蛋白能量棒之类的东西，对于两个食肉者来说，这种东西也就能起到一个饿不死的作用，现在两兽的口中，都快淡出鸟来了。

　　“去吧，吃吧，玩耍吧，潇洒去吧！”

　　文宇激动地大手一挥，星第一时间窜了出去，小小的身体带动一大串音爆和气浪，直接向着前方的小树林中冲去，刹那间，远处一阵鸡飞狗跳。

　　“你不去？”

　　看着独眼趴在地上，安安静静的样子，文宇忍不住问了一句。

　　文宇实在是害怕，长时间的“囚禁”给两兽憋出抑郁症来。

　　独眼对着文宇卡巴了两下眼睛，然后传来一道精神波动。

　　“老大，我想吃屎了……”

　　“滚！！！”

　　文宇一脚将独眼踢飞老远。

　　……

　　远方两兽已经正式进入了狩猎状态。

　　文宇和狂流不知道这里是哪儿，但是周围的变异生物还算不少，足够让独眼和星大吃一顿了。

　　文宇先是躺在狂流身边，眯着眼睛，感受了一下自身的身体素质。

　　文宇：五级巅峰职业者！

　　身体素质：2000点！

　　没错，就是2000点，五级！巅峰！

　　虽说千层镇魔塔相当之坑爹，但是奖励可是一点儿不虚，前面几十层的奖励微乎其微，但是后面开始，积分奖励相当丰厚！

　　也仅仅只有积分。

　　大量的积分被文宇转化成自身的身体素质，在出镇魔塔的时候，文宇就已经达到了五级巅峰职业者的程度，隐约的触碰到了等级枷锁。

　　可惜，也仅仅是文宇自己罢了。

　　小魂兽，独眼，和星都没有享受到使用积分的权利，进去时候什么实力，出来还是什么实力。

　　而一旁的狂流更惨！

　　“镜子再给我看看。”

　　听到狂流的话，文宇直接从空间戒指中掏出莱古哈特魔镜。

　　狂流轻轻地触碰到魔镜上，然后，一道精神波动直接传递到狂流的脑海中，一旁的文宇什么也没察觉到。

　　“怎么样？是不是感觉任重而道远？”

　　狂流眯着眼眼睛思考良久，无奈的点了点头。

　　莱古哈特魔镜，绝对是一种相当强大的道具，好处大，坏处也不少。

　　就像是现在的狂流……

　　本来文宇进入镇魔塔的时候，非战斗状态下，自身的身体素质为1000点，而狂流的身体素质为600点。

　　但是出来后，文宇的身体素质是2000点，狂流的身体素质还没到700点！

　　都是因为莱古哈特魔镜的原因，让狂流直接使用特殊属性魔晶进行强化，强化费用堪称逆天！

　　两人皆是无奈的叹了口气。

　　狂流因为自己，文宇，是因为三只魂宠……

　　……

　　体会着清新中略带腐烂气息的空气，感受着温暖的阳光洒在身上，两人一时间变得极为安静。

　　仅有远方独眼和星“激动”的吼叫声，算是有些嘈杂。

　　半晌，还是狂流率先开口。

　　“镇魔塔中，咱俩可算是说好了，等回到燕京聚集地，莱古哈特魔镜要借给军方用用。无条件的。”

　　“恩，能不能别说这么扫兴的事情！”

　　文宇顿时翻了个白眼。

　　当时文宇将莱古哈特魔镜借给狂流用一用的时候，本意是想增强狂流的实力，毕竟，两者之间并没有利益冲突，狂流实力提升，对文宇没什么坏处。

　　刚一弄明白莱古哈特魔镜的效果，狂流就想到了，如果将莱古哈特魔镜借给军方，会产生什么样的效果，并且提出了很多很多好处！

　　比如说：变异兽的血肉，军方的科研产品，在军方的地位等等一系列的好处。

　　但是两人在563层的时候，文宇用这些东西换取了狂流的体力。

　　第563层的试炼，是给一大群变异鸟挑粪……

　　漫天的鸟屎炸弹差点儿让文宇和狂流直接崩溃，然后就是一系列的讨价还价。

　　然后又经历过第625层的从变异兽粪坑中找魔晶，第842层的给变异臭鼬清理巢穴等等堪称“无解”的挑战，狂流成功的为军方获得了莱古哈特魔镜的使用权——免费的……

　　想到这里，可能又一次回忆起被试炼支配的恐惧，两者脸色难看的又一次沉默了下去。

　　直到狂流“腾的”一下坐了起来。

　　“文宇，不太对劲啊……”

　　“怎么了？”

　　文宇懒洋洋的不想说话。

　　“时间好像不对啊……”

　　“恩？”

　　文宇这回表情倒是严肃了许多：“怎么不对？”

　　“现在的时间，我手表上显示的是1点28分。”

　　“对劲，没毛病。”

　　文宇看了看太阳，确定地说道。

　　“是2017年10月27日，凌晨1点28分……”

　　犹豫了半晌，狂流又看了看空中的太阳，补充了一句。

　　“燕京时间。”


第二章 养殖场

　　“时差……”

　　文宇的脑子也不笨，直接就想到了这一环。

　　严肃思考了良久，文宇叹息着重新躺下，顺便选了一个更加舒服的姿势。

　　“这个1号宝地守护者，还真是谨慎啊。”

　　文宇最先想到的，就是1号守护者，运用权限直接将宝地出口开放在别的国家，这样哪怕文宇和狂流提前出来，回不了华夏一样什么用都没有。

　　“哎……”

　　狂流深深地叹了口气，也重新躺在了原来的位置上。

　　一个多月的镇魔塔生涯，早已经将狂流心中对林海峰的担忧完全抹平。

　　一个月，说长不长说短不短，但是以林海峰和彭军的手段，一个月的时间足够将华夏翻好几个来回，两者之间的战争，早就有结果了。

　　只是两者不知道的是，这次更改宝地出口的事情，实际上是序列一的手段。

　　……

　　“你通讯器呢？看看能不能连接到国内，可能是你的手表出错了。”

　　文宇仰躺在地面上，口中的话看似在提建议，但是从那种散漫的态度上来看，文宇对于两人在哪儿这件事情，绝对说不上上心。

　　反正以两人的实力，只要不是在魔界，哪儿都没什么问题。

　　“我的手表不可能出错，这可是科学院的产品，定制款，战神唯一！”

　　狂流一边和文宇聊着没用的废话，一边慢慢悠悠的拿出了通讯器。

　　“一点儿信号也没有。”

　　然后将通讯器随意一甩，很显然，狂流也对在哪儿这件事情，没什么探索的欲望。

　　安静的享受着空气和阳光，然后，文宇和狂流慢慢睡了过去……

　　千层镇魔塔，对于两者来说，的确是一个煎熬。

　　……

　　远方的小树林中，独眼和星正在热热闹闹的“玩耍”。

　　星口中叼着一只三级变异兽，大口的吃肉喝血，而独眼，正巧抓住了一只三级的变异狗，还是母的……此时正在快乐的做着活塞运动。

　　“星，星，给狗哥拿点儿吃的。”

　　独眼一面骑着母狗，一面向星讨要着食物，丝毫不理会身下体型不成正比的母狗委屈的眼神。

　　“不给，自己去拿，小树林中的变异兽不少，你又不是抓不住！”

　　星白了一眼独眼，顿时叼着食物转过身去，将尾巴对准了独眼，不想再看面前污秽的画风。

　　“真小气。”

　　独眼嘟嘟囔囔的，用力的挺了挺腰身，让下面的母狗一阵“尖叫”。

　　“汪汪。”

　　独眼身下的母狗发出求饶的声音。

　　“小表砸，老实点儿。”

　　独眼根本没理会母狗说的是什么玩意，巨大的狗爪轻轻地拍了两下母狗的脑袋，让可怜的小母狗一阵头晕眼花。

　　如果一只身高7米的三级变异狗，算是一只小母狗的话。

　　“汪汪汪！”

　　小母狗委屈的叫了两声，好像是在说些什么。

　　当然，这些狗语言仅仅只有独眼能听懂。

　　倒是星升起了些许探寻的欲望，实在是被困在魂境空间中太久，硕大的脑袋直接转了过来：“狗哥，你马子说什么？”

　　“她说这片林子属于私人产业，是她主人的养殖场，她在这儿看门……哟，没看出来，还是个纯种黑背，没想到狗哥还有这么一天。”

　　独眼顿时嘚瑟了起来，根本没抓住重点，丝毫不理会什么“主人”之类的玩意。

　　谁主人有自己的老大牛逼？

　　星倒是谨慎许多。

　　“用不用告诉老大一声。”

　　此时的独眼正在兴头上，怎么可能做这些“无聊”的事情，口中随意敷衍了一句。

　　“要去你去，我来了，这片地头就是我的了，什么主人不主人的，养条狗才养到三级初期，要我看也是个弱鸡！”

　　话糙理不糙，而且，星也好糊弄……

　　“倒也是。”

　　说完，星直接低下头，享受起地上的变异兽大餐来。

　　只是两兽没想到的是，这片小树林既然是私人产业，又怎么会没有一些监控手段？

　　在两兽后面不远的地方，一个隐藏在树木内的针孔摄像头，将一切尽收眼底。

　　……

　　时间向前推移。

　　10分钟之前，老山姆正在林中小屋中悠闲的喝着咖啡，同时手上抱着一本花花公子杂志，看的津津有味。

　　小屋中的一面墙壁上挂满了显示器，将旁边整个养殖区域尽收眼底。

　　老山姆，就是这片养殖场的看护人，严格来说就是个打更的，但不可否认，这是个好活计。

　　因为在这片儿混的职业者，谁不知道这是伟大的克劳斯大人的产业！

　　没错，这片林场严格来说，就是一个产业——专门为拉斯维加斯最大的娱乐场所，提供种类丰富的变异兽肉。

　　这块儿的外捞可不少！

　　要不是老山姆正巧有一只纯种黑背，而且这只黑背还达到了三级初期的恐怖实力，老山姆也不可能拿到这个职位。

　　“咚咚咚。”

　　外面的敲门声响起，老山姆放下手中的杂志和咖啡杯，带起了旁边的那个方形大墨镜，同时拽住身边的一杆猎枪。

　　老山姆年纪虽然大了，但本身也有二级巅峰的实力，在这个靠近拉斯维加斯聚集地的地方，并没有太大的生命危险。

　　更何况他还有条狗……

　　“谁？”

　　语气很不客气。

　　“山姆大叔，我们来取货。”

　　听到外面熟悉的声音，老山姆这才放松了警惕，用力的抠了抠鼻孔，照着镜子认真的打理了一下衬衫上的褶皱。

　　“进来吧。”

　　破木门发出一阵阵“咯吱咯吱”的声音，一道略显猥琐的身影出现在门口，同时，其身后还跟着三名打扮的花枝招展，丰乳肥臀的金发大洋马。

　　“山姆大叔，今天有什么好货么？”

　　老山姆先是看了看猥琐男那张褶皱的笑脸，又看了看其身后三个“好处费”，嘴上露出了一道隐约的笑意。

　　“最近，好东西不少，前一阵刚生出来一个小牛犊，刚一出生就有一级初期的实力，而且……”

　　老山姆故意挑了挑眉角。

　　“没有记录在案。”

　　声音很细小，除了猥琐男，其身后的三个女人什么也没听到。

　　“那就好，那就好。”

　　猥琐男笑着点着头，同时将怀中的一个大布袋递了上来。

　　老山姆用力的捏了捏手上的布袋，感觉了一下其中的重量，满意的点了点头。

　　“还是你小子上道……不过我不是说，不允许带外人进来么？”

　　老山姆故作严厉地说道，但是目光却一直停留在乳波当中。

　　猥琐男对着老山姆讪笑两下，知道这就是老山姆的场面话，这老鬼死好色，估计下次要找四个女人了。

　　老山姆倒也没多少什么，直接领着猥琐男走到了显示器前，上下打量着里面的情景。

　　半晌，老山姆指着其中一块儿显示屏说道。

　　“就是这一家了。”

　　显示屏里面，两只接近5米高的变异牛正在悠闲的吃着草，其身后还跟着一只脚步踉踉跄跄的呆萌小牛。

　　看到小牛犊的状况，猥琐男满意的点了点头。

　　“好，真好！肉肯定鲜嫩，这下安妮大人肯定满意！但是山姆大叔，你看这旁边的小东西，是什么？”

　　猥琐男指了指一旁跟在三头牛身后的一个小黑点儿。

　　“什么？”

　　老山姆直接拉下墨镜，同时双手按动几个按钮，然后那块儿屏幕的播放画面立刻变大。

　　然后两人看到的，就是一个长着翅膀的黑色小蜥蜴。

　　“这是……”

　　还没等老山姆说完，屏幕上的小蜥蜴身体蓦然变大，一直变成了一只翼展几十米，身高20米的巨大生物！

　　然后直接叼起牛爸爸，转身飞向天空。

　　只剩下老山姆和猥琐男呆若木鸡的盯着屏幕。

　　“龙……是条龙！”

　　猥琐男用力的咽了口唾液，语气颤抖地说道。

　　星本身的样子就是西方巨龙，两人能认出来不奇怪。

　　而老山姆根本没考虑这么多，现在老山姆的心中，只考虑一件事情。

　　“fuck，老子的狗！”

　　还没等老山姆仔细寻找他的狗的踪影，猥琐男直接指向了一个屏幕。

　　屏幕中，一条巨大的灰色身影将整个显示器的画面全部占据，仅能在边角旮旯的位置，能看到老山姆较为熟悉的两条狗腿。

　　看到这一幕，老山姆顿时怒不可遏，一面抄起猎枪，一面大声叫嚷着。

　　“竟然敢上我的狗，老子一枪崩了你！”

　　怒气上头的老山姆，根本没考虑实力上的差距。

　　这也难怪，老山姆养了黑背快五年了，黑背的地位，在无儿无女的老山姆心中，就像是自己的女儿一样。

　　而一旁的猥琐男，看到显示器中的一幕，二话不说直接向外跑去。

　　老山姆没理智，他可有！眼睛不瞎的都能看出来，刚刚犯下强奸案的“犯人”，那可是有20多米高！

　　换算成等级的话……

　　猥琐男根本没想算，总之逃命就对了。

　　而此时的独眼，根本没想到，其身下的“小美人”的家长，已经怒气上头的，妄图用一把老式猎枪，来拯救自己的爱犬，还在一边与星聊着天儿打着屁，一边狠狠地“蹂躏”这身下的黑背。

　　直到一阵急促的脚步声出现在两兽的感知范围之内。


第三章 欢迎来到美国

　　“人类，实力弱的可怜，怎么办狗哥？”

　　仅仅听脚步声，星就判断出来者的种族和大概实力。

　　星虽然实力比独眼强出不少，但是遇事儿还是习惯于问独眼。

　　毕竟，在星眼中，独眼的社会阅历更加丰富。

　　“不用管，我快了……”

　　星翻了个大白眼，谁知道独眼的快了是什么意思。

　　……

　　脚步声越来越近，而独眼的“冲击”也越来越猛烈，直到一名年纪虽大，但体格壮硕的老头，举着猎枪，出现在独眼和星的视线中。

　　看到来着的身影，独眼和星依旧该做什么做什么，而独眼身下的黑背仿佛看到亲人一般，“呜咽”的叫了起来。

　　“老爹，救我……”

　　声音中的哀怨连语言不通的星都听得出来。

　　老山姆看着被“强暴”的女儿，顿时气不打一处来，高举着猎枪大声喝道，“狗崽子，放开她！”

　　也不知道老山姆从哪儿看出来独眼是一只狗崽子。

　　可惜，独眼根本不为所动。

　　然后，“砰”的一声。

　　铅弹正中独眼的脑袋，然后被弹出去老远，独眼屁事儿都没有，反而冲击的更加猛烈了。

　　然后，只听到独眼“呜呜”的怪叫了两声，然后仿佛瘫痪了一般从黑背的身体上滑落了下来，一脸淫荡的趴在地上，不知道想着什么。

　　……

　　黑背从独眼的手上解脱出来，口中发出着悲惨的呜咽声，一溜小跑的跑到了老山姆身边，看着独眼的眼神，有愤怒，有无奈，但奇怪的是，竟然还有一些别的东西……

　　看到自己的“女儿”没受到什么肉体上的伤害，老山姆顿时松了一口气，然后看着趴在地上望天儿的独眼，和大口吃喝的星，猎枪慢慢举起，眼中闪过愤怒的光芒，“砰”的一声，又是一枪！

　　然后，铅弹又一次被独眼的表皮不知道弹到了哪儿……

　　老山姆手中的猎枪，虽然被改装过，但是伤害根本不足以抹平二级到五级的实力差距。

　　看到自己的攻击，根本对两只庞大的怪兽造成不了任何伤害，老山姆刚刚被愤怒冲昏的头脑顿时冷静了一些，一手拍了拍黑背巨大的身体，一面那种猎枪缓缓后退。

　　然而下一秒，老山姆的脚步停顿了下来。

　　……

　　当老山姆开第一枪的时候，不远处的文宇和狂流就已经听到了枪声。

　　文宇上一世有过玩儿枪的经验，狂流对枪的认知，自然也不用多说。

　　“看看去？”

　　狂流一脸悠哉的问道。

　　“没事儿，我的魂宠能搞定。”

　　文宇以为星和独眼遇到了敌人，但是听枪的声音，文宇就失去了探索的欲望。

　　这种破枪，再来1000把，都不可能对独眼和星造成什么伤害。

　　“不是，我觉得好不容易找到了人，我们可以打听一些消息。”

　　“哦……”

　　文宇故意拉长了音调。

　　刚刚文宇倒是没想过那么多，毕竟文宇孤家寡人，对于自身在哪儿这个问题，真的不看重。

　　倒是狂流，回华夏的心思，明显比文宇重的多。

　　“那就走吧。”

　　文宇说完，慢腾腾的站直身体，然后整个人以极快的速度向着刚刚传出枪声的地方跑去。

　　身后的狂流速度也不慢，身体上密密麻麻的“噼啪”声响过，随后仿若一道蓝光一般，跟在文宇身后。

　　……

　　“你们是谁？”

　　看着面前突然出现的两个黄种人，老山姆觉得自己的脑袋有点儿不够用了。

　　黄种人倒是常见，在美国的黄种人也有不少，就像是拉斯维加斯聚集地的老大之一——杨，就是一名华夏人。

　　但是，当面前的黄种人直接拍了拍巴掌，然后两只巨大的变异兽一同缩小，一下子窜上那人的身体上的时候，这一幕就显得有点儿怪异了。

　　末世以来，能够掌握形态转换的变异兽，除了独眼和星之外，肯定有！但是绝对不是老山姆能见到的。

　　感觉到面前两人身上散发的恐怖热量，以及那种属于强者的气势，老山姆狠狠地咽了口口水。

　　作为养殖场看护人的老山姆，见过的人非常多，见过的变异兽更多！所以老山姆深知——人比变异兽可怕的多！

　　变异兽，哪怕是最凶残最强大的变异兽，一旦吃饱了，也不会理会周围的“小虫子”的，而强者，某种程度上来说，杀人完全看心情。

　　可能是看出了老山姆紧张的情绪，狂流对着老山姆微微一笑，流畅的英语脱口而出。

　　“我们是华夏的军人，出于未知的原因，来到了这里，想和你打听一些消息。”

　　看着对面的老山姆颤颤巍巍的举着枪，一脸防备的样子，文宇沉思了片刻，果断从空间戒指中拿出了一枚三级魔晶，挥手扔给了老山姆。

　　“劳务费。”

　　蹩脚的英语从文宇口中吐出，幸好老山姆听懂了，先是用脚踢了踢地上的魔晶，然后迅速弯腰捡起。

　　等抬起头的时候，脸上已经重新出现了笑容。

　　“come on，man。”

　　随后挥了挥手，牵着硕大的黑背，向着来时的方向走去。

　　……

　　小屋不大，但是五脏俱全。

　　刚一进小屋，文宇已经迫不及待的冲向了浴室。

　　千层镇魔塔中，可没有什么舒适的软床和淋浴，而有些试炼，脏的可以！这就导致了文宇和狂流一身怪味。

　　清澈的凉水哗哗啦啦的淋在了身体上，让文宇找到了久违的，生活的感觉。

　　外面，老山姆先是翻箱倒柜，先是为文宇和狂流取出了两套干净的衣服，然后躺在床上，与狂流聊了起来。

　　老山姆虽然老，但精力旺盛，脑袋也不糊涂，自然看出了面前的两名职业者，绝对属于超级强者那一类！

　　这两人身上的气势，甚至连克劳斯大人都比不上！

　　要知道，克劳斯大人可是四级中期的职业者！

　　更重要的是，两人对自己没什么恶意！

　　所以，一旦将两人伺候好了，那好处……

　　不得不说，老山姆的算盘打的叮当响！

　　看着安静的坐在椅子上，打量着小屋环境的狂流，老山姆率先开口说道。

　　“hi，朋友，欢迎来到美国。”


第四章 罪恶之城

　　“hi，朋友，欢迎来到美国。”

　　短短一句话，已经将地点描述的一清二楚。

　　听到老山姆的声音，狂流先是看了看手上的手表，又看了看挂在小屋墙壁上的钟表，轻轻点了点头。

　　时差的换算不难，而且看老山姆的外貌特征，狂流在刚才就已经有所猜测了。

　　“那么，现在我们是在哪儿？”

　　听到狂流的问题，老山姆耸了耸肩，然后挑出一口比较干净的杯子，为狂流倒上了一杯咖啡，这才开口说道。

　　“赌城拉斯维加斯，当然，这是末世之前的称呼，现在我们更愿意叫它，罪恶之城。”

　　“哦？罪恶之城？这个称呼有点儿意思。我记得以前拉斯维加斯就有这个称呼。”

　　老山姆耸了耸肩，语气神秘地说道。

　　“以前当然是有，但是绝对没有现在罪恶！现在末世刚刚结束，丧尸已经被清理的一干二净，就连变异兽都掀不起什么风浪了，要我说，住在拉斯维加斯，简直就是一种折磨，几名大佬谁都想一统罪恶之城，手下天天火拼抢地盘，抢劫杀人的事情层出不穷，这世道，也不知道什么时候才能回到以前。”

　　老山姆一边喝着咖啡，一边叹息着说道。

　　听到老山姆的话，狂流点了点头。

　　老山姆这个层次，自然不知道魔界之门马上开启的事情——这也是每个国家高层的决策，要知道，这种事情，真相必然会带来骚乱，而骚乱本身，就是一场恐怖的灾难！

　　狂流也没有告诉老山姆真相的意愿和必要，直接开口问道。

　　“那拉斯维加斯，没有军队么？”

　　“有！怎么没有！抢劫杀人的就有他们！”

　　老山姆话中的语气满是愤怒，对着狂流一顿吐槽。

　　“刚刚听你们说，你们是华夏的军人，我不知道你们华夏的军队是怎么运作的，但是现在拉斯维加斯真是待不了了。”

　　“这破地方，军队根本不管事儿！”

　　“本来前段时间，华盛顿特区派人接管拉斯维加斯，那个时候拉斯维加斯还算是正常，生活虽然艰难了一点儿，但是好歹还能活下去，但是……”

　　老山姆说到这儿，顿时喝了口咖啡，看其神情，好像颇为紧张。

　　“全死了……不知道为什么，整个几千人的全副武装的部队，死在了他们的营地中。”

　　听到这个消息，狂流顿时皱了皱眉头。

　　这种事情，华夏军方也有！

　　正所谓侠以武犯禁，而对于三级以上的职业者来说，枪械的作用已经降低到了极点，枪械没了作用，大家又都是职业者，谁怕谁啊？

　　以前在华夏某一个省会城市建立聚集地的时候，就有一些人不配合军方的管制，发动了暴乱，屠杀了当时派往的军队，还是狂流走了一趟，才平息了那次的事件。

　　想到这儿，狂流又一次问道：“美国军队不管么？”

　　“管，又派人来了，然后又死光了，就死在营地中，连个伤口和打斗的痕迹都找不出来！这回军方不派大部队过来送死了，就派了一个特战队，人数不足百人，来到这儿也不管事儿，然后他们的老大还被东区的安妮女王收买了……这他妈的，这些吃屎的饭桶，白瞎了老子以前纳的税！”

　　老山姆一边愤愤的吐槽着，一边大口的灌着咖啡。

　　反倒是狂流想到了很多。

　　华夏与美国体制不同，幸存者的想法也不一样。

　　但是有一点绝对是相同的——军方，身为目前一个国家的绝对掌权者，以及最强武力的拥有者！绝对不会放任一大块儿地盘成为飞地！

　　在狂流的想法中，只可能是美国军方有什么打算。

　　不过，这些跟狂流没太大关系！

　　狂流现在思考的只有一件事情，那就是赶紧联系一下华夏军方，然后找方法回到华夏。

　　美国军方高层手中，肯定有联络华夏的手段，而狂流的实力和身份，想要借用一下，真的是很简单的事情。

　　就在狂流与老山姆聊天打屁的时候，浴室的门被推开。

　　然后，赤身裸体的文宇抱着被洗涮干净的独眼和星走了出来。

　　“怎么了，我们现在在哪儿？”

　　“美国，拉斯维加斯。”

　　“干的漂亮，老子终于有免费出国的时候了。”

　　看文宇一脸“在哪儿都无所谓”的表情，狂流忍不住摇了摇头，转身走到了浴室中。

　　……

　　当狂流也洗漱结束的时候，文宇正在和老山姆有一搭没一搭的聊着天。

　　两者语言不太通，但是文宇身为五级巅峰的职业者，想要学习一门外语，真的不算太难，短短的时间之内，文宇就已经可以用英语进行一些不太复杂的交流。

　　可惜，老山姆根本没有当文宇英文教师的打算，一双眼睛用力的盯着文宇怀中的独眼。然后将自己的身体卡在门口。

　　门外，老山姆的黑背正安静的趴着晒着太阳，而独眼，正在不停地想要扑上去，却被文宇死死抱住。

　　这死狗，色性不改！

　　当狂流出来的时候，文宇正用力的拽着独眼的一条狗腿，用力的将独眼拽倒怀里。

　　看到这一幕，狂流差点儿没笑出声来。

　　简单的平复了一下情绪，狂流对着老山姆说道。

　　“你这儿地方够大么？我们两个想要在这里住一夜，当然，这是费用。”

　　狂流说完，直接扔给老山姆一块儿三级魔晶。

　　老山姆眼睛一亮，连连点头。

　　“对了，还有明天麻烦你为我们带带路，将我们送到拉斯维加斯聚集地中，报酬另算。”

　　“没问题。”

　　魔晶早已经冲昏了老山姆的头脑。

　　然后，又是几颗魔晶划过一道美丽的弧度，正正好好的落在老山姆的手中。

　　文宇对着老山姆尴尬的笑了两声。

　　“这是为刚刚我的战宠的不礼貌行为，所做出的赔偿，你看够么？”

　　老山姆仔细的数了数手中的魔晶，两眼放光的点了点头。

　　“够了，够了！谢谢大人！”

　　三级魔晶，在罪恶之城中，价值已经不低了！

　　然后，文宇又一次掏出了五颗三级魔晶，一脸尴尬地说道。

　　“那个……”


第五章 三分“天下”

　　“那个……”

　　看着文宇一脸犹豫的表情，以及独眼急不可耐的眼神，久经世故的老山姆顿时了然了。

　　先是看了看趴在外面的黑背，又看了看文宇手中的魔晶，老山姆犹豫地说道。

　　“不能出生命危险吧。”

　　“不能，绝对不能，狗哥很丑，但是很温柔。”

　　简单的变化了一下声带结构，独眼满脸淫荡的吐出一句话，然后不理会老山姆震惊的眼神，直接窜了出去。

　　刹那间，黑背的哀鸣声响起。

　　文宇一脸无奈的看着心疼的老山姆，默默地又掏出五颗三级魔晶。

　　同时口中安慰道。

　　“说不定，会给你留下一个小狗，我的战宠实力不错，他的后代会相当强，别纠结了……”

　　文宇拍了拍老山姆的肩膀，对独眼也是满心无奈。

　　镇魔塔一个月的时间，快要将独眼憋疯了。

　　……

　　简单的吃过晚饭，文宇抱着星直接进入了房间。

　　房间不大，仅仅只有两张单人床，其中一张还是老山姆自己睡觉的地方。

　　简单的洗漱一下，文宇趴在床上一动不动，没过一会儿，就已经进入了梦香。

　　……

　　第二天一大早，文宇和狂流简单的洗漱过后，吃过早饭，老山姆就决定带着两人前往拉斯维加斯。

　　老山姆的小木屋距离拉斯维加斯聚集地不远，这也是老山姆能够独自带着一条狗，在这里生活的根本原因。

　　末世开始到现在，已经五个多月了，人类和变异兽的势力划分，早已经泾渭分明——人类不会随意去远离聚集地的地方，而大规模的变异生物，也不会袭击人类的聚集地。

　　不要认为变异生物非要找人类的麻烦，变异生物对于危险的感知能力比人类强得多，而且不要轻易接近人类这一本能，早已经深入变异兽的本能之中，毕竟，人类做了这么长时间的地球霸主，这点儿威慑力还是有的。

　　更何况变异兽的晋级，非但不会让其失去理智，反而能够让变异兽的智力变得更强，再加上野外早已经形成了属于变异生物自己的食物链，如非必要，很少有高等级的变异兽愿意与人类打交道。

　　……

　　发动机的轰鸣声不停地咆哮着。老山姆从小木屋后方开出来一辆改装之后的大越野车。

　　车身油光锃亮，被保养的相当出色，但是从另一方面来看，油光锃亮意味着这辆车已经被封存了许久。

　　老山姆笑呵呵的解释道。

　　“现在城里面的油价相当高，我的二宝贝已经好久没有出动了。”

　　二宝贝，就是老山姆的车子。

　　事实上，如果不是狂流给老山姆报销了油钱，老山姆的二宝贝今天也不会出动。

　　而大宝贝，自然就是老山姆的黑背了。

　　此时的三级黑背正在独眼身边不停地绕着圈圈，脸上的谄媚之色仿佛要滴出来了一般，连文宇都看得出来。

　　而独眼倒好，迷你状态下小小的身躯，仿佛一个石雕一般动也不动，丝毫不理会黑背的献媚。

　　看似严肃的表情，实际上包含了许多无奈。

　　“走了，上车！”

　　文宇头上顶着星，对着独眼挥了挥手，独眼顿时恢复了生气，化作一道灰光窜到了文宇的身上。

　　随着车子慢慢启动，独眼一脸忧伤的看了看身后负责看家的黑背，然后转过头，长长的呼出一口气。

　　“这个小婊砸，太他妈的粘人了……老话说得好，没有梨坏的田，只有累死的牛，狗哥我一世威风，差点儿葬在一头黑背手上……老大，我差点儿就走进了婚姻的坟墓之中，求安慰……”

　　“滚！”

　　文宇没好气的给了独眼一个暴栗。

　　昨天晚上，独眼和黑背的战斗，堪称是地动山摇，刚开始黑背的求饶声不绝于耳，然后形势慢慢发生了变化……

　　第二天一大早，文宇就看到一面麻木的独眼站在门口，身后的黑背不停地追在独眼的屁股后面，轻轻地“呜咽”着。

　　这一幕让星当场笑到崩溃，就连老山姆都满脸的无奈。

　　……

　　到拉斯维加斯聚集地的路程并不算远，但是途中植物疯长，哪怕现在已经快要十一月份，大地上的绿意依然没有褪色。

　　不得不说，这份绿色，算得上是末世带来的唯一好处了。

　　只可惜，植物的疯长，为车辆的行驶带来了诸多不便，按照老山姆的说法，现在的道路，除了越野，地盘低的车子，已经完全不可能在这种道路上行驶，甚至连越野车，都需要老山姆时不时地下车清理纠缠在轮胎上的杂草。

　　而文宇和狂流正在车子上，商量着进入拉斯维加斯聚集地之后的对策。

　　昨天两人已经打听到了诸多消息，更详细的询问了关于拉斯维加斯聚集地中的势力分布。

　　拉斯维加斯聚集地，现在只能用一个字来形容，那就是乱。

　　在军队不理事的情况下，整个拉斯维加斯聚集地，已经成为了一个巨大的战场——人类内战的战场。

　　各路牛鬼蛇神纷纷拉人抢地盘，都想要当这个罪恶之城的老大。

　　这也是必然的，在秩序法律崩溃的情况下，原有的势力必然面临着重新洗牌，这相当于是阶级的重组，有点儿野心的人，必然会力争上游。

　　而在长达三个月的较量之中，总共有三个人脱颖而出，各自拉起了一大群拥护者和地盘！

　　东区的安妮女王——属于城内最大的老鸨，干的就是特殊服务这一类的东西。

　　本来一名老鸨，怎么也不可能拥有能够主宰一个区域的实力，但是这个女人手腕儿相当出色，直接拉拢了军方的特战队作为其手下的武力，这才能让其完全统治东区。

　　西区的克劳斯大人——城内最大的销金窟——红石大酒店，就是克劳斯的产业，当然，老山姆负责的养殖场也属于克劳斯的地盘。其手下一大群打手，实力相当不错。

　　北区和南区的老大——杨宏！至强独行者！以一个人的力量，掌控了一半罪恶之城的秩序！

　　这就是目前罪恶之城的势力分布——一个诡异的三分“天下”的局面。


第六章 计划

　　“杨宏？华人？”

　　听到狂流的问题，老山姆摇了摇头。

　　“美籍华人，据小道消息，杨早在爷爷辈的时候，家里就已经生活在美国了。”

　　狂流了然的点了点头，这种情况下，很难说这个杨宏是华夏人还是美国人，但是估计应该属于美国人更多一些。

　　而当谈到这个叫杨宏的人的时候，老山姆一脸的敬佩。

　　据老山姆所说，这个叫做杨宏的美籍华人，本来是一名独行者，直到一个月前才来到罪恶之城，强大到了极点的实力，直接拿下了罪恶之城一半儿的地盘，让克劳斯和安妮都不敢与其争锋。

　　原本在罪恶之城中，非白种人的地位相当地下，没有法律和秩序的情况下，那些白人至高论又开始冒头了。但是杨宏仅凭一己之力，就完全改变了这种状况，到现在，杨宏手下大半都是黄种人和黑人。

　　但是不可否认，这些人的武力，属于罪恶之城最强的一环！

　　……

　　简单的整理了一下目前的信息，文宇和狂流很快下定了注意。

　　先去接触一下克劳斯，因为老山姆毕竟属于克劳斯的人，对于克劳斯的地盘和住址比较熟悉。事实上，这也是狂流和文宇现在，唯一能接触到的“大佬”级别的人物了。

　　然后再通过克劳斯接触安妮，两者同为罪恶之城的大佬，互相之间肯定打过交道，然后通过安妮手下的特战队，联系到美国军方。

　　之所以不直接联系安妮，很简单，因为老山姆根本不知道安妮所在的位置，除非文宇和狂流直接打进去，但是这种行为，容易让别人误会，万一安妮直接隐藏了起来，两人这条好不容易抓到的线索，也就直接断了。

　　下定了注意之后，剩下的事情就简单多了。

　　老山姆的越野车一路疾驰，碾碎了不知道多少花花草草，半个小时之后，罪恶之城已经遥遥在望。

　　……

　　简陋的防御设施，这是文宇和狂流的第一印象。

　　整个罪恶之城，连个城墙都没有，而且看周围的环境，里面的几位“老大”，好像也根本没有什么建立城墙的欲望。

　　仅仅是几个简单的沙包立在马路中央，然后几名拿着枪的职业者，吊儿郎当的站在那里，收取着过路费用，这就算是罪恶之城的入口！

　　“这地方被美国军方放弃了。”

　　当看到这一幕的时候，狂流立刻下定了结论。

　　道理很简单，想要防御魔灾，城墙是必不可少的！要不然在聚集地中与魔物开战，又和在野外与魔物开战有什么区别？连防御的能力都没有，那聚集地还有什么意义？

　　原本两者认为，美国军方没有在这里驻军，是有别的考虑，但是现在看来……

　　好像美国军方真的把这里当成是一块儿飞地了。

　　“我早就说了，那些当官的，都是吃屎的。”

　　老山姆听到狂流的话，愤愤的骂了两句，然后直接发动车子，向着罪恶之城的“入口”开去。

　　……

　　还没等车辆走进，远处的收过路费的就已经开始鸣枪示警。

　　老山姆直接将脑袋探出车窗，口中大声喊道：“杂种，是你爷爷我！fuck，要是刮花了我的车，老子拿你们喂我的女儿！”

　　老山姆的脸，还算好用，当那几个职业者看到老山姆的络腮胡子之后，当下收起了手中的武器，一溜小跑的来到越野车前，与老山姆打起了招呼。

　　身为克劳斯大人养殖场的“总管”，再加上其自身拥有的三级变异狗，让老山姆在克劳斯团伙中的地位并不算低——至少比这些看门的强多了！

　　老山姆挥了挥手，发动车子直接向罪恶之城中驶去，而那些收过路费的家伙，对于坐在后面的狂流和文宇问都不问。

　　事实证明，这就是一群乌合之众！

　　……

　　刚从入口走进罪恶之城西区，迎面而来的就是巨大的告示牌。

　　“欢迎来到罪恶之城，这里有最烈的酒，最骚的娘们，最高级的享受！”

　　然后就是一个简陋的路线图，路线图的终点位置，就是克劳斯的老巢——红石大酒店！

　　老山姆当下停下了车子，对着文宇和狂流说道。

　　“克劳斯大人一直都在红石大酒店的最高层，你们去了红石大酒店，就能找到克劳斯大人，我就不再送你们了。”

　　显然，在不知道文宇和狂流的态度的情况下，老山姆果断选择从这件事情之中摘出来。

　　哪怕是文宇狂流，与克劳斯起了什么冲突，后面的事情也和老山姆无关了。

　　文宇和狂流已经猜出了老山姆的想法，果断的点了点头，同时，狂流爽快的支付了魔晶。

　　魔晶到手，老山姆的情绪明显非常高昂，对着文宇和狂流大声说道。

　　“两位，好好享受吧，罪恶之城可是强者的天堂！尤其是红石大酒店！”

　　老山姆说完，对着两人露出一个心照不宣的笑容，快速启动越野车，向别的地方驶去。

　　……

　　末世之后的罪恶之城，严格来说，与末世之前的拉斯维加斯没什么不同。

　　都是一个纸醉金迷的地方。

　　末世之后，经济体系的崩溃，在刚开始的时候，形成了一种以物易物的独特交易规则，但是在罪恶之城三巨头的引导下，罪恶之城又重新发布了一种新款的纸币。

　　当然，这种纸币的价值，没有魔晶来的实在，大部分职业者，还是喜欢用魔晶作为硬通货。

　　但是能够出得起魔晶的职业者，毕竟是少数，这些人很难带动一个聚集地的经济。

　　毕竟，魔晶=实力！而实力=生命！

　　然而有些职业者了无牵挂，过着有今天没明天的日子，手上有点儿资源，就想着享受，丝毫不理会今后应该怎么办，在这样的情况下，红石大酒店以及其周围的配套设施，就应运而生了。

　　沿着路线图，文宇和狂流两人慢悠悠的走在罪恶之城的街道上。

　　街道破烂不堪，到处都是杂草和垃圾，时不时地还能看到一些骨头和尸体。

　　无数轻微变异的，还没有达到一级的猫狗老鼠之类的生物，在街道上跑来跑去，为罪恶之城增添了一分生气。


第七章 潜入

　　“真是简陋的地方。”

　　狂流忍不住叹息了一声。

　　事实上，末世之后大部分聚集地，都是这个鸟样。

　　有军方管理的地方还算好的，没有军方管理的地方，又有谁会花大力气，去搞什么基础设施建设！

　　拉斯维加斯聚集地的规模不小，但到处都是一些倒塌的建筑，建筑中不时地有一些衣衫褴褛的幸存者来来往往。时不时地发生一些小规模的争斗——人类之间，人类与变异猫狗之间，或者是变异兽之间。

　　当然，冲突的规模不大，而且往往结束的飞快。

　　五个月的末世生活，早已经在幸存者中，形成了一套不需要说明的规矩。

　　保命第一，战利品第二！

　　不得不说，生命的适应能力，相当强大。

　　……

　　随着文宇和狂流距离红石大酒店越来越近，周围的景色也慢慢发生了变化。

　　原本同其他小型聚集地没什么区别的破烂废墟，慢慢变成了整理的相当利索的木板房。

　　来往的职业者也越来越多，同时，职业者身上的服装，也干净了许多。

　　街道上的垃圾和污秽之物也不见了踪影，取而代之的是站在街道旁边，搔首弄姿，衣着暴露的流莺。

　　“帅哥，来玩儿啊，只要2颗二级魔晶，姐姐今晚，就是你的了。”

　　“三枚二级魔晶，双飞哦。”

　　无数杂七杂八的自我推销，从街道周边响起，廉价的香水味道让文宇忍不住皱了皱眉头。

　　狂流显然也不适应这种环境，立刻加快速度，向着不远处的红石大酒店走去。

　　……

　　说起来也很有意思，根据老山姆的介绍，目前罪恶之城的三巨头，虽然各人有各人的地盘，但是实际上，三人并没有什么敌对的关系以及太深的矛盾。

　　安妮女王控制着整个罪恶之城的妓女！每一名想要靠身体混饭吃的女人，必须要先到安妮女王的地盘报备，如果被发现是“无证经营”，那么，安妮女王会教会她，什么叫做规矩。

　　而克劳斯，掌控者城中大部分的消费场所，包括赌场，房产，食物饮水，甚至还有魔晶的兑换以及变异生物身体材料的收售！

　　最后的杨宏，是属于罪恶之城当中的武力担当，杨宏和他的人手，一直保证着罪恶之城内外的安全问题。

　　而且最有意思的一点在于，红石大酒店虽然是克劳斯的地盘，但是大部分消费者都是杨宏的人，而所有的妓女，都是安妮女王的人！

　　这也难怪，要说这个聚集地中，谁有能力经常去红石大酒店消费，也就只能是杨宏及其手下的强力职业者了。

　　……

　　此时站在红石大酒店门口的文宇和狂流二人，看着面前巨大的门扉，不知道想着什么。

　　红石大酒店，根据原本拉斯维加斯米高梅大酒店改造而成，在末世刚开始的时候，内部设施被摧毁了一小部分，但是当丧尸被清缴掉之后，克劳斯将米高梅大酒店当成是自己的老巢，改名为红石大酒店，同时进行了一番新的布置，成为了罪恶之城的一个地标性质的建筑。

　　不说是在罪恶之城中，哪怕在附近的聚集地耳中，都经常听闻红石大酒店的大名！

　　名声的好坏暂且不论，但有一点是肯定的！这是这片地区最大的销金窟！

　　当然，文宇和狂流来这里可不是消费的。

　　……

　　“怎么办？直接打进去？”

　　本来依照文宇的性格，直接让星和独眼变大，就能将克劳斯“请”过来，但是现在有狂流在身边，文宇自然想要听一下狂流的意见。

　　想要打听华夏军方情报的，又不是文宇，而是狂流，严格来说，文宇现在站在这儿，只是帮狂流的忙。

　　狂流摇了摇头。

　　“能动口解决的问题，最好别动手，否则变数太大！直接潜入进去吧，就用镇魔塔第855层的那个方法。还有，别杀了克劳斯，把他杀了，咱们恐怕就要用纯武力，才能达成目的了！”

　　老山姆只知道克劳斯的位置，对于安妮和杨宏的住所一概不知，甚至连大概的范围都不知道！

　　“那好吧。”

　　文宇爽快的点头同意了，随后，两人找了一个稍微隐蔽一些的位置，开启魂境空间。独眼和星直接被文宇收回到魂境空间中，然后文宇飞快进入了战斗状态。

　　……

　　黑暗弥漫在文宇的身体周围，下一秒，文宇的身体仿佛被融化了一般，慢慢融入到周身的黑暗之中。

　　这也是黑暗神光能力的变种之一！

　　然后，黑暗缓缓消散，而文宇已经失去了身影。

　　仅有一道仿佛从四面八方传出的声音：“你先去正门等我，用不上多长时间。”

　　随后，黑暗涌动，一道融入进周围阴影中的，但却更加纯粹的黑暗向着红石大酒店内部飞快挪去。

　　……

　　红石大酒店内部堪称豪华，宽敞的接待大厅中，几十名衣着正式，但身姿窈窕的美貌身影来回走动，时不时地有一些客人从电梯间进进出出。

　　但是任谁都没有发现，一道黑色的影子，隐蔽在周围的阴影之中，在整个红石大酒店中来回观察！

　　化身黑暗，然后融入黑暗……而且更恐怖的是，黑暗，无所不在！

　　整个红石大酒店之中，所有的阴影处都相当于文宇的眼睛，没用上10秒，文宇已经锁定了克劳斯的位置。

　　位于红石大酒店的顶层。

　　然后，黑光泛起一阵波澜，下一秒，文宇的意志已经抵达了最上层的一块儿阴影位置中，然后身体缓缓凝结而出，看着眼前的克劳斯与三名女侍者主演的活春宫，悠闲的抿了一口桌子上的红酒。

　　……

　　可能是文宇砸吧嘴的声音惊动了克劳斯，克劳斯的身体明显一滞，而其身下的三个女人还没反应过来是怎么回事儿，依旧不依不饶的叫喊着“我要”之类的淫语浪话。

　　文宇从老山姆口中已经得知，克劳斯是四级中期的职业者，能听到红酒入口的细微声音，自然不奇怪。

　　所以，文宇难得的率先解释了一下：“我没有恶意。”


第八章 天下谁人不识君

　　文宇的解释很有效果，或者说，克劳斯很识趣。

　　毕竟，无论通过什么方法，能够在这个时间，悄无声息的进入到自己的卧室中，单凭这份本事，已经足够引起克劳斯的重视了。

　　淡定的将一条毛毯披在了自己的身体上，随手敲晕了床上的几个女人，克劳斯举起双手，缓慢而谨慎的转过身体，看着这位不请自来的客人，口中规规矩矩地说道。

　　“不知道有什么可以为您效劳的么？未知的强者。”

　　态度很好，既不显得过分谦卑，又不显得盛气凌人，而且最关键的是，没有一上来说什么“你死定了”，“你是谁”之类的没用的屁话！

　　文宇又给自己倒上了一杯红酒，同时一屁股坐在了柔软的沙发上，对着克劳斯慢慢挥了挥手。

　　“别紧张，这次我来，是想和你商量一些事情，或者说请你帮个忙。”

　　可能是察觉到文宇没有什么敌意，克劳斯笑着点了点头：“如果能够帮上你的忙的话，我会尽力而为的，就当大家交个朋友了。那么，请问是什么事情呢？”

　　文宇轻轻抿了一口红酒，口中略带轻浮地说道。

　　“这个先不忙，我还有个朋友在楼下，麻烦你叫人，把他带上来吧。”

　　……

　　听到文宇的话，克劳斯的脸色略微僵硬了一下。

　　本来你自己偷偷摸摸的走到我的卧室中，就已经够打脸的了，现在还要请朋友上来？当我这儿在开party。

　　可能是看出了克劳斯的犹豫，文宇轻笑着说道：“那个，我觉得你应该换身衣服，然后去洗个澡，做一下迎接客人的准备，你觉得怎么样？还有，我真的没有恶意。”

　　虽然偷偷摸摸的跑到人家的主卧室有些不礼貌，但对于文宇和狂流的实力来说，这已经足够显示诚意了。

　　克劳斯听到文宇这么说，微微点了点头，同时慢慢放下高举的双手，一点儿一点儿的试探文宇的反应。

　　什么反应也没有。

　　这下子，克劳斯真的拿不定主意了。

　　本来刚开始看到文宇的时候，克劳斯认为文宇就是那种仗着自己又特殊的技能，跑上来想要勒索自己的家伙。

　　这种人在罪恶之城并不少见，以往也有两三个人能够悄无声息的接近自己的卧室。

　　但是眼前的这个家伙，心跳声近乎于无，不是实力弱的可以，就是实力比自己还强！克劳斯更倾向于后者！

　　而且看他的态度，好像并不是想要打劫的样子。

　　思考了半晌，克劳斯还是准备按照自己的想法来处理这件事情。

　　“失礼了。”

　　克劳斯对着文宇礼貌的点了点头，然后慢慢起身，动作尽量放缓，做出一副无害的姿态，慢慢向浴室挪去。

　　而文宇，只是安静地抿着红酒。

　　不得不说，克劳斯的红酒还不错，就连文宇这种文盲加大老粗都能品尝的出来。

　　……

　　哗哗啦啦的水声遮盖了浴室中的动静。

　　但是以文宇堪称变态的听力，自然能够听得到克劳斯通过通讯装置与自己手下对话的声音。

　　对此，文宇表示你高兴就好，因为文宇能看出来，这个克劳斯是个聪明人。而聪明人，会审识时赌，做出正确的选择！

　　果然，没用上多长时间，克劳斯已经满身水汽的从浴室中走出，旁若无人般的打开了衣柜，当着文宇的面换起了衣服。

　　“红酒够不够？”

　　“最好再来点儿。”

　　文宇对克劳斯笑着说道。

　　“请稍等。”

　　克劳斯对着文宇弯了下腰，当着文宇的面儿拨通了通讯器。

　　“告诉厨房准备一桌晚餐，同时拿一瓶红酒过来，要酒窖中最好的！”

　　然后放下通讯器，拿过桌上的酒杯，为自己倒上了点儿红酒，这才慢慢说道：“我已经叫人接你的朋友去了，门外站着的那个黄种人应该就是吧？”

　　“对。”

　　“还有，刚刚我让手下调了下监控，但没有发现阁下的踪迹，冒昧的问一下，阁下是通过什么手段上来的？”

　　“技能呗，你这里的防御手段还算是不错，但是你也别指望你那些监控和科技手段，能够防御得了一个超级强者的潜入。虽然说用超级强者形容自己，有点儿向脸上贴金的嫌疑，但是，我真的没开玩笑。”

　　文宇难得的对克劳斯说了一大堆。

　　而克劳斯也没有再追问别的事情，两人只是安静地坐在沙发上，一口接一口的抿着红酒。

　　直到敲门声响起。

　　“老大，人带到了。”

　　……

　　原本2男加3名妓女的小聚会，变成了文宇狂流加克劳斯，以及克劳斯五名手下的聚会。

　　克劳斯的五名手下，都是四级初期的职业者，而躺在床上，被克劳斯打晕的三名妓女，已经被清理出了房间。

　　克劳斯的手下又送上一瓶红酒。

　　牌子文宇是看不出来的，不过并不妨碍品尝。

　　“比刚刚喝的好喝。”

　　听到文宇的赞誉，克劳斯当即笑道：“那当然，这可是我最好的一瓶！还有，我这几名兄弟担心我的安全，两位不会介意吧？”

　　“没关系。小事儿而已，我们还是来谈谈正经事儿吧。介绍一下，这位就是我的朋友，隶属于华夏军方的超级强者，林狂流，同时也是序列三，对了，你知道什么是序列吧？”

　　这是简单的沟通技巧。

　　想要心平气和，规规矩矩的坐在一起商量某些事情，那么必须要有坐下来商量的资格！而序列三，在懂的人眼中，绝对是一种强力到了极点的资格！

　　至于什么隐瞒实力，与克劳斯瞎扯皮，然后再一鸣惊人之类的东西——说句难听的，麻不麻烦？要这么做的话，文宇和狂流还不如一路平推，拆了这个破聚集地呢！

　　克劳斯并不知道两人的实力，所以，关于实力方面的东西，还是挑明了好，免的发生什么不愉快的事情。

　　而克劳斯，果然知道序列的情报……

　　“序列三？你是序列三？排名第三？”

　　克劳斯一脸震惊的看着狂流，嘴巴张得老大，半晌，犹豫的对着文宇和狂流说道。

　　“冒昧了。”

　　说完，当下从空间戒指中拿出了一副造型诡异的眼镜，戴上之后看向了狂流。

　　“滴滴”的声音响个不停，半晌，克劳斯摘下了眼镜，对着狂流和文宇恭恭敬敬地说道。

　　“见过两位大人。还请两位原谅在下刚才的举动。”

　　克劳斯的眼镜，应该是一种探测实力的装置，冒然探测别人的实力，的确是有点儿不礼貌，但是文宇和狂流并不会在意这些细节。

　　因为两人从来都没想过什么隐藏实力，扮猪吃老虎的事情！两人本身就是体型大的惊天的大老虎！

　　“东西给我看看。”

　　文宇好像是发现了新玩具一般，直接伸出手向克劳斯讨要眼镜。

　　克劳斯将眼镜恭恭敬敬的递了上来，同时对着手下挥了挥手。

　　“你们出去吧，通知厨房，将那只四级初期的变异牛杀了，做几道拿手菜，然后，把今天看到的事情全憋在心里。”

　　克劳斯的能力不错，至少御下的手段相当严格，听到克劳斯的命令，其五名手下直接转身，离开房间。

　　而克劳斯，满是恭敬的看着两人，用一种从来都没有过的卑微的语气，轻声问道。

　　“不知道两位有什么用得着在下的地方，小人一定办妥。”

　　……

　　态度转变的相当快！

　　快到文宇和狂流两人都有些措手不及。

　　两人对视了一眼，还是文宇挥了挥手，示意克劳斯坐下说话。

　　文宇虽然实力强大，但是，还真没什么大人物的脾气和觉悟。

　　“你见过别的序列？”

　　狂流率先问道。

　　克劳斯仅用半个屁股坐在椅子上，微微点了点头。

　　“罪恶之城中，实力最强的杨宏，就是序列，序列36，以前他来的时候，我不知道什么叫做序列，然后……”

　　剩下的，就是一个悲伤地故事了。

　　听到克劳斯的话，文宇和狂流了然的点了点头，同时，克劳斯的话中，还透露出了别的意思。

　　这个罪恶之城中，很可能不像老山姆所说的，是一个三王共治的局面，克劳斯对杨宏的态度，竟然有一种畏惧之意。

　　但是，这些与文宇和狂流的关系不大。

　　狂流简单的整理了一下思绪，开口说道。

　　“我们两个，由于某种特殊的原因，从华夏被传送到了这里，现在我需要得到华夏的一些消息，同时将我们两个还活着的信息传递回去，所以，我需要联系安妮手下的美军特战队，通过他们联系美军高层。”

　　听到狂流的话，克劳斯点了点头。

　　“明白了，但是安妮这一阵不再罪恶之城中，去了哪儿我也不清楚。”

　　听到这个消息，狂流挑了挑眉毛。

　　“什么时候回来。”

　　克劳斯摇头道：“不知道，但是……”

　　“他手下的特战队队长，没走，经常在我这儿消费，如果两位大人想要见他的话，我现在就派人去找他。”

　　听到这个消息，文宇和狂流对视一眼。

　　“那就麻烦了。”

　　……

　　克劳斯办事的效率很快，没用上30分钟的时间，就已经将人请了过来。

　　而中途，三人坐在克劳斯的卧室中聊着天儿，从克劳斯的口中，倒也得知了不少老山姆不知道的信息。

　　按照克劳斯的说法，他虽然算是罪恶之城明面上的“三王”之一，但是实际上，更像是一个管家。

　　罪恶之城所有杂七杂八的琐事，全都是克劳斯在做，而杨宏和安妮则不同，两人更像是高高在上的皇帝一般，享受着整个罪恶之城的服务。

　　杨宏是因为实力！而安妮，则是因为关系。

　　没错，根据克劳斯的说法，安妮与美国军方有些说不清道不明的关系，这也是美军派下来的特战队，在这里听从安妮指挥的原因，而不是像老山姆所说的被收买的那般。

　　“对了，听说美军派了两波驻军，结果全死在了营地之中，这个事儿你了解么？”

　　联通与华夏的通讯，文宇不关心，反倒是这件事情吸引了文宇的目光。

　　克劳斯摇着头，表示自己不知道：“这件事情一直都是安妮自己处理的，其实你们别看我表面上风风光光的，实际上真正重要的事情，都是安妮和杨宏在做，说句不好听的，我坐在这个位置上，还是安妮和杨宏两人妥协的结果，我这个老大当得也是憋气！”

　　克劳斯郁闷的喝了口红酒，在文宇和狂流的耳中，克劳斯的心跳并没有发生什么剧烈的波动，证明克劳斯没有说谎。

　　然后在这一片沉默之中，敲门声响起。

　　……

　　美军下派的特战队的队长，是一名三十岁左右的白人壮汉，名叫杰克。

　　相当大众的一个名字。

　　杰克进来之后，先是对着克劳斯点了点头，态度说不上恭敬，而克劳斯也没什么表示。

　　这一点，更加佐证了克劳斯的说法——他在罪恶之城中，地位真的不属于最顶端的那一列！

　　然后，杰克将目光挪向了文宇和狂流，下一秒……

　　“见过两位大人。”

　　“哦？你知道我们。”

　　文宇和狂流对视了一眼，略带惊讶的问道。

　　“是的。”

　　杰克肯定地说道。

　　“我国军方已经将已知的序列名单整理出来，发放到军队手上，序列二和序列三两位大人的相貌，我自然是记得，实际上，两位身为目前已知的，人类当中的最强者，基本上各国军方手中，都是有备案的。”

　　听到杰克的解释，文宇和狂流顿时恍然。

　　两人在前哨站宝地中，露面的次数相当多，被人记下相貌，真的很简单，而这种关于序列的情报，一定是每一个国家都会收集的！

　　而且没有什么隐瞒的必要。

　　树立偶像，树立英雄，这也是各国军方高层都在做的事情。

　　“那你有目前已知的序列名单么？”

　　听到文宇的话，杰克果断从空间戒指中取出了一本精美的图册，随后递了上来。

　　狂流倒是对这份序列名单没什么兴趣，直接说出了自己想要联系美国军方高层的要求。


第九章 站在人族之巅的人们

　　当杰克恭恭敬敬的递上了他的通讯装置的时候，事情已经与文宇没有什么太大的关系了。

　　文宇本身并没有非回华夏不可的欲望，狂流的回华夏的欲望可能比文宇稍强一些，但是没有文宇，或者说没有星，狂流很难用双腿跑回华夏——速度不是问题，难的是沿途变异兽的阻拦。

　　身为神兽种的星，想要穿越大半个地球，虽说有些难度，但并不是不可想象的事情。

　　至于接下来两人应该怎么办，这就需要取决于狂流与林海峰的沟通结果了，当然，这一过程需要经历好几步通讯转接，一定会浪费一些的时间。

　　而此时的文宇，已经完全被杰克拿出来的小册子吸引住了。

　　……

　　名册印刷的很精致，上面书写着：Standing on the top of the world（站在世界之巅的人）。

　　文宇运用毕生所学，才勉强看明白了这本小册子的名字，然后下面一页，是一大堆前言，用英文写的……

　　这就有点儿尴尬了，所幸，册子图文并茂，而文宇好歹也接受过九年义务教育，一些“is，am，are”的东西，还是能连蒙带猜的解读出来。

　　这本书的前言，大致介绍了一些关于序列的来源，意义之类的东西。

　　然后，文宇翻开了下一页，一个巨大的问号出现在眼前，下方还有一些介绍。

　　“序列一：国籍：未知！”

　　“性别：未知。”

　　“姓名：未知。”

　　“实力等级：未知。”

　　全是未知，表示各国军方根本不知道序列一的任何情况。这倒是让文宇一阵遗憾。

　　文宇也想看一看，力压自己一头的家伙，到底是一个什么样的怪物。

　　下一页，就是文宇本人了，正面放着的，就是文宇巨大的照片，看周围的环境，应该是在前哨站中抓拍的，清晰度倒是不错。

　　同时，下方还有一大堆文字介绍。

　　“序列二：国籍：华夏！独行者！”

　　“性别：男。”

　　“姓名：文宇。”

　　“实力等级：五级初期。”

　　剩余的，就是一些战绩了，比如说前哨站的一些功劳，当然，文宇看不大懂。

　　不过这个实力等级，应该是一个月之前的了，现在文宇如果单按身体素质来说，已经是妥妥的五级巅峰的职业者了。

　　第三页，就是狂流本人。

　　而第四页，倒是出现了一个没见过的中年男人。

　　照片选取的角度很阴暗，只能朦朦胧胧的看出，地点是在一所小型的教堂之中，一名身穿黑色神父服饰的中年男子，正端着一本巨大的书籍，坐在教堂门前的躺椅上，读的津津有味。

　　“序列四：国籍：法国！独行者！”

　　“性别：男。”

　　“姓名：卡修。”

　　“实力：五级初期。”

　　“7天前，曾在无间地狱宝地中，与序列10配合击杀两名五级初期魔种，当时序列10的实力仅为四级中期。”

　　下方还有一大堆过往的战绩，不过上面一条明显是最新的，而只有通过最新的消息，才能大致上得出序列四的最新实力。

　　实力，倒是不错。

　　后面的序列，文宇简单的扫了一眼。

　　序列五：克莱尔。性别：女。国籍：美国。隶属军方！

　　序列六：未知。

　　序列七：阿卡德。性别：男。国籍：英国。独行者！

　　序列八：方白。性别：男。国籍：华夏。隶属军方！

　　序列九：米歇尔。性别：男。国籍：德国。隶属军方！

　　序列十：约书亚。性别：男。国籍：美国。独行者！

　　简单的记忆了一下序列前十的强者，文宇又翻了一下后面的内容。

　　主宰设定的序列号，仅仅只有100名，而在这100名人族序列之中，有81人被记录在案，这也意味着，有19人，各国军方都没有什么线索和消息。

　　而且，在这份名单之中，还能得到一个消息。

　　“杨鹏广死了，看样子是你老爹赢了。”

　　听到这个消息，狂流轻轻点了点头，同时身体慢慢放松了下来。

　　狂流之所以着急联系军方，就是想要弄明白林海峰与彭军之间的战争结果，而杨鹏广死亡，很大程度上能够说明战争的走势。

　　反倒是一旁的杰克插了一句。

　　“两位说的是前段时间华夏拜魔教的事情吧？据我们所知，林司令解决的很干脆，这场骚乱对华夏并没有产生什么太大的影响。”

　　消息传递的倒是挺快……

　　“还没说完呢。”

　　文宇笑着指了指序列八方白那一页，同时将图册放在了狂流面前。

　　“你的位置让别人给顶了。”

　　狂流淡定的扫了一眼，随后眼睛一缩，微不可察的叹了口气。

　　狂流的政治嗅觉还算不错，看到方白顶替了自己的位置，短短的时间之内，已经推测出事情的经过。

　　最重要的是，狂流根本不知道方白是假意叛离军方，这就导致狂流曾经下了死力，追杀方白！原则立场的冲突，兄弟的反目，这中间的纠葛，也就只有狂流自己能够体会得到了。

　　……

　　“对了，你们这份图册，是属于最新的么？”

　　文宇一边翻着图册，一边与杰克说道。

　　杰克点了点头：“这份图册，是三天前印刷，昨天才到我的手中。”

　　“啧啧，实力差距拉开的蛮大的。”

　　文宇叹息一声，将图册放到了一旁，同时端起酒杯小口的抿了起来。

　　文宇和狂流被困在镇魔塔一个月的时间，不知道这个世界的变化有多大，更不知道这一个月以来，两人还能不能保证自己的实力没有被淘汰！

　　这才是关键的一点！

　　而图册上明确的表明了一点——只有前四名序列的实力，达到了五级以上，序列五克莱尔，目前，也仅仅只有四级巅峰的程度！而再往下，序列前三十以下，竟然都没有到四级巅峰，身体素质普遍在400点左右。

　　这才是文宇得到的最重要的消息——自己的实力，在人族当中，依旧占据着压倒性的优势！

　　不得不说，镇魔塔虽然煎熬，但是奖励还是很可观的，至少要比外面变强的速度快得多！

　　正当在场的几人闲聊的时候，狂流手上的通讯器又一次响起。


第十章 全球联通计划

　　“是我。”

　　熟悉的声音从通讯器中传出，让狂流重重的呼出一口浊气，这才完全放松下来。

　　刚才虽然杰克解释过，彭军并没有掀起什么大风大浪，但毕竟，那是别人说的，狂流本人也不是那种人家说什么就是什么的傻小子。

　　迟疑了一下，略微组织了一下语言，狂流这才说道。

　　“我和文宇被一名宝地守护者坑了，在一个宝地之中待了一个多月，现在才出来，目前的位置在美国拉斯维加斯。我们两个人都没有什么危险。就是不知道，我们两个现在应该回华夏，还是自由行动。”

　　林海峰了然的“恩”了一声，直接开口说道。

　　“有些事情需要和你们两个说一下。”

　　……

　　“你们身边有没有外人？”

　　通讯器中，林海峰的语气略微有些慎重。

　　狂流看了一眼正前方的克劳斯和杰克，两人倒也识趣，二话不说，转身离开房间。

　　“现在没有了，不过，这个通讯器应该一直是在美军的监控之中吧？”

　　狂流倒是觉得林海峰的举动有些多此一举。

　　“是的，我要说的事情，美军高层本身是知道的，但是不方便透露给别人。”

　　“首先是关于不足一个月之后的魔界之门开启的事情。”

　　“当魔界之门开启的时候，同时进行的，还有一项叫做人族序列猎杀计划的行动。”

　　“与魔界之门一同出现的，还有魔族的超级强者，他们会针对人族序列前十的强者，展开猎杀，你们两个的猎杀组的实力，将会相当恐怖，你们自己做好准备。”

　　听到这个消息，狂流和文宇二人解释一皱眉头。

　　文宇一边摇晃着酒杯，一面谨慎地问道：“多强？”

　　“比你们的实力只高不低！”

　　“明白了。”

　　还有一句话文宇没说——根据文宇的想法，林海峰说这句话的意思很明确，那就是你们两个老老实实的留在美国，暂时先别回国了，在美国本土上，将猎杀组解决掉。

　　依照文宇现在的实力来看，如果火力全开的话，半个小时之内摧毁拉斯维加斯，真的不成什么问题，甚至全力发动黑暗魔君，硬生生的憋一个大招，一招毁掉半个拉斯维加斯，也仅仅是困难而已，绝对不是办不到！从这方面也能看得出来，超级强者之间的战斗，将会波及多大的范围。

　　可惜林海峰下一句话，让两人顿时明白过来，林海峰绝对不是那么没有长远目光的人。

　　……

　　“是不是以为我告诉你们这个消息的目的，是让你们暂时留在美国别回来？”

　　文宇和狂流两人皆是默不作声。

　　毕竟，这个问题，在由美军监控的通讯器中，真的不好讲。

　　“这个猎杀组的问题，不是你们留在美国的原因，咱们国内荒山野岭的地方也不少，没必要把这种战斗拉到别的国家去。”

　　“但是需要你们留在美国是真的。”

　　“你们需要帮帮他们！”

　　听到林海峰这么说，狂流直接开口反驳道。

　　“帮他们？不是我妄自菲薄，而是对于一个超级大国的武力组织来说，应该不需要某个人或者某几个人的帮助，哪怕是序列二和序列三！”

　　看样子，狂流对于回国还是有很深刻的渴望的。

　　“不，我慢慢和你们两个人说吧。”

　　“首先，在这一个月之内，我们已经掌握了魔界之门将要开启的数量和位置。”

　　“魔界之门的数量以及开启位置，是有规律的，据现有的情报来看，陆地上的魔界之门开启数量，是由土地面积来决定的，而不是根据人口数量或者职业者数量俩决定的，这种规则，你们应该能够想象到，会带来什么样的影响。”

　　文宇和狂流的脑筋转的非常快，短短的时间之内，就已经想到了这种魔界之门分布方式，会对各个国家的局势带来多大的影响！

　　举个最简单的例子——华夏和美国！

　　末世之前华夏的人口数量是14亿，而美国的人口数量不到4亿，但是两个国家的国土面积相差仿佛。

　　国土面积相差仿佛，这也就意味着开在两个国家土地上的魔界之门数量基本一致，而从魔界之门从出现的魔物，也必将相差无几。

　　在这种情况下，是人多的国家占优势，还是人少的国家占优势，这就是一个非常简单的问题了。

　　林海峰稍微给文宇和狂流些许反应时间，继续说道。

　　“美国最近一段时间，将会全力收拢北美洲甚至是南美洲的幸存者，努力扩大职业者数量，但是这件事情，短时间内结束不了。而且严格来说，治标不治本！所以当第一波魔灾降临的时候，美国的防御能力，照比华夏来说，将会差上好几个档次！”

　　“但是美国不能就这么被平推！我们人族，需要美国的力量，无论是职业者，还是科研方面的力量！”

　　“所以，我需要你们在解决了序列猎杀组之后，尽力帮助美国军方抵御魔灾！”

　　听到林海峰这么说，文宇笑着问道：“你就这么自信我和狂流能解决掉那个什么狗屁的猎杀组？”

　　“不，依照事实的角度上来看，你们解决掉猎杀组的可能性仅有百分之三十左右！但是，从情感的角度上来看，我觉得你们百分之百能把那些魔崽子干掉！”

　　文宇和狂流皆是默不作声，林海峰又一次说道。

　　“针对这些事情，各国军方高层已经有了决策，以各大洲为基点，努力组成一个又一个巨型的聚集地。”

　　“当序列前十位的超级强者，晋升到六级的时候，兑换石柱上的权限会进一步提升，那个时候，就会出现一种叫做军团级空间传送装置的道具，你们需要配合美国，将这个东西架设起来，只有这个东西架设起来，才能做到各大洲聚集地可以随时随地进行传送，互相支援。”

　　“这就是目前人族高层所制定的作战计划——全球联通计划！”

　　进可攻，退可守，这才是这个计划的根本目的。

　　哪一个大洲支撑不住或者见势不妙的时候，就可以把有生力量传送到别的大洲，保存自身种族的火种和人族的总体实力！

　　“所以，接下来，整个人族，需要二位帮助美国度过这一难关……现在的形势，相当险恶！已经不是应该计较国家种族之类的时候了，这是一场整个人族共同面对的浩劫！需要我们所有人类共渡难关。”

　　“明白了。”

　　文宇的表情略带严肃，难得的附和了一句。


第十一章 红石大酒店

　　“没什么事情，那么就这样吧。你们还有什么事情么？”

　　林海峰交代了一大串东西之后，想要挂断通讯。

　　“等等，还有些事情。”

　　狂流猛地开口说道，随后脸色阴晴不定，却没有再说别的话。

　　倒是林海峰非常了解狂流的想法。

　　“是关于方白的问题吧。”

　　“对！”

　　对面的林海峰沉吟了一下：“你找个僻静的地方吧。”

　　狂流二话不说，抬屁股直接钻进了卫生间，随后哗哗啦啦的水声响起。

　　看到这一幕，文宇微微撇了撇嘴，起身向门口走去。

　　……

　　“大人。”

　　门外，克劳斯站在门口，对着文宇恭恭敬敬的问候道。

　　倒是文宇嘴角挂起一丝笑意：“别客气，接下来这段时间，我恐怕需要在你这儿多唠叨唠叨了。”

　　听到这句话，克劳斯咧起大嘴，豪爽地笑道：“千万别客气，大人您想在这儿待多长时间，就待多长时间，小人别的没有，好吃好喝好玩儿的管够！”

　　文宇本身在哪儿无所谓，哪怕是在野外，文宇也能活下去。

　　但是，文宇可不是什么苦行僧！末世之前，文宇最大的愿望，就是挣到一辈子都花不完的钱，然后喝最烈的酒，睡最美的女人！严格来说，文宇算得上是一个享乐主义者！而且现在都已经末世了，我有最强的实力，我凭什么不能享受最好的服务？

　　谁不想让自己的生活过得更好一些？至少在文宇眼中，克劳斯的红石大酒店相当豪华，里面的各种设施一应俱全，吃喝玩乐全都有，本身文宇在魔灾开始之前这段时间，就已经找不到能够快速提升实力的渠道，还不如趁这段时间，在这里过一过舒适享受的日子呢。

　　享受和变强，并不冲突，况且……

　　这可能也是文宇能够享受到的，最后一点儿平静了。

　　而对于克劳斯来说，事情更简单——文宇可是序列二，只要把这尊大佛伺候好了，自己也不用再仰仗着杨宏和安妮的鼻息了。

　　两者可以说是一拍即合，狼狈为奸，克劳斯对着文宇直接做了一个“请”的手势，同时开口说道。

　　“午餐已经准备好了，是一头四级的变异牛，精选最嫩的部位，由末世之前拉斯维加斯最好的厨师烹饪而出的，大人赏个脸，品尝一下？”

　　克劳斯的态度没的说，人家拿出最好的东西伺候自己，还需要让自己赏脸，虽然不免有些拍马屁的嫌疑，但是……

　　文宇喜欢！

　　强者，就应该享用最好的，这叫天经地义！要不然末世之前升职加薪走上人生巅峰是为了什么？末世之后努力提升实力又是为什么？

　　弱者，可以不拍强者的马屁，但是必须要给予强者足够的尊重，这叫弱者生存的方式！

　　别管是末世之前还是末世之后，世界本来就是这样的。

　　而克劳斯，对这些道理，研究的相当透彻！

　　“那就走吧！还有，不需要叫我大人，太见外了，叫我文宇就行了。”

　　反倒是克劳斯一脸犹豫：“还是叫大人吧，毕竟尊卑有序。”

　　文宇果断的点了点头：“也行，反正就是个称呼，我不在意这些东西，比起说的，还是实际行动更重要，不是么？”

　　“当然！”

　　克劳斯肯定的点了点头。

　　“对了，杰克呢？”

　　“他先一步离开了，那个通讯器留给了序列三大人。”

　　……

　　午餐很豪华，地点是在红石大酒店最顶层的独立餐厅中，四周的玻璃幕墙将大半的罪恶之城尽收眼底……

　　可惜，外面的风景一片狼藉，实在不怎么样！

　　但是这并不妨碍文宇享受一顿美食。

　　独眼和星一早就被文宇放了出来，此时正捧着一根巨大的牛腿大吃特吃。

　　而克劳斯站在一旁，时不时地为文宇添着红酒。

　　文宇口中塞满了食物，一边口齿不清的与克劳斯聊着天儿，一边以极快的速度清理着桌面上的美食。

　　半晌，午餐结束。

　　文宇舒服的打了个饱嗝，对着一旁的克劳斯问道。

　　“带我参观一下吧，对了，狂流呢？”

　　“序列三大人让把食物送到房间中，他待在房间中一直没出来。”

　　文宇了然的点了点头，可能是有什么事情，毕竟，目前狂流相当于华夏驻美国最高负责人，事务繁忙很正常。

　　“那就不等他了。”

　　……

　　整个红石大酒店的娱乐场所，严格来说并不算多。

　　毕竟，末世摧毁了原有的经济体系，而在现有的经济体系上，并不会有太多的人，选择花费魔晶用以享乐。

　　能活到现在的幸存者，实力弱的来这里消费不起，实力强的，自制能力一般也比较强，并不会沉迷于诸如赌博，酒精，性之类的东西。

　　克劳斯带着文宇先来到了红石大酒店四层。

　　这是一个超大型的酒吧，当然，客人不算多，来来往往的女侍者甚至要超过客人的数量一倍有余！

　　而且据克劳斯所说，这些女侍者都会提供特殊服务，只要文宇看上了，随时可以带回房间。

　　只可惜，文宇看不上这些庸脂俗粉。

　　第三层是一个大型的健身房，当然，现在留下来的目的，就是个摆设，第二层是开放式的餐厅，这些都对文宇没什么吸引力。

　　可能是看出来文宇有些不耐，克劳斯带着文宇，直接走上了一个狭小的电梯。

　　“不知道，大人有没有兴趣赌两把？要知道，末世之前，拉斯维加斯可是世界上最出名的赌城。”

　　“没兴趣。”

　　文宇果断的摇了摇头。

　　赌博这种东西，文宇从不沾染，而且也对什么扑克游戏之类的不感冒。

　　倒是克劳斯对着文宇神神秘秘的一笑。

　　“赌博的种类，可是相当的多呢，尤其是在末世之后，我依照原本末世之前的一项体育运动，开发出了一种有意思的游戏，相信大人会感兴趣的。”

　　克劳斯的话中，满是自信的味道，倒是让文宇升起了一些期待。

　　还没等文宇开口发问，电梯“叮”的一声，停了下来。

　　“到了。”

　　克劳斯对着文宇微微一笑。


第十二章 血腥斗技场

　　随着电梯门缓缓打开，呐喊声，欢呼声，组成一股巨大的声浪，传进文宇的耳膜。

　　同时，一道高昂亢奋的声音清晰地传来。

　　“下一场！有请，我们红石斗技场的常胜将军，霸王！对战，来自荒野的恐怖魔兽！三级巅峰的锯齿魔狼！”

　　“请各位用你们的欢呼声和呐喊声，迎接两位勇士吧！”

　　接着，声浪漠然又大了一筹。

　　“竞技场？”

　　“是的，大人。”

　　一旁的克劳斯开口解释道。

　　“红石斗技场，是我们红石大酒店的招牌，也是目前红石大酒店盈利最多的地方。而且，这个斗技场进入门槛很低，入场费用仅仅是一枚一级魔晶，盈利的大头主要是在赌博服务。”

　　“哦？”

　　文宇直接挑了挑眉毛：“打假拳？”

　　克劳斯果断摇了摇头：“是真的，我们这里从来不打假拳，但是我手上有一大堆筹算师，他们会算出来让我稳赚的赔率。”

　　文宇了然的点了点头。

　　克劳斯继续说道：“大人，这里已经为您准备了一个专用的包厢，跟我来。”

　　……

　　包厢不小，但是视野很开阔，巨大的透明玻璃窗不仅将外面的嘈杂声全部隔绝，还能将整个斗技场尽收眼底。

　　而且包厢墙壁上挂着的巨大显示器，还清晰的提供了拳台上的近景。

　　巨大舒适的沙发，精致的实木茶几，新鲜的水果和高档红酒，无不显示着克劳斯的诚意。

　　两名青春靓丽的女侍者站在包厢门口，随时等待贵客的传唤。

　　看到这一幕，文宇满意的点了点头。

　　“不错。”

　　文宇的不错，不仅仅是指这个包厢的环境不错，还指的是这种斗技形式。

　　血腥的战斗，拳拳到肉的热血和激情，总会让文宇莫名的沸腾！

　　“大人满意就好。”

　　克劳斯恭谨地说道。

　　随意坐在了沙发上，旁边的侍者恭敬地为文宇倒上红酒，文宇一边看着下方热闹的场景，仿佛无心一般的随口问道。

　　“对了，拉斯维加斯附近，有没有神兽种。”

　　“神兽种？神兽种是什么？”

　　文宇的思绪顿时一顿。

　　对于人类来说，神兽种，那是一种比序列还要神秘的称呼。

　　思考了半天，文宇决定换一种说法。

　　“就是非常强大的变异生物。”

　　文宇本来的打算，是除了前哨站宝地，立刻去找一头神兽种当做第五魂境的魂宠，但是计划没有变化快！

　　现在沦落到美国，找神兽种当魂宠这一点是绝对不会改变的！

　　神兽种的战斗力有目共睹！找不到神兽种，文宇还不如将第五魂境空出来呢。

　　倒是克劳斯想了半天，直接摇了摇头：“我不知道，拉斯维加斯附近根本没什么强力的变异生物，有强力的变异生物的地方，我也不敢去。”

　　文宇点了点头，轻轻地抿了一口红酒。

　　下方，新一场的竞技表演——霸王，对决三级巅峰的锯齿魔狼，也已经准备完毕。

　　……

　　被叫做霸王的家伙，是一名体格健硕的黑人壮汉，沙包大的拳头上，青筋暴露，此时正在擂台之上大吼大叫，放肆的宣泄着自己的野蛮和强大。

　　三级巅峰的实力，仅仅看了一眼，文宇就已经判断了出来。

　　这也是一种变相的等级压制了——强者通过心跳和血液的流通速度，能够很轻易地判断出弱者的大概实力，当然，如果是有特殊能力的职业者，那就两说了。

　　擂台不小，整体造型类似于古罗马竞技场，而且整个擂台的四周布满了各种各样的防护装置，保证下方的变异兽不会跑到观众席上。

　　正当那个叫做霸王的黑人壮汉大喊大叫的时候，擂台另一面的一个大铁门，嘎吱一声缓缓开启，接着，一只身高五米的巨型变异狼，从里面慢慢走出。

　　一股血腥味刹那间传遍了全场，就连场上的怪叫声都短暂的平息了下去。

　　三级巅峰的变异兽，对于现场的大部分观众而言，都是一种无法战胜的恐怖存在！

　　一旁的克劳斯卖力的做着解说工作：“霸王属于我们斗技场中的王牌选手，实力相当不错，而且等到霸王晋升到四级之后，就会加入杨宏的主力小队！实际上，杨宏手上大部分队员，都在斗技场玩儿过。”

　　“那只魔狼的实力也很强，是我花费了大价钱从杨宏手上买下来的，这场斗技属于生死斗，从一个星期之前，就已经做了宣传，大人不玩儿一手，赌上一把？”

　　看到克劳斯的笑容，文宇淡淡的扫了下方一眼，慢慢摇了摇头。

　　“我要是玩儿一手，你会心疼死的。”

　　“哈哈，大人说笑了。”

　　克劳斯打了个哈哈，倒也没在说什么。

　　因为克劳斯明白一个道理，论有钱，自己极有可能比不上文宇，随即话题一转：“那大人觉得，这场斗技，谁能赢？”

　　文宇轻轻地摇晃了一下杯中的红酒：“那个叫做霸王的家伙，死定了！”

　　……

　　战斗很快开始。

　　霸王的实力相当不错，战斗风格极其强硬，而且本身的搏杀经验相当出色，短短的时间之内，就已经将变异狼打的皮开肉绽。

　　文宇身侧的克劳斯笑着说道：“还没与大人说，霸王在我的竞技场，干掉过的三级巅峰的变异兽，足足有三只，都是属于碾压性的胜利，因为霸王的技能搭配非常适合单挑，看样子，大人这次可是失算了。”

　　文宇笑着摇了摇头，表情极为认真的盯着下方被动挨打的变异狼，轻轻抿了一口红酒。

　　“你们饿了它几天了？”

　　声音很轻微，克劳斯听得不太真切：“什么？”

　　“你看到它的眼神了么？”

　　文宇换了个话题。

　　克劳斯迷惑的摇了摇头。

　　“眼睛是心灵的窗口，透过眼睛，能看到很多很多东西，当那头狼出来的一刻起，我就知道，那个叫霸王的职业者百分之百是死定了。”

　　听到文宇的话，克劳斯顿时笑道：“大人说话真的有意思，那只是一头畜生而已。他们的眼中只有杀意和愤怒！”


第十三章 黑猫

　　文宇摇了摇头。

　　与克劳斯说这些东西，完全是鸡同鸭讲，对牛弹琴。

　　狼，本身就是一种聪明的动物，三级巅峰的变异狼，其智力已经与人类差距不大，刚开始，当这头变异狼走出铁笼的时候，文宇一样就看到了那头变异狼的眼睛。

　　猩红中参杂着恐怖的杀机，哪怕以文宇五级巅峰的实力，都被这道眼神略微震慑了一下。

　　从这道眼神中，文宇看出了很多东西……

　　屈辱，痛苦，以及一种明知必死之后的残暴！

　　这种眼神，文宇以前见过，那是独眼被辛巴戏耍之后，展开绝地反击的眼神！

　　一方抱着戏耍的态度，进行一场，在自己眼中就像是结果注定好了的游戏，而另一方，则是一种破釜沉舟的絶望战斗！

　　而结果，没有出乎文宇的预料。

　　……

　　变异狼伤痕累累的倒在地上，口鼻不停地喷着鲜血。

　　而霸王，正双手高举，接受着观众的欢呼之时……

　　变异狼眼中的杀机达到了顶峰！

　　下一秒……

　　变异狼的下半身突兀的爆出一阵血雾，血雾的冲击力带着巨大的狼头，一口咬在了霸王的脑袋上！

　　骨裂声爆响，鲜血四溅，不足一秒钟的时间，霸王黑亮的脑袋被直接咬掉，血液四处喷洒，而变异狼发出最后一击之后，直接倒在了地上，咽下了最后一口气。

　　同归于尽……

　　文宇轻晃着酒杯，对着克劳斯微笑道：“你看，我说什么来的？”

　　而克劳斯睁大了眼睛看着下方，嘴巴张得老大，半晌，用力的拍了下巴掌，狂笑着说道：“太好了！太他妈的好了！同归于尽，庄家通杀！完美！这下赚翻了！”

　　看着欢呼的克劳斯，文宇无奈的叹了口气。

　　“万恶的资本主义……”

　　……

　　克劳斯一脸喜色的向文宇告退，估计是跑去下方算钱去了，临走的时候给了文宇一张卡，据说这张卡，在红石大酒店可以随意消费，账全会算在克劳斯身上。

　　文宇自然是乐得接受。

　　一面品着红酒，文宇一面看着下面一场又一场擂台赛，口中无聊的打了个哈欠。

　　霸王与变异狼的战斗之后，接下来几场的战斗完全就是小打小闹了，实力最高的，是两名三级初期的职业者，进行的常规赛——不能出人命的那种。

　　虽然场面在外人看上去很激烈——刀光剑影，时不时地带起一大捧鲜血，但是在文宇眼中，台上的两个人明显就是在敷衍，可能对于他们来说，这仅仅就是一份工作而已。

　　连续几场无聊的战斗，看的文宇只觉得自己这是在浪费生命，无趣的打了个哈欠，文宇起身向外面走去。

　　而斗技场的战斗还没有结束，主持人继续报着下面的节目：“下一场，让我们用热烈的掌声，欢迎我们红石竞技场百战百败！但是永不放弃的终极斗士——卡鲁，以及他的对手，本月最耀眼的新人——安迪！”

　　热烈的掌声和零星夹杂的嘘声，倒是让文宇侧头看了一眼。

　　可惜，那就是两个普普通通的三级职业者，对于文宇来说，没什么看头。

　　随手挥了挥手上的卡片，文宇用蹩脚的英语，对着其中一名女侍者说道：“带我去你们这儿最好的房间。顺便准备一份晚餐到房间中。”

　　女侍者颇具暗示性的对着文宇一笑：“克劳斯大人已经为您准备好了。大人还需要别的服务么？”

　　文宇上下打量了女侍者一眼，果断摇了摇头：“不用了。”

　　……

　　外界，天色已经慢慢变暗。

　　夜晚的拉斯维加斯聚集地，更仿若鬼蜮一般，但在这一片寂静中，红石大酒店仿佛一盏明灯一般，成为整个拉斯维加斯中最闪亮的星。

　　实力强大的职业者，只要走近红石大酒店的范围，就能够听到从地下传出的喧嚣声——红石斗技场，就设立在地下。

　　红石大酒店侧面，阴森昏暗的小巷中，一阵夜风轻轻刮过，然后，一道黑影慢慢从阴影中浮现。

　　仿佛无中生有一般，这道看不清身影的阴影，就那么直接出现在了空无一人的小巷中。

　　那是一只黑猫……

　　油光锃亮的皮毛，闪烁着一种神秘的幽光，仿佛绿宝石一般的双眼中，透露出的，是两弯新月般的标记，和仿佛无尽星空一般的浩瀚。

　　然后，黑猫踱起优雅的步伐，直接钻进了……下水道中。

　　下水道中四通八达，黑猫像是经常走过这里一般，身影飞快的闪烁，没用上多长时间，就已经到达了自己的目的地。

　　那里，是联通红石大酒店厨房排水系统的地方。

　　滚滚的污水不停滚落，黑猫眼中闪过一丝拟人化的厌恶，随后身上的光芒一闪，然后整个身躯，瞬间化成一道紫光，直接穿透了排水管道，进入到红石大酒店中。

　　文宇不知道，甚至连克劳斯都不知道，拉斯维加斯聚集地，现在改名叫罪恶之城，并不是因为这里发生的罪恶太多！而是另有原因。

　　而且，罪恶之城的夜晚，并不属于人类……

　　……

　　此时的文宇，正在红石大酒店的豪华套房中，食用着丰盛的晚餐。

　　星和独眼在一旁柔软的大床上，不停地打着滚，嘴中发出一阵阵怪异的声音。

　　在这看似一片和谐的景象中，文宇突兀的感觉到身体一寒。

　　寒意来得快，去的也快，仿若错觉一般，刹那间消失不见。文宇慢慢抬起头，表情疑惑的看着窗外的景色。

　　而窗外，空无一物。

　　“你们感觉到什么了么？”

　　听到文宇的问题，星和独眼趴在床上，直接摇了摇头。

　　文宇皱着眉头，一边吞咽着桌子上的食物，一边口齿不清地说道：“好像有什么不对劲，但又说不上来……”

　　“我知道我知道，老大你肯定是想交配了！”

　　独眼瞪着眼睛，一脸严肃的对文宇说道。

　　“滚！”

　　“我知道！我知道！”

　　文宇一脸“严肃”的看着星，口中威胁道：“你要是说些没用的，我就关你三个小时的禁闭！”

　　星狠狠地咽了口口水，一脸心虚的说了一句话。


第十四章 夜

　　“老大是不是感觉到，红石大酒店进来了一只同类啊。”

　　整个房间仿佛凝固一般安静了下来。

　　半晌，“叮当”一声响过。

　　那是文宇手上的勺子落在盘子中的声音。

　　“你怎么不早说？”

　　面对文宇大声质问，星一脸无辜地说道：“没感觉出有什么敌意……而且那个同类气息很微弱，弱的可怜，我也以为是错觉呢……”

　　听到星的解释，文宇顿时气不打一处来，恶狠狠的掐了掐星肚子上的软肉，一把抱起两兽！

　　“指路！快点儿！”

　　看到文宇一脸急不可耐的样子，星顿时反应了过来……

　　貌似，自己还能多增加一个小伙伴呢。

　　这也怪文宇，文宇一直以来，并不愿意将魂师契约之类的东西与两兽多谈，虽说魂师契约魂宠，不是奴役契约，更多的像是一种情感上的联结，但再怎么说，也改变不了从属的本质！

　　故此，文宇很少与两兽提契约之类的事情。

　　“厨房，厨房，二楼的厨房！”

　　星话音刚落，文宇已经化身成一道黑光，向着二楼厨房的位置激射而去！

　　……

　　红石大酒店的厨房，规模很大。

　　有专门为普通客人准备餐点的厨房，还有专门为贵客定制食物的高档厨房。

　　此时，在高档厨房中，主厨和几位帮厨正在磨刀霍霍，准备料理食材，而摆在他们面前的，正是一个巨大的狼头！

　　那是刚刚在斗技场中，与那名叫做霸王的战士同归于尽的三级变异狼。

　　克劳斯的算盘打的响亮，哪怕变异兽死在了斗技场中，克劳斯都会将其榨干最后一点儿价值。

　　而在一众厨师身后，一只黑猫安静的看着张开大嘴，死不瞑目的狼头，眼中神秘莫测的光华流转不停。

　　面对这一切，一众厨师毫无所觉……

　　直到厨房的大门被“咚”的一声用力推开，文宇带着两只魂宠走了进来。

　　……

　　这里面的大厨认识文宇，中午的牛肉，就是这位厨师料理的，这位厨师甚至还当面见过文宇，为文宇解释一下各式菜肴的做法。

　　此时见到文宇走了进来，大厨满是笑容的对文宇点了点头，口中说道：“大人，是否是对今晚的菜色不满意？”

　　“不是，很满意。”

　　文宇一边敷衍着，一边与星建立精神链接。

　　“是这里没错吧？”

　　“没错，就在这儿。”

　　“为什么看不见？”

　　“可能是它有什么特殊的技能吧。”

　　黑猫，就趴在文宇正对面的案板上，一双宝石一般的眼睛直勾勾的盯着文宇，当然，更多的，是盯着文宇头上的星。

　　但是，文宇和星真的没发现黑猫的踪迹。

　　看到大厨还想继续说些什么，文宇随意的挥了挥手：“你们先出去吧。”

　　“好的，大人。”

　　一帮厨师乖乖的听从了文宇的吩咐，只留下文宇带着两只魂宠，留在这个宽敞的厨房中，不停地四处张望。

　　……

　　“你真的确定它还在这儿么？”

　　“不确定，但是，这里的确是气息最浓郁的地方。”

　　文宇将整个厨房上下打量了一圈之后，却什么也没有发现，心中不由有些急切，皱着眉头思索一番，当下下定主意。

　　“喂，你在么？出来见一见吧，我没有恶意的。”

　　神兽种可以沟通，这一点毫无疑问。

　　原本文宇的想法是先见一面，再考虑威逼还是利诱的问题，但是，现在根本连见都见不到，只能先用语言攻势，将那只未知的神兽种哄出来。

　　头上的星也在帮衬着文宇，一直大呼小叫着。

　　可惜，一人两兽叫了半天，还是一无所获。

　　“走吧。”

　　文宇又仔细打量了一下空荡荡的厨房，转身向外走去。

　　神兽种在不在这里，文宇不确定，甚至这里究竟有没有出现过神兽种，到现在，文宇都已经拿不定主意了。

　　哪怕那只神兽种就在这里，但是它一直隐匿不出，甚至连一丝一毫的气息都不透露，文宇根本一点儿办法都没有。

　　轻轻的关上厨房的大门，文宇对着一帮厨师打了个招呼，文宇带着两只魂宠向楼上卧室中走去。

　　而在文宇看不见的地方，黑猫轻轻舒展了一下身体，随后化作一道紫光消失不见。

　　……

　　回到卧室之后，文宇直接冲洗了一下身体，然后躺在床上，整理着这一天发生的事情。

　　狂流在房间中闷了一天，可能是正在接收着什么神秘的指令，这一点狂流不会对文宇说，而文宇也不会问。

　　这也算是两者之间的默契。

　　又简单的思考了一下星口中神秘的神兽种，文宇忍不住又说了一遍：“真的没感知错误？”

　　星这时候反倒是犹豫了：“不太清楚，气息很微弱，也不知道是不是错觉。”

　　“算了！”

　　想了半天，也没想明白究竟是怎么一回事儿，文宇果断清空掉脑海中的思绪，蒙起被子倒头就睡。

　　而独眼和星，更是没心没肺，什么也不想，没用上一分钟，两兽争先恐后的打起了呼噜。

　　……

　　就在主宠三个闷头大睡的时候，天空中，被云层遮掩的月亮悄悄露出了一角。

　　一道紫光悄无声息的窜进了文宇的卧室中，身体灵活的窜到了文宇的床上。

　　没有气息，没有声音，甚至黑猫的身体，都仿佛没有重量一般。

　　文宇的睡眠质量相当高，但是，末世生活中，要说警觉性，文宇自信不输于任何人！

　　哪怕是在睡眠之中，文宇也能做到眼观六路耳听八方，这绝对不是比喻，这是事实。

　　而独眼和星的感知能力，甚至比文宇还要强！

　　但是，对于近在咫尺的黑猫，一人两兽根本毫无所觉，只是睡得更沉了。

　　黑猫一双碧绿色的眼睛，上下打量了文宇两眼，随后更是凑近文宇的脸颊，用力的嗅了嗅。

　　然后，黑猫的脸顿时一皱，可能是文宇身上的烟味，让黑猫感觉很不舒服。

　　随后，黑猫直接走到了星的身边，伸出一条粉嫩的舌头，轻轻舔了一下星头上的小角……

　　“咯咯咯，狗哥，别闹……”

　　星痒的咯咯直笑，但却根本没有惊醒，反而像是做了什么美梦一般，翻了个身继续熟睡。


第十五章 喵

　　黑猫跨着猫步，在床上来回走动，仿佛巡视着自己的领地一般，而其身下，文宇和两兽的呼噜声此起彼伏，这一幕，要多诡异有多诡异。

　　黑猫先是踩了踩文宇的脸，又舔了舔星的脑袋，然后伸出两只猫爪，熟练地给独眼的胡须打了个结，这才慢慢窜到了窗台上，从上向下的看了文宇一眼。

　　随后，“喵”的一声，瞬间消失不见了。

　　……

　　文宇做了个梦……

　　梦中，文宇又一次回到了上一世炮灰的生涯，经历着万般的苦难。

　　杀魔物，做苦力，吸引怪物的注意力，在这里，文宇仿佛忘记了自己强大的力量，仿佛一名最普通的职业者一般，挥舞着兑换石柱出品的制式武器，卖力的砍杀着！

　　这个梦，并没有一般梦境中的朦胧，反倒非常真实！

　　鲜血挥洒的激情，周围战友战死的痛苦，对生存的绝望，挨个出现在文宇的内心之中，然后，当文宇感觉筋疲力尽的时候，一道巨大的光影，仿佛熊熊燃烧的烈日一般，突兀的出现在文宇眼前。

　　温暖，希望的感觉在文宇胸中疯狂涌动，不需要任何说明，文宇就能知道一点，光影的名字，叫做……解脱。

　　不需要触碰，甚至不需要说些什么，仅仅是一个念头——一个类似于我放弃的念头闪过，文宇就能够从这个地狱中解脱，从此再无烦恼，再无杀戮，再无生存的压力！

　　在这个真实的梦境之中，文宇早已经忘记了一切，忘记了自己的强大，忘记了自己的坚韧，就仿佛是一名最最普通的幸存者一般，早已经被残酷的战争磨平了所有棱角，所以，文宇心中蓦然升起了一个念头。

　　“也许，在这个世界上，死了比活着更好……”

　　然后……

　　“喵”。

　　普普通通，平平淡淡……就像是最软萌的小猫咪发出的讨食的声音。

　　伴随着这声简简单单的猫叫，一道泛着紫光的旋涡，直接将梦中的文宇吸入其内……

　　下一秒，文宇直接坐了起来！

　　……

　　“呼！呼！真是他妈的见鬼了啊！”

　　梦这种东西，不是说职业者就不会做，人入睡后，一小部分脑细胞仍在活动，这就是梦的基础。职业者，也仅仅是更强大的人类罢了。而做噩梦的经历，也会时常发生。

　　当时两界战场刚刚结束的时候，文宇在树林中，也会经常性的做噩梦——说到底，文宇终究不是真正冷血无情，毫无人性可言的怪物，文宇自己，也会受到自己内心的谴责和拷问！

　　但是，今天这场噩梦，让文宇有些奇怪了。

　　上一世的经历，在这一世刚刚开始的时候，文宇也会经常性的梦到，但是现在，这种梦境已经相当少了，更何况最后出现的巨大光影和那一声猫叫，更让文宇感觉到了迷惑。

　　当然，仅仅是迷惑罢了，毕竟，这只是一个梦……

　　看了一眼外面的天色，又看了看对面的挂表，上面的指针，明确告诉文宇，目前的时间是后半夜两点。

　　“还早，还早。”

　　文宇一头躺在了床上，迷迷糊糊的又想再睡一会儿，然后仿佛想到了什么，悄悄地爬了起来，在独眼的两根胡须上，打了一个蝴蝶结。

　　“这回萌多了……”

　　心中这般想着，文宇又一次沉睡过去。

　　……

　　外面天色放亮，而文宇也被一阵乱七八糟的声音吵醒。

　　独眼和星正在床上打打闹闹，好不快活，事情的起因就在独眼的胡须上。

　　一大早，星最先起床，看到的就是独眼脸上的蝴蝶结，这可让星笑翻了，直接叫起独眼，对着独眼一阵打趣。

　　而独眼也不知道发生了什么事情，昨晚独眼睡得相当舒服，眼睛一闭一睁，一晚上就这么过去了，甚至连警惕性都放松了不少，一口咬定是星干的。

　　两兽吵闹的不可开交。

　　“别闹了……让我再睡一会儿。”

　　文宇一把按住两只魂宠，同时拨弄了一下独眼脸上的胡须，笑着说道：“这样多好看！”

　　“老大，你又坑我！”

　　……

　　洗漱完毕，吃完早饭，文宇直接询问克劳斯，找到了狂流的位置。

　　狂流正在红石大酒店不远处的高尔夫球场中，悠闲的打着球。

　　感觉到文宇的到来，狂流随手将球杆递给了一旁的球童，转身向着文宇所在的方向走来。

　　“你倒是悠闲。”

　　听到文宇的问题，狂流先是喝了一口水，上下打量了文宇两眼。

　　“没你闲。我昨天可是忙了一天了，你倒好，听说将整个红石大酒店玩儿了一圈。”

　　文宇耸了耸肩：“还真没什么好玩儿的。对了，接下来有什么计划么？”

　　狂流点了点头：“当然有计划，我在魔灾之前回去华盛顿，在那里帮助美国军方抵御魔灾，你准备怎么办？”

　　文宇想了半天，还是摇了摇头。

　　“走一步看一步吧，如果美国军方出价可观的话，我就帮帮他们，如果美国军方不需要我，我可能就要到处跑跑看看，顺便找点儿神兽种沟通一下感情了。”

　　文宇不确定拉斯维加斯有没有神兽种，但是无论有没有，文宇都不可能在这一棵树上吊死，魔灾之前，第五魂境必须要有着落。

　　倒是狂流点了点头：“我昨天与美国军方沟通过了，今天克莱尔应该会过来，到时候你的价格，他们会与你详谈。”

　　文宇笑着回复了一句：“那他们可要大出血了！”

　　拿钱办事儿，这就是文宇这种独行者的生存方式。

　　没有牵挂，没有羁绊，孑然一身，不会被俗事所累，也不会对陌生人的生存死亡而感到伤心难过。

　　对于外人来说，文宇可能目标不明确，只是被动的来回奔波，但是，谁又能知道，文宇心中的想法！

　　文宇的目标一直非常明确，而且也一直被坚定地实行着！

　　变强！然后活下去！

　　以雇佣的方式为军方做事，只是为了拿好处而已，更何况，文宇对自己有非常清楚的认知！

　　当老大？没那个才能！当救世主？没那个闲心！当一个超脱于这场末世之外的看客？没那个实力！

　　严格来说，文宇与其他的幸存者没什么差别！

　　在这场种族战争之中，文宇也仅仅是强壮一些的蚂蚁罢了。

　　仿佛又想到了昨天晚上梦境中的回忆，文宇默默地叹息了一声。

　　“你觉得，我们和那些弱者炮灰之间，有什么区别么？”

　　狂流慢慢摇了摇头：“没什么区别的，他们在我们眼中是弱者，是炮灰，但是我们在更强的东西的眼中，可能也是弱者炮灰之流吧。”

　　说完，狂流轻轻指了指天。

　　倒是文宇笑了两声：“你比我看的更透彻。”

　　“不是我比你看的更透彻，而是我对自己看的更透彻！”

　　“无论是你也好，我也好，我老子也好，都只是同一种身份！”

　　“棋子！”

　　“潜移默化的被主宰控制，接受着主宰的强化，然后不停地变强，杀戮！也许有一天，我们能够跳出棋盘，看一看棋手的真正面目，看一看这盘棋局的局势，但是，在那一天没有到来之前，我们只能按照别人给的道路，一直向前走！”

　　“这才是我们唯一能做的！”

　　“有道理！”

　　文宇难得的赞叹了一句。

　　“对了，怎么想到和我谈这些东西了？”

　　文宇摇了摇头：“只是，回忆起一些不好的事情罢了。但是现在没什么问题了。”

　　文宇看向远方，仿佛喃喃自语一般。

　　“这一阵，我突然不知道应该做什么，应该怎么去做，这才有所感叹吧。”

　　“那现在你明白了么？”

　　狂流在一旁满带笑意的对着文宇说道。

　　文宇点了点头：“还是你刚刚说的那句话，一直向前走！只能这样，现在，我的目标就是活下去！这是最终极的目标，下面的小目标，我还没想好呢！”

　　“真是洒脱……我很羡慕你！”

　　“哦？羡慕我什么？”

　　“你能为自己而活！”

　　狂流话语一转：“你知道我的目标是什么么？”

　　文宇摇了摇头。

　　“我的目标，很简单，保护我和我的亲人活下去，其实，人生在世，哪有那么多大目标小目标，总体目标其实大部分人都是一样的，就是活着，然后活的更好！”

　　“但是，你知不知道一点？”

　　看着狂流神神秘秘的语气，文宇挑了挑眉毛。

　　“也许，这点儿简单的目标，也是某些存在为我们设计好的呢？”

　　文宇顿时无言以对！

　　所谓棋子，就是完全按照棋手的思路，被动的做出每一个动作，也许，真的像狂流所说的那样，文宇唯一的目标——活下去！也是某些存在——可能是主宰，也可能是其他东西的算计之一！

　　为了活下去，文宇所做出的每一件事情，到最后都会连成一条诡异的线路，来达到棋盘外棋手的目的。

　　想了半天，文宇也不知道应该怎样回答狂流的话，只能无奈地说道：“那也不能死了吧！”

　　“对啊，那也不能死了！所以说，什么目标，什么计划，这些都是虚的，甚至都是被设计好的！你能做的，只有一件事情！变强，变得更强！到了那个时候，一切的真相，都会展现在你的面前！”

　　文宇蓦然回头向狂流看去，直勾勾的盯着狂流的笑脸。

　　下一秒……


第十六章 天亮了

　　下一秒，天塌地陷！

　　这不是在说笑，而是真正的天塌地陷。

　　天空仿佛玻璃被打碎了一般，片片开裂，然后一道狂暴无比的意识疯狂涌入进来。

　　面对这仿佛世界末日般的场面，文宇却坐在原地纹丝不动，只是直勾勾的盯着“狂流”，口中快速却清晰地问道。

　　“你是谁？你对我做了什么？”

　　面前的“狂流”，肯定不是真的狂流，因为刚刚狂流说的最后一句话，语气中根本没有被当做棋子的无奈之类的情感元素，反而充斥着劝导的味道——说句难听的，文宇比狂流的实力强得多！文宇还需要狂流去劝导？

　　而狂流绝对有这点儿自知之明。

　　所以，现在坐在文宇面前，与文宇谈什么棋盘棋手之类的东西的人，绝不可能是狂流！

　　听到文宇的问题，“狂流”诡异的一笑，随后，一道意识波动直接传递到了文宇的脑海中。

　　“记住我和你说的话！变强！变成最强！”

　　下一秒，“狂流”整个人化光而去！

　　然后，文宇只感觉脑海中一阵恍惚，两股极端强大的意识在文宇脑海中相互纠缠，震得文宇的脑子轰隆作响，仿佛正在进行着战斗一般，但是，文宇却什么也感知不到！

　　隐隐约约的，文宇听见了一声虚弱的猫叫声，然后，文宇“腾”的一下坐了起来！

　　地点是在酒店的房间中……

　　而外面，天色泛起了一阵鱼肚白。

　　天亮了，或者说，天刚亮……

　　……

　　“起来！快起来！”

　　文宇重重的推了一下独眼和星，弄得两兽一阵呲牙咧嘴！

　　别看两兽迷你状态之下长得萌萌的，起床气可是不小。

　　但是，文宇根本没给两兽发火的机会！

　　“我被人阴了！”

　　要是说，文宇经历了两份，也可能是三份幻境之后，还不明白自己中招了，那文宇就可以直接撞墙去死了！

　　看到文宇慎重的表情，独眼和星顿时明白了事情的严重性，眼睛一眨不眨的盯着文宇，等待着文宇发表意见。

　　“昨天晚上我做了个梦，然后听到一声猫叫，然后梦醒了，给独眼的胡子打了个结，又睡着了，然后又做了个梦，最后又听到一声猫叫……”

　　想到这里，文宇认真的看了看独眼的胡须，仔细的观察了一下胡须上的蝴蝶结，半晌，摇了摇头。

　　“连续三段，都是梦境，这个蝴蝶结不是我打的。”

　　五级职业者的记忆力相当好，而且文宇对身体的控制能力也相当出色，独眼胡子上的蝴蝶结，与自己的手法有细微的差距！

　　细微到，如果文宇不是怀疑这段事情的真实性，根本察觉不出独眼胡子上蝴蝶结的差别！

　　一个晚上，做了三段梦，更何况，三段梦境都非常真实！尤其是第二段和第三段，让文宇根本分辨不出与现实的区别，这一点，要说没鬼，恐怕连独眼都不会相信。

　　思考了半天，文宇对着星问道：“你昨天确确实实的感知到了神兽种的气息了，对么？”

　　星对着文宇卡巴了下大眼睛，然后装作一副冥思苦想的样子。

　　“到底有没有！”

　　看到星这幅样子，文宇的语气顿时严厉了一些。

　　星被文宇突然严厉的语气吓了一跳，委屈的撇了撇嘴：“气息若隐若现的，我也不知道是不是真的……”

　　文宇顿时无奈了。

　　星不会说谎的，星说确定不了，那它就是确定不了。

　　文宇皱着眉头思考了良久，半晌，迟疑地说道：“应该是神兽种无疑了……两段梦境之中，我都听到了猫叫的声音，很可能是一只猫类的神兽种……”

　　“不对，是不是神兽种不太确定，如果一只五级巅峰的普通变异猫，有强力的技能搭配体系或者SSS级，甚至是底蕴级技能的情况下，应该也可以将我拉进梦中！”

　　“但是有一点相当奇怪，三段梦境之中，第一段和下面两段有点儿差别，第一段的梦境，就是一个稍微清晰一点儿的噩梦，但是第二段和第三段梦境，根本分辨不清梦与现实的差别……还有两声猫叫声。”

　　文宇越想越迷糊，想到最后，文宇甚至开始怀疑，自己现在究竟是不是还在梦中。

　　于是，现在的一切是不是梦，又让文宇想了接近半个小时。

　　……

　　将转陀螺，掐独眼，掐星等等方法挨个试了一遍之后。

　　终于，文宇放弃了这些乱七八糟的想法，口中愤愤的吐槽道：“所以说，这种神秘侧的能力，最让人讨厌了！”

　　直接纵身跳下了床，文宇抱着独眼和星走到浴室中开始洗漱。

　　……

　　今天的阳光比较明媚，二楼的餐厅中，文宇端着一大盘子的早点，直接走到了狂流和克劳斯的身边。

　　狂流与克劳斯相谈甚欢，看到文宇走来，克劳斯恭恭敬敬的给文宇搬来一个椅子，随后转身就要离开。

　　“等等。一起吃吧，我看你东西还没吃完，浪费可不是什么好习惯。”

　　文宇笑着留住了克劳斯，随后不等克劳斯反应过来，直接将克劳斯按在了餐桌前的椅子上。

　　这下子，连狂流都明白，文宇这是有事情了……而且心情不太美丽。

　　克劳斯一动都不敢动，倒是狂流问了一句。

　　“怎么了？”

　　文宇摇了摇头，开口反问道：“你们刚刚在说什么？谈的挺开心的。”

　　狂流斯文的喝了一口粥，平静地说道：“谈到昨天发生的事情，以及今天和以后要发生的事情。”

　　“哦？”

　　“克莱尔会在这两天过来一趟，而且我在魔灾之前会去华盛顿，在那里帮助美国军方抵御魔灾。”

　　“这是林海峰给我的行动指令。”

　　文宇点了点头，狂流继续说道：“美国军方希望你也去华盛顿，至于价格……”

　　“价格克莱尔会与我谈的，对吧。”

　　狂流点了点头，并不在意文宇随意插话。

　　两人在镇魔塔，称得上是患难与共，而且实力比较接近，两者之间自然没有什么说道。

　　“对了，问你个问题，你有什么目标么？”


第十七章 唯一的线索

　　“目标？”

　　狂流奇怪的看了文宇一眼，总觉得今天文宇说话奇奇怪怪的。

　　“对，目标！”

　　“当然有，把那些魔崽子打回魔界，这不就是军方一直以来的目标么？这同样也是我的目标！”

　　文宇点了点头，叹息着说道：“先吃饭吧。”

　　……

　　早饭在一片诡异的气氛当中结束了，就是可怜的克劳斯，在餐桌上吃也不是，不吃也不是，尴尬的坐了好长时间！

　　饭毕，文宇喝了一口水，对着克劳斯问道：“对了，你们红石大酒店附近有没有高尔夫球场？”

　　又是一个不知跟脚的问题，弄得克劳斯一愣神，随后飞快的摇起头来：“附近没有，但是远点儿有，只不过没人愿意去，因为那里到处都是变异老鼠。”

　　文宇点了点头，又确定了一件事情——梦境虽然真实，但总归是与现实世界有一些细微的差距的。

　　然后，文宇轻轻地敲了敲桌面，又一次问道：“你有没有听说过，这个聚集地中，有人类或者变异生物，有与梦境或者幻境有关的能力？”

　　清脆的敲击声，一声一声的响起，映照着文宇严酷的双眼，让克劳斯心头发紧。

　　认真思考了半天，克劳斯果断的摇了摇头：“我没有听说过。”

　　心跳的声音很平稳，一定程度上证明克劳斯没有说谎。

　　文宇点了点头，同时收回了目光。

　　倒是狂流问了一句：“怎么了？”

　　“被人阴了，昨天晚上有人侵入我的梦境，或者说人为的为我制造了梦境，具体原因不清楚，甚至是善意的，还是恶意的，都不清楚！”

　　听到这句话，狂流顿时皱起了眉头：“好诡异的能力！”

　　文宇苦笑着摇了摇头：“诡异不重要，更重要的一点在于，这种能力还相当的强力，说句实话吧，我到现在都不确定，我是不是还在梦境当中！”

　　“这么强？”

　　狂流一脸不可置信的问道。

　　所谓技能，终究是需要依靠身体素质，才能发挥效果的。身体素质越强，技能的效果自然越强。

　　而以文宇现在的实力，能够将文宇拉进梦中，还能让文宇分不清现实和虚幻，可想而知这个未知的存在，究竟有多强力！

　　说句不好听的，能阴文宇，自然也能阴狂流，所以在狂流眼中，这件事情已经不单单属于文宇自己的事情了。

　　扼杀未知的威胁，这种事情狂流也懂！

　　看着狂流皱眉思考的样子，文宇缓缓摇了摇头。

　　“别想这么多了，这件事情到现在还没有一点儿线索，我都想了一个早上了，却什么也想不出来，虽然兵来将挡水来土掩这句话，有点儿不主动的意味，但是，我真的没想出什么办法。”

　　狂流点了点头，然后三人顿时一阵沉默。

　　……

　　“对了！”

　　克劳斯突然起身，大声叫了起来。

　　“我突然想起一件事情，可能与幻境或者梦境有点儿关系。”

　　文宇挑了挑眉毛，示意克劳斯继续说下去。

　　“大人知不知道，罪恶之城的军队死亡事件。”

　　看到克劳斯一脸神神秘秘，贼眉鼠眼的样子，文宇顿时回忆起当时老山姆对于罪恶之城军方的介绍。

　　“怎么回事？”

　　不得不说，克劳斯成功引起了文宇的兴趣。

　　“当时军方死在了营地中，这么大的事情，我肯定要去现场看上一眼。”

　　“他们死的时候，虽然有一部分，是死于外伤，但是绝大部分，死亡原因都是受到了巨大的精神冲击，连脑袋都彻底爆开！”

　　“我不知道他们是不是死在了梦里或者幻境里，刚刚大人问我的时候，我没想到这一环，毕竟当时我们都以为，他们是死于精神攻击，但是现在想想，梦中杀人，应该也属于精神攻击的一种吧……”

　　克劳斯说话的声音越来越小，直到最后，脸上甚至泛起了一阵尴尬的神色。

　　很显然，克劳斯非常不确定，梦中杀人或者幻境杀人，属不属于精神类攻击。毕竟，这种东西，以前也没有什么参考的标准……

　　“应该算。”

　　文宇思索了一会儿，又结合自己灵魂打击的技能推算了半天，果断的点了点头。

　　“算！这次你干的漂亮！”

　　文宇绝对不会吝啬这种没卵用的赞美，果断的给了克劳斯一个大拇指。

　　倒是克劳斯毕恭毕敬地说道：“能帮上大人的忙，是我的荣幸。”

　　“行了，别扯那些没用的了，军营的位置在哪儿？带我过去看看。”

　　此话一出，克劳斯顿时一脸尴尬：“当时那些军人死了之后，我们给他们清理一下尸体，然后军营也没人去了，毕竟哪里死了那么多人，里面的强者也不少，没人敢去，然后，过两天，那里发生了一场火灾……整个营地都被烧没了。”

　　文宇和狂流顿时对视了一眼，感觉到这件事情当中的蹊跷。

　　虽然说，这种事情仅仅是有一点点的巧合，但是，现在在没有任何线索的情况下，一点点巧合，就足够文宇和狂流追查到底了！恩，狂流一方面是为了扼杀未知的威胁，另一方面，也算是帮文宇一个忙。

　　“当时发生了这么大的事情，军方没说详细的查一查？”

　　狂流本身就是军方的人，依照狂流的角度来看，这种事情，军方百分之一百是会追查到底的！

　　克劳斯点了点头。

　　“查啊，怎么没查？当时连军方第一强者，克莱尔都来了一趟呢，但是他们是安妮女王负责接待的，具体的事情和情况被完全封锁，我根本没那个能力知道事情的经过。”

　　克劳斯一脸尴尬的解释了一句：“我都和你们说了，我在这儿其实就是相当于一个大总管，真正的老大，是杨宏和安妮。”

　　文宇无奈的摇了摇头。

　　当时还以为克劳斯足够有地位，但是现在才发现，这也就是一只纸老虎，真正的大人物，根本就是神龙见首不见尾，抓都抓不到！

　　思索了半天，文宇对着克劳斯说了一个提议：“三天之后，在这里开一个晚宴，邀请杨宏和安妮，就说是为了迎接克莱尔……”

　　随后，文宇指了一下狂流：“以他的名义举办！”


第十八章 分析

　　狂流倒是点了点头：“接触一下的确是最好的方式了，克莱尔三天之后，肯定能够来到罪恶之城，就是麻烦了克劳斯。”

　　克劳斯倒是没有什么麻烦的表情——或者说，不敢有，对着文宇和狂流连连点头：“这是我的荣幸！”

　　……

　　向克劳斯打探了一下前军营的方向，又向克劳斯借用了一样道具，文宇走出红石大酒店，向着前军营的方向走去。

　　战斗力探测器（A级道具）：能够主动探测目标的身体素质。

　　这项道具，就是克劳斯当时验证文宇和狂流序列身份的道具。

　　探测装置很常见，最常见的，就是这种能够探测身体素质的探测装置。

　　更高级的也有，能够探测出目标单位身上的职业信息，甚至是所拥有的技能等级！

　　但是，这种道具相当稀少，至少文宇和狂流身上是没有的。

　　而更高级的，能够完全探测出目标单位身上的所有技能，这种东西文宇压根就没听说过——哪怕是从狂流和林海峰口中。

　　但是这些不重要，能够将文宇拉进梦境中，还能让文宇完全分辨不出来的，实力等级至少要在四级巅峰！

　　所以，对于文宇来说，手上的这个战斗力探测器，就足够使用了。

　　……

　　前军营所在的位置，已经被烧成了一片废墟，一点儿有用的东西都没有留下。

　　不仅如此，就连周围都没有什么幸存者留存——毕竟是军事禁区，在加上军人大量的死亡，早就让附近的幸存者认为，这里是一片不祥之地，将军营中有价值的东西搬走之后，这地方自然也不会再有人光顾。

　　在这片废墟中考察了半天，却什么有价值的信息都没有发现，文宇果断回头，漫无目的的闲逛了起来，同时，眼镜上一行行的信息飞快流转。

　　“叮，三级初期。”

　　“叮，一级巅峰。”

　　“叮，一级初期。”

　　各种各样的信息充斥着文宇的眼膜前，却一点儿有用的信息都没有发现。

　　几个小时之后，文宇悻悻的回到红石大酒店，随意吃了口晚餐，直接走回到自己的房间。

　　……

　　夜幕降临。

　　皎洁的月色慢慢洒向大地。

　　文宇端着红酒杯，仔细的观赏着外面的月色，总结了一下今天得到的所有情报，同时脑海中的念头不停闪烁。

　　“昨天晚上，第一段梦境之中，经历的时间最长！但是，现在来感觉，那个梦非常没有实感，而第二段和第三段梦境，与现实差别不大！或者说根本没有什么差别，但是经历的时间非常短暂。”

　　“这样看来，可能那个未知的存在，造梦的环境越真实，持续的时间也越短——所以，基本上可以确定，目前的确是身处于现实之中。”

　　“只不过，最关键的一点在于……”

　　“那个未知的存在，到底想要干什么？”

　　这才是核心问题——只有知道对手的目的，才能做出针对性的措施，否则，什么计划都是虚的。

　　文宇回想着昨夜的三段梦境。

　　第一段梦境，好像就是一个单纯的噩梦，但是，里面还有一些不寻常的地方——最后出现的巨大光影以及那一声猫叫。

　　而第二段梦境，更像是一个恶作剧。

　　第三段梦境，却是说了很多看似没用，但实际上意义深刻的东西。

　　仔细的回想着第三段梦境中所发生的一切，文宇眼中的疑惑之色更加浓郁了。

　　“是要告诉我什么东西，还是……”

　　文宇眯着眼睛，同时大脑飞快的旋转。

　　半晌，文宇咽下了最后一口酒液，同时倒在床上，放空精神，慢慢进入了梦乡。

　　既然目的之类的东西，文宇想不出来，那就再试一遍！文宇不可能一直不睡觉，而且，这极有可能是一只没什么恶意的，又拥有梦境能力的神兽种。

　　为了抓住这只神兽种，文宇不介意再经历几场梦境。

　　哪怕有恶意，文宇也不介意在梦中与其做过一场——虽然输的可能性相当大，但是，这个风险必须要冒！

　　在文宇眼中，这份风险，与收益是成正比的！

　　然后，一夜好眠。

　　……

　　第二天一大早，文宇盯着天花板，无奈的打了个哈欠。

　　昨晚，睡得很香，根本就没做梦，眼睛一闭一睁，天直接就亮了。

　　至于现在是不是梦，这个文宇真是不清楚。

　　但是，当梦与现实没有差别的时候，梦与现实真的重要么？

　　这种涉及到哲学的问题，一直是文宇的禁忌——文宇可没忘，自己可是一名重生者……

　　起床洗漱之后，文宇吃过早饭，找到了克劳斯。

　　“对了，昨天忘记问你一个问题，那个杨宏现在在哪儿？还有，杨宏他的战斗方式是什么样子的。”

　　克劳斯本身正坐在办公室中，听着手下对于昨天收入的报告，听到文宇的问题，当即回答道：“杨宏就在南区XX街XX号，据说那是以前他家的老房子。他是一名召唤师，根据我的观察，杨宏应该是没有幻境或者梦境的能力。”

　　文宇点了点头，转身向外走去。

　　原本文宇和狂流的目的是联系美国军方，找不找杨宏实在是没有意义的事情，但是现在出现了梦境这种事情，文宇就不得不找杨宏一趟了。

　　至少，身为明面上罪恶之城最强大的首领和职业者，杨宏应该知道一些关于这件事情的情报。

　　……

　　当文宇独身一人来到罪恶之城南区的时候，杨宏早已经得到了消息，派出了手下的干将迎接文宇。

　　这是一名四级中期的黑人，长的人高马大，再搭配上一身闪亮的钢甲，显得威风凛凛。

　　根据克劳斯所说，整个罪恶之城，实际上就是杨宏和安妮的地盘，根本不分什么东南西北区，可能早在文宇与克劳斯接触的时候，杨宏就已经得到了消息——毕竟，文宇可没有故意隐瞒身份，而且特战队长杰克，也当面见过文宇和狂流。

　　所以杨宏能有这种反应，自然不显得奇怪。

　　跟着黑人一路七扭八拐，没用上多长时间，文宇已经来到了杨宏居所门前。


第十九章 我忘了

　　“就是这儿了。我就不继续为大人带路了。”

　　黑人对着文宇开口说了一句，同时转身离开。

　　文宇耸了耸肩，同时黑暗启动，黑暗的力量瞬间笼罩了整个屋子的范围，仔细的检查了一遍。

　　倒是没有什么炸弹之类的东西，屋子中，仅仅只有一个人在里面，看起来不像是陷阱。

　　排查完毕，文宇直接拉开大门，走入了房屋内。

　　……

　　杨宏是一名不到三十岁的年轻人，外表上来看，应该属于混血儿，倒是有很大一部分黄种人的血统。

　　看到文宇走了进来，杨宏起身，对着文宇恭恭敬敬的施了一礼，然后指了指沙发，示意文宇就坐。

　　文宇倒也不客气，直接瘫在沙发中，对着杨宏微微一笑，没有做什么自我介绍之类的没用的话，直接开口询问道。

　　“我来这里的目的，想向你问一下，关于梦境之类的事情。别告诉我你不知道这件事情！”

　　杨宏对着文宇微微一笑，同时口中扯着不着边际的话题。

　　“华夏不是被称作礼仪之邦么？没想到序列二大人这么直接，按照一般的情况来说，咱们两个不应该先拉拉家常，然后一起吃顿饭喝顿酒，加深一下感情么？”

　　文宇哑然失笑。

　　“你这么说到也没错，但是，现在我赶时间。”

　　“明白了，那我就简单的与大人说一说，关于那个未知梦境的情报吧。事实上，大人现在所经历过的一切，我也经历过。”

　　……

　　杨宏将自己身上发生的一切娓娓道来，却让文宇陷入了沉思之中。

　　说来杨宏这个人也很有意思，其在末世之中的经历，堪称是传奇了！

　　本人在纽约上大学，硕士学位，而且还在不停地深造，要不是末世降临，妥妥的就是一个精英。

　　只不过，末世摧毁了杨宏未来的美好生活……

　　末世降临之初，杨宏先是在纽约成长变强，然后一路赶回了拉斯维加斯——这里的确是他的老家。

　　中间发生的事情，杨宏没有多说，文宇也没有多问，但是可以预料的是，从一个普通人，变成现在的罪恶之城最强者，里面的故事一定很多很多！

　　回到拉斯维加斯的杨宏，发现自己的家人全都死在了末世之中，心灰意冷之下，自己在这栋老房子中过着醉生梦死的生活，然后，梦境来袭……

　　杨宏的梦境，与文宇不太相同，但都是杨宏以往最不愿意面对的场景，而每一次场景的最后，都会出现一声猫叫。

　　“我也认为，这种梦境属于一个变异兽的手段，而且中间又发生了军营中军人大量死亡的事件！”

　　“军方的死亡事件，的确是与梦境有关系，而且我也调查过了。”

　　听到杨宏的话，文宇顿时打起了精神：“然后呢？结果呢？”

　　“我忘了……”

　　简单的三个字说完，杨宏根本没有理会文宇青筋暴起的额头，悠闲的抿了一口水。

　　“我没有骗你！结果我肯定是查到了，毕竟，我在这里的时间也不短，而且我还有一大群手下，哪怕是用地毯式的搜索，也会发现一些眉目。”

　　“但是不知道出于什么原因，我把事情的真相忘记了！而且有相当大的可能性，是我自己与那个不知道是什么东西的家伙协商之后的结果。也就是说，真相我原来知道，但是出于某些原因，我自己不想记住这个真相，所以真相怎样，我现在不知道，而且我也不想知道。但是我估计，应该是一头变异猫做出了这一切，而且……他没有恶意。”

　　……

　　听完杨宏所说的一切，文宇笑着对杨宏点了点头，同时一把造型别致的手枪，突兀的出现在文宇右手上。

　　“悸动，我的专属武器，我现在的身体素质是2000点，悸动子弹的攻击力度，也相当于这个数值，在这个距离之内，我只需要扣动一下扳机，你就死定了。”

　　文宇用平淡的语气，说出了威胁性的语言。

　　“现在，我再给你三十秒，因为你那句我忘了，真的让我很不爽。”

　　而杨宏，先是看了看文宇手上的悸动，又看了看文宇平静的眼神，又一次开口说道。

　　“我刚才说的，都是事实，而且我相信，你口中的威胁，应该也是事实，但是我现在，并没有诸如害怕，恐惧之类的情绪，这一点很奇怪，因为人都是怕死的，我也怕。”

　　“所以，我有一个假设。”

　　“这份有关于梦境的真相，可能比我的小命更重要！”

　　“这是我的直觉，而我，相信直觉，所以，对不起，还是那句话，我忘了。”

　　“砰！”

　　悸动响起，子弹划过杨宏的耳角，擦出了一道血痕，然后瞬间打穿杨宏身后的墙壁，飞快消失在了远方。

　　而杨宏，哪怕仅仅是被擦出一点儿微不足道的皮外伤，也被灵魂打击的力量冲击的口吐白沫，当场软倒在地上。

　　“事不过三，所以，你还有一次机会。”

　　杨宏一边干呕着，一边苦笑着摇了摇头：“现在，我非常肯定了，真相，肯定会比我的小命更重要。”

　　看着杨宏坚定却又固执的脸孔，文宇低叹一声：“那我就帮你好好回忆一下吧……”

　　……

　　半晌，文宇一脸阴沉的走出杨宏的房间。

　　外面，到处都是杨宏手下的职业者。这些职业者刀枪在身，怒视着文宇，看样子，随时都有可能动手，为自己的老大“报仇雪恨”。

　　“进去给他送点儿治疗药剂，皮肉伤都是小事儿，灵魂冲击也能在几天之内康复！”

　　文宇说完，又回头看了一眼身后的房间，满是感慨的说了一句：“倒也是个硬骨头。哎，线索又断了！”

　　刚刚在文宇的严刑拷打之下，杨宏精神状态几近崩溃！

　　灵魂打击的痛苦，绝对不是一般人能够承受得住的！更别提身体素质上的差距如此巨大。

　　但是，杨宏翻来覆去只有一句话——忘了。

　　他是真的忘了，而且，也没有任何想要回忆的意思。

　　面对这种硬骨头，文宇也是束手无策，思考了半天，文宇还是放了杨宏一马，转身返回红石大酒店。


第二十章 迷雾重重

　　红石大酒店到处都是忙碌的身影，所有人都在为两天后的晚宴做着准备。

　　克劳斯也在不停地忙前忙后，看上去对这件事情尽心尽力。

　　事实上，在红石大酒店举办晚宴这件事情，对克劳斯来说，也是有一定好处的——至少对于不明白罪恶之城真正的实力分布的家伙来说，克劳斯能够举办这种规模的晚宴，足以证明克劳斯本人在罪恶之城的影响力度！

　　文宇倒是没有再找克劳斯，反而直接走到了狂流的房间，与狂流沟通一下事情发展的最新结果。

　　其实原本来说，哪怕这个诡异的梦境主动缠上文宇，文宇也没有必要对这件事情这么上心——抓不到正主，一走了之就好了嘛，美国这么大，还能没有文宇的容身之所？

　　但是，拥有梦境能力的神兽种这一推断，让文宇实在是心痒难耐，不忍心放弃能力如此诡异的神兽种。

　　狂流刚刚留在房间之中，是为了与克莱尔进行沟通，看看克莱尔那面，有没有这方面的情报。

　　然而克莱尔也一无所知，按照克莱尔的说法，自己上一次奉命来到拉斯维加斯处理军队死亡事件，并没有调查出什么结果，这才让美国军方决定放弃拉斯维加斯，改为指派一小队特战队，在这里搭建联络网。

　　所以，目前为止，所有的线索完全中断。

　　回到自己的房间之中，文宇仰躺在床上，望着天花板，不知道在想些什么。

　　半晌，文宇重重的呼出一口浊气。

　　“这潭水，实在是深啊。”

　　真相，仿佛隔着一层面纱一般，让文宇摸不到头脑。

　　而文宇，也头一次发现自己的无力——文宇的实力虽然强，但是这个世界上诡异的能力实在是太多！现在的文宇，完全没有应对一切未知的本钱和能力！

　　仿佛回忆起梦境之中，“狂流”与自己说的话——变强！变得更强！

　　“还是不够。”

　　文宇迷茫的眼神，慢慢坚定了起来。

　　所有的不幸，都是源于弱小！这句话，一直被文宇奉为真理。而这两天发生的事情，无疑让文宇更加坚定了一个念头。

　　撕开迷雾，将那只装神弄鬼的变异生物抓住！然后，将这种能力融于自身！这种情况下，文宇不单单解决了自身能力体系之上的薄弱环节，更能将原本弱小的地方，瞬间变得极为强大！

　　这，可能也是魂师这个职业的恐怖之处了——完美的化敌为友的变强方式。

　　……

　　夜色渐浓，又是一个寻常的夜晚，可惜，在这个世界当中，总会有些不寻常的事情发生。

　　一处被阴影覆盖，到处充斥着神秘的灰黑色气流的空间之中。

　　一只黑猫安静的趴在一个巨大的石台上，皎洁的月光顺着黑猫头上的洞口处轻轻洒落，让黑猫乌黑发亮的毛皮，闪烁着淡淡的银光。

　　但是，从黑猫轻轻颤抖的身躯上，不难发现，现在的黑猫，仿佛正在承受着巨大的伤痛！

　　然后，黑猫轻轻张开双眼。

　　碧绿色的双眸仿佛玻璃一般充斥着恐怖的裂纹，原本美丽的双眼，现在竟然呈现出一丝呆滞之意，里面无数破碎的画面飞快的闪过，然后慢慢变成文宇的样子。

　　随后，黑猫轻轻的“喵”了一声……

　　声音中的虚弱感，清晰可闻，下一刻，黑猫慢慢闭上了双眼，仿佛沉睡了一般。

　　一道诡异而又隐秘的精神波动，直接传递出去，跨越了时间和空间，瞬间来到了红石大酒店之中。

　　然后，顺着文宇的天灵盖钻了进去……

　　这一切，别说是文宇，就连一旁保持着警戒状态的独眼和星，都丝毫没有发觉。

　　……

　　文宇又做梦了。

　　这一次的梦境，是在闪蓝星宝地之中。

　　文宇化身为闪蓝星一名普普通通的战士，生于末世后期，没有什么教育历程，从懂事的时候开始，就在不停地学习着杀戮技巧，然后，当文宇成为一面还算合格的战士之后，文宇得到转职的机会——一只被捆绑的一级初期魔物。

　　文宇一刀砍在了魔物的脖子上。

　　黑色的血液四处喷洒，点点血液甚至溅在了文宇的嘴中，让文宇当场呕吐不止……

　　下一秒，文宇蓦然清醒了过来。

　　“老大你又做噩梦了？”

　　星一直没睡，看到文宇突兀的动作，立刻明白发生了什么事情。

　　文宇轻轻点了点头。

　　“没有什么奇怪的地方吧。”

　　“什么也没有。”

　　星的语气相当严肃。

　　上一次中招，可以用毫无防备来解释，但是这一次，一人两宠严防死守，还是被那个未知的存在侵入了梦境——这就不是大意能解释得了的了。

　　文宇默默地躺回了床上，脑海中的思绪不停的翻滚。

　　刚刚的梦境，没有前天第二段和第三段梦境那么真实，文宇本人，甚至在梦境之中，都能感觉得出来那种虚幻的感觉，而且最后也没有听到猫叫，就那么自然而然的清醒了过来。

　　这次的清醒，实际上更像是做噩梦自然而然被吓醒一样，这种事情，很多人都有过经验。

　　在梦中，比如说刚要跳楼的时候，突然清醒了过来——这实际上是一种人体的自我保护机制。

　　思考了良久，文宇默默地叹息一声，倒也没有了继续睡觉的心情。

　　看了一下表，凌晨三点中，文宇默默的拿起桌子上的酒杯，借着皎洁中略带红色的月光，慢慢品尝起杯中的红酒。

　　窗外，月光挥洒在大地之上，但是大半还是黑暗的。

　　隐藏在这份黑暗之下，不知道有多少罪恶和秘密。

　　文宇眯起眼睛，安静的看着下方漆黑的夜色，半晌，仿佛自言自语一般：“你们有没有发现，拉斯维加斯的雾气，有点儿大。”

　　星悄悄地爬上了文宇的头顶，抬头向下方看去，半晌，嘟嘟囔囔地说道：“还好吧……就是有点儿朦胧的感觉，没什么大问题啊。”

　　文宇默默点了点头。

　　今天夜晚的雾气虽然浓郁，但也属于正常范畴之中。

　　上下打量了几眼外面的景色，文宇慢慢爬回了床上，眯着眼睛，不知道想些什么。


第二十一章 晚宴

　　梦境之后，就是平静。

　　那头初步估计是变异猫的变异兽，并没有再对文宇发动技能，而文宇，也完全摸不清对方的底细，所以，接下来的日子相当平淡。

　　文宇每天的日常就是到处闲逛，偶尔猎杀一些不长眼睛的变异兽，但是，在拉斯维加斯附近，根本找不到大批量的变异兽，有，可能也是在地下或者下水道中，所以，积分的增长近乎于无。

　　就在这看似平淡的日常之中，以狂流的名义发起的，克劳斯主办的晚宴正式开始了。

　　……

　　夜色降临，整个红石大酒店陷入了平静之中。

　　今夜的红石大酒店，不对外开放。

　　红石大酒店内部，到处张灯结彩，无数侍者忙前忙后，为即将举办的晚宴增添一份色彩。

　　而此时的文宇，正待在自己的房价中，挑选着礼服。

　　礼服是克劳斯送来的，文宇本人，当然没有参加什么晚宴的经验，此时正在两名女侍者的指导下，不停地往身上套着并不合身的西装。

　　两名女侍者不停地娇笑着，时不时地还用手指轻轻地点着文宇的胸口，让文宇一阵厌烦。

　　“好了好了，你们出去吧。”

　　随手赶走两名长得很美的女侍者，文宇坐在床上思考了半天，果断将身上昂贵的礼服撕扯的粉碎，随后换上了自己原本穿着的黑色长风衣，这才满意的点了点头。

　　这个晚宴，本来就是文宇要求组织举办的，但是没用自己的名义，所以文宇本人，也相当于是一名客人，穿什么不重要，而且克劳斯和狂流，也不会因为这点儿小事儿埋怨文宇。

　　穿戴完毕，文宇一把抱起独眼和星，这才施施然的走下了楼。

　　……

　　晚宴的时间是晚上八点，等到文宇下楼的时候，时间才七点多一点儿，但是宴会大厅中的来客已经不少。

　　除了安妮，克劳斯，杨宏之外，整个拉斯维加斯还有不少大大小小的团体，这些团体的首领再加上他们带来的人员，估计也能举办一场热热闹闹的晚宴了。

　　但是，在文宇眼中，这些都是一些小杂鱼。

　　而大鱼么……

　　文宇先是看了一眼站在门口，做迎宾工作的克劳斯，随后扭头环顾四周，然后眼睛一亮，直接向角落中走去。

　　那里，穿戴整齐的杨宏，正在与一名穿着艳丽的女性谈笑风生，而在杨宏周围，几名实力达到四级初期的职业者，正在谨慎的警戒着。

　　素质倒是不错，而且文宇也清楚地知道这些人警戒着什么。

　　果然，看到文宇直勾勾的向着杨宏走了过来，杨宏的手下不动声色的向着文宇所在的路线靠拢。

　　“倒是忠心，但是你们确定要挡我的路？”

　　文宇对着几人略微勾起嘴角，同时一道精神波动直接传递到他们的耳中。

　　而这几人，完全不为所动。

　　还是杨宏解救了他的手下：“文宇大哥，上次一别，这都多长时间没见面了，大哥也不说过来找我。”

　　杨宏满带笑意的走了过来，随手挥退了自己的手下。

　　文宇顺手从侍者手中拽过一只酒杯，然后对着杨宏做了个“请”的手势，随后笑着说道。

　　“怎么，还想让我再‘帮’你一次？我的出场费很贵的！”

　　听到这句话，杨宏顿时哈哈大笑，一把搂住文宇的脖子，两人勾肩搭背的向着一个阴暗的角落走去。

　　……

　　“我倒是没想到你今天会过来，你也不怕我再拷打你一次？”

　　此时的两人，正坐在宴会厅角落中的两张沙发上，有一搭没一搭的聊着天。

　　这也是文宇无聊了，想要再试一试能不能从杨宏嘴中掏出点儿东西。

　　毕竟，在场的众人当中，除了忙前忙后的克劳斯和狂流，也就只有眼前这个家伙，有资格打发一下自己无聊的时间。

　　杨宏微微摇了摇头。

　　“我没有骗你，相信你也知道，我是真的忘了。”

　　听到杨宏的解释，文宇微微撇了撇嘴：“可能是你嘴巴比较严。我觉得再试一次比较好。”

　　杨宏哑然，满脸尴尬地说道：“我可承受不起了，现在的我脑袋还疼着呢。”

　　文宇轻轻点了点头：“就是没想到你嘴巴这么硬，其实我到现在还有点儿不相信，你是被技能完全清洗掉了记忆这件事。”

　　听到文宇的话，杨宏顿时沉默了下去，抿了一口杯中的酒液，这才轻轻地说道。

　　“其实，这两天我也一直在想，我到底忘记了什么事情，但是每当我想到这个问题的时候，我的心中总会有一种声音对我说——这件事情的真相，比我的生命更加重要！”

　　“文宇，你觉得什么事情，能够比你的生命更加重要？”

　　听到杨宏的话，文宇轻轻停顿了一下，随后果断摇了摇头。

　　“我的命，是最重要的，没有什么会比我的生命更重要！”

　　听到文宇的话，杨宏蓦然大笑起来，直接说道：“独行者的想法！干杯！”

　　说完，与文宇撞了一下杯子，然后将杯中的酒液一饮而尽。

　　“我以前，从纽约一路打回拉斯维加斯的时候，也觉得，没有什么事情，会比我的生命更重要。”

　　“其实这是每个独行者的想法，自己一人行动，如果不把自己的生命放在第一位的话，那就等同于自杀。”

　　“但是当我回到家中，得到我父母家人的死讯的时候，我突然发现，原来，我宁愿放弃我自己的生命，来拯救我的父母。也就是说，我父母的命，在我眼中，比我的命更重要！”

　　“但是他们已经死了！”

　　文宇毫不留情的说出了事情的真相。

　　杨宏叹息着点了点头：“对啊，他们已经死了。然后我又一次寻找比我生命更重要的东西。结果我又找到了一项，你知道是什么么？”

　　文宇摇了摇头。

　　“是这个城市！”

　　杨宏慢慢调整了一下坐姿，脸上不复刚刚慵懒的表情。

　　“这个城市，承载着我童年的记忆，承载着我与父母最高兴的记忆，承载的，几乎就是我的全部美好！当我回到拉斯维加斯的时候，得知了父母的死讯之后，我整个人当场崩溃了，我不太明白，上帝为何要给我这么多的磨难，你应该能明白，从纽约独身一人，一只走到拉斯维加斯，难度究竟会有多大！”

　　文宇点了点头，这个距离，几乎贯穿了整个美国！其中的艰难险阻，自然不用多说。

　　而此时的杨宏，仿佛深深地陷入了回忆之中，口中缓慢但却温柔地说道：“然后，我看到了一棵树。”

　　“那是我十岁那年，我父亲和我一同种下的，现在已经长得很高了，就在我家的后院，直到那个时候，我突然领会到一点！有些人虽然死了，但是，他们并不是一丁点儿的痕迹都没有留下！人死不能复生这一点我知道，我也接受了现实，但是，死去的人，总会留下一些美好的记忆，作为遗产，供还活着的人思念。为了这份记忆，我组织了这个城市中最强大的武力团队。在我的团队成立之初，为的，就是守护！守护我心中的记忆，守护我与父母的家乡！守护，这个生我养我的地方！”

　　“所以，为了这座城市，为了我的城市！我会不惜一切代价！”

　　“这里面，包括了我自己的生命，自然也包括了我的记忆！”

　　杨宏说完，双眼直勾勾的看着文宇，眼中的忌惮，戒备达到了顶峰。

　　倒是文宇摇着头轻笑了两下：“我很欣赏有原则的人，所以，你放心，一般情况下，我是不会大开杀戒的，但是，你要记住一点，这只是一般情况！如果，我发现我的生命受到了威胁，我真的！会！发疯的！”

　　两人的视线在空中，仿佛飚出了阵阵火花，半晌，文宇率先笑了起来，而杨宏也一脸无可奈何的苦笑。

　　“就为了你刚才的那些话，我也不能让你受到任何伤害……得，我就给你当一把保姆吧。”

　　杨宏说完，直接从空间戒指中取出了一个月牙形的吊坠。

　　“这个东西，送给你。这是我这两天发现的，一直放在我的枕头底下，我不知道这是什么东西，但是，以他的介绍来看，应该会对这件事情有些帮助。”

　　“哦？”

　　文宇顿时挑了挑眉毛，伸手想要接过吊坠，但是杨宏的手一缩，让文宇抓到了空出。

　　“我需要你答应我一件事情。”

　　“说！”

　　“如果这件东西，真的帮了你的话，你要承我一个人情！”

　　“力所能及之处！”

　　“力所能及之处。”

　　杨宏说完，直接将吊坠递给了文宇，随后起身离开。

　　……

　　月光吊坠（未知等级）：由本世界的强者，灌注自身的生命力和精神力制作而成，拥有未知的力量。

　　注：制作方法粗糙不堪，本不符合成为系统认证的道具，但是其内部蕴含的力量是真实的，故此无法评级。

　　上下打量了一下手中的吊坠，文宇轻轻笑了一下，将吊坠放入到空间戒指当中。


第二十二章 绚烂

　　就在杨宏刚刚离开不久，克劳斯悄悄走了过来，低头贴在文宇耳边，轻轻说道。

　　“安妮和克莱尔已经快要到了，狂流大人想问一下您的意思。”

　　文宇思索了一下，摇了摇头。

　　“我没什么看法，晚宴正常进行。”

　　“明白了。”

　　克劳斯说完，快速走出宴会厅。克莱尔和安妮两人的分量，足够让克劳斯这个主人亲自去迎接了。

　　……

　　安妮有军方背景，这一点已经被狂流证实过了。

　　事实上，安妮属于后期才加入军方体系的，当时军方派遣驻军来到拉斯维加斯的时候，是安妮率先与军方进行接触。

　　而且不得不说，安妮这个女人的手段相当高明，不仅仅成功加入到了军方的体系之内，而且还与美国军方的第一强者——克莱尔混成了闺蜜。

　　至少，在外人眼中，克莱尔与安妮的感情相当好，这次克莱尔来到拉斯维加斯，首先前往的也不是红石大酒店，而是安妮的居所。

　　所以，当安妮与克莱尔一同走进会场的时候，自然也不显得奇怪了。

　　……

　　当克劳斯引领着安妮和克莱尔走进宴会大厅的时候，文宇眼睛蓦然一亮。

　　实在是两个女人姿容相当出色，连文宇这种不算好色的家伙，都感觉到一阵荷尔蒙的气息。

　　克莱尔没有穿戴原本战斗用的紧身皮衣，身后自然也没有背负着那个碍眼的巨大金属箱子，取而代之的，是一身纯黑色的紧身长裙。完美的腰线和鼓胀的胸脯吸引了在场大部分男性的眼球，风骚入骨的姿态，让无数人都狠狠的咽了一口口水。

　　而克莱尔身边的安妮，更加出众！

　　一身大红色的礼服，衬托着完美的脸庞和体态，整个人，仿佛一朵玫瑰一般不停地绽放着色彩，微微翘起的嘴角带着一丝撩人的笑意，整个人散发着让人窒息的女性魅力。

　　坐在角落中的文宇，默默地带上了眼镜。

　　“叮，三级巅峰！”

　　看到这个消息，文宇到没感觉到多惊讶。

　　虽然安妮的实力仅有三级巅峰，但是就凭这个女人的长相，她的实力反倒不那么重要了。

　　这终究是一个看脸的时代。

　　而且很明显，这个安妮很会运用自己天生的优势。

　　安妮先是与克莱尔打了声招呼，然后又与克劳斯说了两句话，同时接过旁边侍者送上来的酒杯，这才迈着优雅的步伐，向着角落走去。

　　那里，是文宇所在的位置。

　　……

　　“hi，美女。”

　　文宇对着款款而来的安妮举起酒杯，点头示意。

　　而安妮，莲步轻移，优雅的坐在了文宇旁边的沙发上，用略带沙哑的嗓音说道：“早就听克莱尔大人说过，序列二的实力极端强大，今天看来，大人真的是风采超凡。”

　　不得不说，这种恭维文宇见得多了，但是这话从美女口中说出来，就是不一样。

　　文宇轻轻点了点头，倒是没有再说些什么。

　　半晌，安妮轻轻弓起身体，美丽的脸孔直接贴了上来，对着文宇说道：“听克劳斯说，大人有事情想要问我，不知道是什么事呢？”

　　醉人的香气，让文宇有些恍惚，甚至连脑筋都转慢了半拍，半晌，文宇这才说道：“我想问一下关于拉斯维加斯军队死亡的那件事情。”

　　安妮轻轻摇了摇头：“什么结果都没有，那两波军人就那么死在了营地之中，后期克莱尔来到这里，也什么也没查到，这件事情，大人可以向克莱尔求证的。”

　　“恩。”

　　文宇轻轻点了点头：“对了，你有没有听说过，在这里有一只用有梦境能力的变异兽？”

　　安妮轻轻摇了摇头。

　　“这个倒是没有听说过，但是我以前得到一点儿消息，杨宏好像经历过类似梦境之类的事情。”

　　听到这个说法，文宇顿时无奈了……

　　事情转了半天，又回到了原点。

　　正当文宇思索的时候，安妮忽然对文宇开口说道。

　　“对了，大人，以前经常听到克莱尔说，您的实力怎么怎么强，您身边的魂宠又有多恐怖，不介意和我说一说你的事情吧？”

　　安妮的眼神很清澈，其中略带着一点点好奇，反而显得俏皮可爱，再搭配上安妮身上的香气，文宇顿时感觉到，与这个女人在一起，好像很轻松，随后，文宇轻轻抿了一口杯中的酒液，慢慢说道：“这就是一个很长的故事了。”

　　……

　　文宇与安妮在一旁交谈正欢，而这一切，自然被克莱尔看在眼中。

　　克莱尔眼角闪过一丝忧虑和思索，仿佛正在思考着什么极端为难的问题一般，然后，克莱尔轻叹一声，眼中的神采迅速坚定了起来。

　　而随着克莱尔和安妮两位重量级的来宾到来，克劳斯也结束了略微不合身份的迎宾工作，直接站在了宴会厅中央，拿起一旁侍者递上来的话筒，轻轻咳嗽了两下。

　　“各位来宾，欢迎大家参加本次由红石大酒店举办的欢迎晚宴，下面，有请今天的发起者——来自华夏的超级强者！序列三，林狂流！”

　　密集的掌声响起，随后，狂流自后方的角落缓缓走出，一身得体的西装，衬托着狂流英武不凡的身姿，这一刻狂流的卖相，让文宇都有些微微嫉妒了。

　　而一旁的安妮可能察觉到文宇心态上的变化，轻声说道：“其实比起这种礼服，我更喜欢轻松一些的东西。要不是克莱尔非拉着我穿礼服，我更喜欢穿我原本的衣服。”

　　“哦？”

　　文宇挑了挑眉角：“这身衣服不是你的？”

　　“是克莱尔送给我的，好看么？”

　　安妮轻轻扯了扯裙角，露出半个白嫩的小腿。

　　白皙的皮肤，让文宇用力的咽了口吐沫。

　　这个女人，不仅美丽，而且诱人，与她相处，让文宇感觉很轻松，很愉快。

　　文宇微微点了点头，认同了安妮的美丽。

　　而台上，狂流也发表了一番诸如吃好喝好之类的废话，宣告着晚宴正式开始。

　　悠扬的音乐声响起，而文宇和安妮坐在角落中相谈甚欢，仿佛被整个世界遗忘了一般，又或者，两人遗忘了整个世界……

　　“前段时间在那个镇魔塔宝地之中，那真的是一场噩梦……”

　　文宇看着近在咫尺的安妮的脸庞，口中说着末世之后，自己一路走来的趣事，时不时的逗得安妮哈哈大笑。

　　而安妮，偶尔也会提到拉斯维加斯发生的一些事情，同样让文宇侧耳倾听。

　　某一时刻，文宇忽然升起了一个想法——这个女人，真的不错。

　　……

　　悠扬的音乐仿佛银珠落地一般，轻盈的流淌，为整个宴会大厅带来了一抹迷离的色彩，看着安妮滔滔不绝的说起自己小时候的糗事，文宇突兀的伸出手，对着安妮说道：“跳个舞吧。”

　　突然的邀请，打断了安妮滔滔不绝的话语，安妮略带迟疑的看了看舞池中央，然后对着文宇俏皮的眨了眨眼睛：“我的外号可是夜场女王哦，而且，你会跳这种舞么？”

　　文宇露出些许思考的神色，半晌，轻轻摇了摇头。

　　“这话倒是真的，我以前也没学过啊，不过……”

　　文宇说完，有些粗暴的拽起安妮的身体，环抱着安妮直接走到舞池中央，随后充满侵略性的贴在安妮的耳边，轻声说道。

　　“我可是序列二啊，这种简单的东西，仅仅是看看，就能学会的好吧！”

　　下一秒，音乐声更胜一筹，而文宇环抱着安妮的腰肢，步履娴熟的跳起了交际舞，而安妮的红裙，仿佛一朵绚烂的玫瑰一般徐徐绽放。

　　……

　　狂流慢慢走到了克莱尔身边，此时的克莱尔，整端着酒杯，直勾勾的盯着舞池中央的安妮和文宇，不知道想些什么。

　　“你这个朋友，有一套。”

　　狂流轻声说道。声音不大，仅仅能够保证两人能够听见。

　　克莱尔摇了摇头，却没有再说什么。

　　“怎么？怕了？”

　　克莱尔点了点头，语气非常严肃地说道：“他如果发起狂来，我们两个全都要死在这里！我很确定，你也很确定，他的实力比咱们两个加起来都要强！”

　　狂流轻轻点了点头，同时紧盯着克莱尔的双眼，半晌，语气略带叹息地说道：“箭在弦上，不得不发！而且，计划原本不就制定好了么？你们要序列二，而我们，要夜神猫！整个计划很完美，哪怕最后计划败露，我们也能从这件事情之中摘出去。”

　　狂流说完，严肃的盯着克莱尔的双眼：“行动要谨慎，不要露出马脚，哪怕出一点儿差错，计划失败是小事儿，序列二的敌意，你们美国军方承受不起！别忘了，这可是在你们的土地上！”

　　克莱尔的眼神有些恍惚，半晌，无奈的摇了摇头。

　　“我本来不想当这个军方第一强者，因为，担任这个角色，就一定会接触到各种各样的黑暗！我很害怕，我真的害怕会变成像你一样的人，像你一样，连朋友都毫不留情出卖的人。”

　　“呵呵。”

　　狂流微微摇着头，感慨地说道：“记住一点，文宇，不是我的朋友！他只是一个不受军方控制的不可控因素！”

　　“以前，我们没有办法掌控他，但是现在我们有了方法，而且成功率相当高，为什么不去做？”

　　“所以，用他来换取对我们华夏军方的有利条件，这才是我应该做的！这也是我身为华夏军方的至高强者必须去做的！”

　　此话说完，狂流和克莱尔顿时一阵沉默。

　　半晌，狂流对着克莱尔恭敬地伸出右手：“来吧，放松一下，跳支舞吧，我的身份和实力，应该够资格邀请你了吧？”

　　克莱尔轻轻点了点头，放下了酒杯，跟着狂流一同滑向舞池之中。


第二十三章 爱情来了

　　舞毕。

　　悠扬的音乐慢慢变奏，转换成一曲轻快的音乐，而文宇也拉着安妮的手，又一次隐蔽在角落之中。

　　“没想到你跳得这么好。”

　　安妮笑着对文宇说道。

　　文宇也不谦虚：“还好吧，毕竟学习能力和身体协调能力比较好。”

　　说完，两人之间顿时一阵沉默。

　　文宇毕竟没有单独面对女士的经验，更没有单独面对自己有好感的女士的经验……

　　没错，就是有好感，甚至连文宇都不知道，为什么第一次与安妮接触，就会对安妮产生一种一见钟情的意思。

　　甚至，就连文宇本人都没有意识到这一点！

　　与安妮有一搭没一搭的聊着天，半晌，安妮忽然说道。

　　“对了，你去过红石大酒店地下的角斗场么？”

　　“去过，怎么，你喜欢这口？”

　　安妮轻轻的点了点头，同时，一双仿佛会发光的眼睛看着文宇，眼中渴望的意味清晰可见。

　　文宇沉思片刻，果断拉起安妮：“走吧，下去看看。”

　　……

　　随意找了一间没人的空房间，安妮走进房间中换着衣服——毕竟，去地下角斗场，还穿着一身宴会装，有些太显眼了。

　　而文宇站在门外，有一搭没一搭的与几只魂宠聊着天。

　　“老大，这个女人真漂亮，我看老大是想要交配了。”

　　独眼抻着舌头，表情猥琐的看着文宇，让文宇顿感无奈。

　　倒是星说了一句：“老大今天有点儿不太对劲，我记得以前老大对于女人都是不假辞色的啊？”

　　独眼反驳道：“那是没遇到这么漂亮的……”

　　小魂兽：“我也觉得今天老大怪怪的……”

　　独眼：“你们懂个屁，交配是种族繁衍的根本，是生命最大的本能，老大有这种表现不奇怪！要我说，老大肯定是荷尔蒙分泌过多，你们不知道，最近每天早上我看老大的样子，都是脸色潮红，下面邦邦硬。”

　　“滚！”

　　听到独眼不着调的话，文宇果断送给了独眼一个暴栗，随后微微眯起眼睛。

　　刚刚星和小魂兽所说的话，一点儿错误都没有，今天刚一看到安妮的时候，文宇不知不觉中就被安妮所吸引，甚至到现在，心甘情愿的为安妮看大门。

　　这放在以前，完全是不可想象的事情！

　　想到这里，文宇紧紧皱起了眉头……

　　“不太对劲啊，总感觉哪儿出了什么问题。”

　　然而，还没等文宇细想，一道香风扑面而来，安妮一身休闲装，施施然的走了出来。

　　“走吧。”

　　看到安妮脸上的笑意，文宇心中蓦然一突……

　　自己刚刚……在想什么呢……忘记了……

　　但是，这些不重要，现在文宇脑海中，一个念头越来越壮大。

　　要美人……不要江山……

　　想到这儿，文宇轻轻拉起了安妮的小手，直接向地下竞技场走去。

　　……

　　地下竞技场中，依旧热火朝天。

　　上面克劳斯虽然举办了宴会，但是，在这个操蛋的末世之中，宴会的节目，自然也要发生一些小小的变化。

　　而下方的竞技场，就是今天宴会的“保留节目”。

　　就像是目前主持人所说的一样。

　　“今天，我们伟大的老板，克劳斯，为了迎接来自华夏的超级强者，序列二和序列三，还有我们美国的第一高手，序列五克莱尔大人，安排了连续几场的终极角斗！今天在场的各位观众，绝对可以大饱眼福！”

　　后面的话文宇没细听，直接带着安妮走进了克劳斯为自己安排的包间。

　　包间有人定期打扫，而且放满了新鲜的水果。

　　安妮安静的坐在沙发上，随手剥着荔枝，同时一双大眼睛上下打量着瘫在沙发上的文宇，半晌，嫣然一笑。

　　“你的两只魂宠好可爱，我能抱一抱么？”

　　文宇有些犹豫的看着独眼和星，同时对着两只魂宠发出精神波动。

　　“想去么？”

　　“我去！我去！我先给老大验验货，看看这小妞胸口的两块儿肉是不是假的！”

　　独眼一脸猥琐的叫嚷着，然后直接窜出了文宇的怀抱，转投到安妮的怀中。

　　倒是星有些犹豫：“老大，你感觉怎么样？”

　　“什么感觉怎么样？”

　　“总感觉老大今天怪怪的。”

　　文宇皱着眉头思考了一会儿，果断地说道：“你感觉到有技能波动了么？”

　　星摇了摇头。

　　“我也没感觉到，那么，这件事情就只有一种解释了……”

　　听到文宇的话，星顿时警觉了起来。

　　“什么解释？”

　　“我恋爱了，我很喜欢这个女人，其实我也是直到今天才发现，我的身边，还是需要一个女人的。”

　　星的大眼睛忽闪忽闪的，犹豫的开口问道：“老大，你能确定你喜欢上这个女人了么？”

　　文宇点了点头。

　　“可是，今天老大真的好奇怪，一点儿也没有以前冷冰冰的样子。”

　　这段精神波动一出口，文宇顿时哑然了。

　　以前的自己，还好吧，也算不上冷冰冰的。

　　沉默了半晌，文宇肯定的做出了回答。

　　“我是真的想要，找一个女人，作为我的精神依托了，我想要个家，我还想要个孩子……”

　　“我自己，哪怕有你们在我身边，我也感觉到很累，很累……”

　　说完，文宇默默地倚靠在沙发上，双眼直勾勾的看着逗弄着独眼的安妮，眼中的光芒越来越深邃。

　　我喜欢你身上的香气，喜欢你的笑容，喜欢你的脸孔……

　　虽然，不知道为什么，你能够在如此短暂的时间之中，吸引了我的注意力，但是，我的感情欺骗不了我……

　　这可能就是爱情的味道吧……

　　这一刻，文宇有些醉了。

　　……

　　“快看，快看，重头戏来了。”

　　文宇看着安妮，精神正恍惚的时候，安妮轻轻推了推文宇，又指了指下面即将发生的战斗。

　　此时，站在擂台上的主持人，正激情澎湃的大声喊道。

　　“让我们欢迎，红石斗技场的最强者！狂暴马修斯！对战我们红石斗技场的不死神话！卡鲁！”

　　主持人话音刚落，一道不算强壮的身影快速从擂台的一侧走出。

　　同时，主持人继续做着介绍。


第二十四章 第一次接触

　　“首先登场的，就是我们红石斗技场的最强神话，狂暴马修斯！”

　　“马修斯在我们红石，前前后后经历过318场战斗，其中52场为生死斗，战无不胜，而且就在前天，马修斯正式成为强大的四级职业者！”

　　“同时，这也是我们红石斗技场第一位四级角斗士！”

　　主持人说完，斗技场中顿时响起一片欢呼。

　　对于现在的大部分幸存者来说，四级职业者，那就是绝对的高不可攀的存在。

　　可能，也只有在红石角斗场之中，才能无需任何代价的，观看四级职业者拼杀的场面了。

　　等到欢呼声稍稍平息，主持人又一次开口说道：“而狂暴马修斯的对手，就是我们红石斗技场的不死神话，常规赛百战百败，但是生死斗百战百胜的——卡鲁！”

　　“就在昨天，卡鲁也成为了四级职业者，所以，今天，我们红石斗技场，将向大家呈现的战斗，就是两位四级强者的终极对决！”

　　主持人说完，现场响起了远比刚才更加热烈的欢呼声。

　　随后，一名身高不足一米八，但是身材极其壮硕的中年男子走上了擂台。

　　“接下来的10分钟，赌博通道正式开启，狂暴马修斯的赔率为1比0.5，卡鲁的赔率为1比2。”

　　主持人说完，当下走下了擂台，而擂台之上，狂暴马修斯正在不停地大呼小叫，时不时的向对手竖起中指。

　　而卡鲁，仅仅是安静的坐在擂台一角。

　　……

　　安妮默默地招过侍者，同时从空间戒指中取出两颗三级魔晶。

　　“帮我压在马修斯身上，谢谢。”

　　倒是文宇对安妮说了一句。

　　“从身体素质上来看，那个叫做卡鲁的更胜一筹，而且他的心态更好一些，我觉得卡鲁的赢面比较高。”

　　安妮轻轻的摇了摇头：“一看你就不经常来这里。”

　　“来过一回。”

　　安妮一边抚摸着独眼的皮毛，一边轻声说道：“虽然两人的实力相当，但是马修斯打了这么多场，从来就没输过，但是卡鲁不一样，卡鲁这个人怎么说呢……没什么斗志，他把斗技当成是一份工作，现在这场比赛，可不是什么生死斗，卡鲁肯定会被马修斯打爆的。”

　　“哦？”

　　文宇挑了挑眉毛，同时取出两颗三级魔晶，交给了侍者。

　　“押在卡鲁身上。”

　　说完，文宇对着安妮一笑：“那就玩儿一把吧。”

　　……

　　10分钟一晃而过，而擂台上的战斗很快开始。

　　马修斯和卡鲁的战斗风格都相当强硬，拳拳到肉的战斗，让场下的观众看得热血沸腾。

　　可惜，以文宇的实力自然看得出来，那个叫做卡鲁的角斗士，根本没什么斗志。

　　相比于进攻，卡鲁更倾向于防守——而守久必失这个道理，谁都懂！

　　没用上三分钟，卡鲁就被马修斯的一记重击击倒在地，然后裁判飞快的宣布胜负，引起了下方一阵嘘声。

　　“你看，我说的对吧。”

　　安妮笑着回头，对文宇说道。

　　可惜，文宇原本所在的位置，早已经空无一人。

　　……

　　时间拉回到一分钟以前。

　　正当文宇津津有味的观看者下方的战斗的时候，一道黑色的影子蓦然从眼角划过。

　　其速度之快，文宇也仅仅是勉强捕捉到，更遑论其他的职业者了。

　　同时，星的头颅瞬间抬了起来，一道精神波动传递到文宇的脑海中：“老大，那只神兽种！”

　　“没看错？”

　　“绝对没有，但是他的气息非常不稳定！”

　　星的话音刚落，文宇已经化成了一摊黑色的雾气，向着气息传来的地方快速挪了过去。

　　……

　　红石大酒店后方的阴暗小巷中，伴随着“咯吱咯吱”的铁门摩擦声，红石大酒店常年不开的后门，被文宇直接拧了个稀巴烂。

　　“就在这里了！”

　　其实，已经不需要星再说些什么了，文宇一眼就看到了那只倒在地上的黑猫。

　　浑身上下的黑色皮毛早已经失去了光泽，甚至有些地方还流淌着鲜血，娇小的身体微微颤抖着，证明着这只未知的神兽种正在承受着极大的痛苦。

　　可能感知到身后有人接近，黑猫轻轻地“喵”了一声，然后，用尽全力的睁开了双眼。

　　那是一双怎样的眼睛……

　　仅仅能够从瞳孔最中央的位置，才能发现一点隐隐约约的绿色光芒，其他大部分地方，都被密密麻麻的血红色裂痕所覆盖。

　　但是，那微微一点绿光中，透露出的一丝坚定地意志，却让文宇的心狠狠地揪了一下。

　　下一秒，无数仿佛闪回一般的记忆从黑猫的眼中，传递到文宇的脑海里！

　　海量的记忆碎片瞬间涌入到文宇的脑海中，这种感觉，不次于正面承受了一场精神风暴。

　　文宇只感觉瞬息之间，自己的脑海中仿佛掀起了万丈波澜，无数讯息飞快的冲进了脑海中，然后被五级职业者强大的精神力量消化吸收。

　　……

　　“老大……老大你怎么了？”

　　仿佛从遥远的彼岸传递过来的声音，将文宇从精神风暴之中拉了回来。

　　文宇的眼神飞快的恢复了清醒，随后用力的捏了捏额角。

　　“老大你没事吧？”

　　“呼。呼！”

　　重重的呼出两口浊气，文宇轻轻摇了摇头。

　　“我发呆了多长时间？”

　　“不到十秒钟。老大你刚才怎么了？”

　　“没什么，只是，发现了一些有意思的事情。”

　　“对了，那只猫去哪儿了？”

　　星先是疑惑的看了看文宇，又转头看了看原本黑猫躺着的地面，轻轻摇了摇头。

　　“嗖的一下，就没了。”

　　文宇点了点头。

　　“走吧，回去吧，我们，别让安妮等急了！”

　　文宇说完，用力的攥紧了双拳，随后从空间戒指中取出了杨宏给自己的吊坠，直接戴在了脖子上。

　　回想着自从进入拉斯维加斯之后发生的一切，又与刚刚的记忆片段相互结合，文宇眼中的暴虐之色疯狂涌起，随后被文宇费尽全力压制了下来。

　　“时机未到……还有，你们这些小人，迟早会付出代价的！”

　　……

　　斗技场中一片喧嚣，而经历过卡鲁和马修斯的战斗，剩下的都属于小鱼小虾的打打闹闹。

　　文宇脸上挂着丝丝笑意，直接走进了包厢之中。

　　宝箱中，安妮正抚摸着独眼的毛皮，同时剥开一颗颗水果，温柔的喂着独眼。

　　“去上了个厕所，怎么样，刚才的战斗有结果了么？”

　　安妮笑着点了点头：“你输了哦。”

　　文宇耸了耸肩：“看到刚刚开打的第一秒，我就知道卡鲁肯定是输了……这个家伙实在是没有职业道德，这个问题我必须要和克劳斯反映一下。”

　　安妮捂着嘴偷笑着，而文宇也与安妮聊着一些趣事。

　　半晌，安妮重重的打了个哈欠。

　　文宇见状，识趣的开口说道：“走吧，我估计上面的晚宴应该结束了。”

　　安妮点了点头，挽着文宇的臂弯，两人一同走出了包厢。

　　……

　　红石大酒店外，文宇与狂流站在一起，默默地目送着安妮和克莱尔上了车。

　　“挺不错的女人，不是么？”

　　狂流满带笑意的对着文宇说道。

　　而文宇，非常确定的点了点头：“我很喜欢她。”

　　“哟。”

　　狂流阴阳怪气的叫嚷着。

　　“你小子总算是开窍了，实际上，咱俩在镇魔塔宝地中，我不止一次怀疑，你的性取向是不是有问题。”

　　文宇挑了挑眉毛：“怎么了？害怕我兽性大发，把你收了？”

　　狂流撇了撇嘴，却什么也没说。

　　看着克莱尔和安妮的车子越走越远，文宇转身走进红石大酒店，而狂流在文宇身后一直絮絮叨叨的：“你实力这么强，我说句不好听的，你想要什么样的女人没有？要我说刚才就应该直接把那个安妮留下来，晚上生米煮成熟饭，这多干脆！”

　　文宇突然转身，认真地看着狂流的脸。

　　深邃的眼神，看的狂流一阵发毛。

　　半晌，文宇轻轻点了点头：“你这个提议，我会考虑的。”


第二十五章 主动入局

　　夜色降临。

　　文宇正待在自己的房间中，安静的打量着外面的夜色。

　　独眼和星正在大床上打打闹闹。

　　一切都像往常一样。

　　至少在外人看上去，一切如常。

　　但是在精神链接中，文宇正在与两只魂宠快速沟通。

　　“听好我下面说的话，你们两个该干什么干什么，别露出什么惊讶的表情。我非常怀疑我们现在身处别人的监控之中。”

　　“这是一个局，从我做的第一场梦开始，我就陷入了局中！”

　　“究竟是谁给我设的陷阱，现在我还不太清楚，但是有一点可以肯定，安妮属于罪魁祸首，狂流和克莱尔，或者说美国军方和华夏军方有没有参与其中，一切都是未知的。”

　　听到文宇这番话，独眼一面咬着星脑袋上的小角，一面发起精神沟通。

　　“老大，那咱们就直接干掉他们不行么？”

　　“不行，夜神猫，就是那只拉斯维加斯的神兽种，现在已经陷在了他们的陷阱之中，我们必须要救它，刚刚与夜神猫接触的时候，它已经将自己的计划告诉我了。”

　　“所以，我交给你们一个任务……”

　　……

　　文宇安静地躺在床上，同时，精神不断的沟通着胸口处的月光吊坠。

　　这个月光吊坠的名字很好听——遗忘。

　　遗忘自己想要遗忘的事情。

　　而文宇的选择，是遗忘真相……

　　就仿佛杨宏曾经做过的一样。

　　与夜神猫沟通的场面，以及夜神猫传递出来的有关于真相的画面，还有文宇自己的一段精神波动，统统被文宇灌注进了遗忘之中。

　　随后，文宇只感觉脑海一空，脑中回忆起来的，已经不是整件事情的前因后果，而是一张美丽的脸孔——安妮……

　　“安妮。”

　　文宇低声的喃呢着，语气中充斥着淡淡的牵挂与思念，随后，慢慢进入了梦乡。

　　而一旁的独眼和星，仿佛一无所觉一般，只是在眼神中的最深处，才能隐约看到一丝丝担忧。

　　这个计划，太凶险……而且这个陷阱，实在是太诡异了……

　　拉斯维加斯这潭浑水，深不见底！

　　……

　　文宇做了个梦。

　　梦中，文宇变成了一个生于拉斯维加斯的孩子，在父母的关爱之下，茁壮成长。

　　同时，还有一个青梅竹马的小伙伴……

　　那是一个长相极美，温柔可人的女孩子，她的名字，叫做安妮……

　　小学，中学，大学，两人一直在一起，所以，顺理成章的，两人走到了一起。

　　相知相爱，相互温暖依靠，然后，组建了一个自己的家庭。

　　一切都是那么美好。

　　可惜，末世降临！

　　当丧尸张牙舞爪的冲到了两人眼前的时候，安妮用力的推开了文宇，自己葬身在丧尸的尖牙利齿之下。

　　痛苦，绝望如潮水一般向文宇笼罩了过来。

　　就在这时，一道巨大的光影突兀的出现在文宇面前。

　　“你，想要复活你的爱人么？”

　　文宇崩溃的大声叫嚷道。

　　“想，我想！”

　　“那么，哪怕付出一切，你也愿意么？”

　　“我愿意！我！愿！意！”

　　“如你所愿……”

　　下一秒，文宇蓦然惊醒过来。

　　……

　　“呼！呼！呼！”

　　文宇大口大口的喘着粗气，冷汗顺着额角直接涌出，淌满了文宇的脸颊。

　　“老大，你怎么了？”

　　“老大！”

　　星和独眼也同样被文宇惊醒了过来，两兽的眼中闪过一丝不忍和痛苦，但却并没有多说任何话。

　　而文宇，双眼仿佛失了神一般，茫然地环顾四周。

　　外面，天色已经微微泛起了鱼肚白。

　　突然，文宇的眼中蓦然亮了起来，口中仿佛着了魔一般，不停地念叨着什么，然后飞快的穿上了衣服，冲进卫生间飞快的洗漱，一把拽过独眼和星，向着红石大酒店门口飞奔而去！

　　……

　　安妮居住的地方，距离红石大酒店很远。

　　文宇出了酒店大门，一把抓过酒店一楼的大堂经理，直接让大堂经理开车把自己送到安妮的住所。

　　一楼的大堂经理自然认得文宇，对于文宇的要求亦是严格地执行了起来。

　　很快，一亮豪华的加长林肯已经停在了红石大酒店的门口，大堂经理恭敬地为文宇拉开了车门，待文宇进入车内，汽车慢慢发动，向着远方疾驰而去。

　　……

　　狂流站在自己房间的窗前，看着向远方驶去的轿车，轻轻叹了口气。

　　“可惜了，这么强大的战斗力，却不能为军方所用……”

　　随后，狂流拿出了放在桌子上的通讯器，拨通了号码。

　　半晌，通讯器对面传出了声音。

　　“怎么了？”

　　“文宇向着安妮的庄园去了，你自己隐藏好。”

　　“明白了，看来计划一切顺利。”

　　听到对面的女声放松的语气，狂流的眉头顿时拧了起来。

　　“别放松，精神印记施加的还不够深刻，这段时间千万要小心，更不要暴露与安妮的任何关系！这样假如计划失败的话，我们也可以矢口否认与这件事情没关系！还有，再叮嘱安妮一遍，千万！千万！不要透露出任何我们参与到其中的痕迹！”

　　对面的声音沉默了良久，这才慢慢开口说道：“明白了。”

　　听到这句话，狂流这才挂断了通讯，走进了卫生间，开始洗漱。

　　对于狂流来说，这仅仅是新的一天的开始。

　　……

　　安妮的庄园设立在城外。

　　虽然安妮实力低下，但是安妮有军方背景，故此庄园的安全性无需质疑。

　　占地面积不小的庄园之中，到处都是全副武装的士兵——这其中有原本留在拉斯维加斯的特战队成员，也有克莱尔带来的人手。

　　随着车子开到门口，开车的司机转头对文宇说道：“大人，只能到这里了，这里实际上是军事禁区，我们的车辆进不去。”

　　文宇听完，默默地点了点头，直接下车向庄园大门走去。

　　……

　　负责看守大门的，是军方的人员，当然认得文宇。

　　看到文宇走来，看门人先是向文宇敬了一个标准的军礼，这才发问道：“大人您有什么事情么？”

　　“我来找安妮。”

　　文宇的语气，平淡中夹杂着些许紧张，而且从文宇不断晃动的瞳孔之中，也能感觉出文宇的精神状态并不平静。

　　但是，这些东西，一个看大门的军人根本感知不到。

　　“稍等。”

　　看门者对着文宇说了一句，然后返回门卫室中，拿出通讯器与内部沟通起来。

　　半晌，看门人走出门卫室，对着文宇笑着点了点头。

　　“大人请随我来。”

　　……

　　庄园的占地面积不小，而且其中的装饰相当漂亮。

　　没用上多长时间，负责带路的军人已经停下了脚步，指了指前方外形优雅的房屋，对着文宇说道。

　　“大人，安妮大人就在里面了，我就不送您了。”

　　文宇点了点头：“谢谢。”

　　说完，文宇迈开脚步，向着眼前的房屋走去。

　　……

　　推开大门，映入眼帘的是一片花的海洋。

　　未变异的，或者轻微变异的花儿布满了整间房间，仿若仙境一般美妙无穷。

　　同时，一阵悠扬的琴声缓缓滑过耳畔，清脆干爽的节奏，夹杂着丝丝若有若无的花香和体香。

　　轻轻地放下怀中的独眼和星，文宇喃呢的说了一声：“在这里等我。”

　　然后，文宇迈着轻微的脚步，向琴声传出的地方走去。

　　仿佛着了魔一般的文宇，丝毫没有察觉，身后的独眼和星眼中的谨慎和杀意。

　　……

　　在二楼的房间中，文宇又一次见到了安妮。

　　一身白色的长裙，衬托着安妮仿佛一朵莲花一般清纯，随着纤细的手指飞快的舞动，悠扬的音乐声四处挥洒，音乐与美人，花香与美景，洋溢在胸口处的暖流轻轻滑过。

　　这一刻，文宇彻底迷醉了……

　　仿若沉浸在柔软的花海，仿若遗忘了整个世界，仿佛……滑向了深渊！

　　半晌，琴声戛然而止。

　　“好听么？”

　　文宇眼神迷离的轻轻点了点头。

　　“什么名字。”

　　“少女的祈祷。”

　　“对了，你怎么来了？”

　　看着安妮洋溢微笑的笑脸，文宇眼前的场景忽然与梦中的温暖重叠了……

　　轻轻挪动脚步，文宇慢慢走近了安妮，随后，轻轻地拉起了安妮柔若无骨的双手。

　　“我想你了……”

　　记忆，或者是梦境翻滚，文宇的记忆深处，不可抑制的涌现出梦境中，与安妮在一起的一幕幕，这份记忆，瞬息间，仿佛化作了一张大网一样，将文宇牢牢束缚住。

　　文宇的眼神越来越迷离，越来越空洞，然后一丝丝浓郁的感情波动瞬间从文宇的眼中涌现。

　　下一秒，文宇用力的拥住安妮，仿佛要将安妮融入自己的身体中一样。

　　“我们，再也不分开了，好不好？”

　　“恩……”

　　轻柔的声音从安妮嘴角吐出，在文宇的视线盲区中，安妮眼角闪过一丝丝挣扎和痛苦。随后，这一丝微不可察的情绪波动飞速变淡……

　　然后，文宇用力的搂住安妮的腰肢，双唇相对。

　　白色的长裙碎片四处绽放。

　　最原始的欲望喷涌而出，瞬间淹没了文宇的神智和意志……

　　然后，一切顺其自然的发生了，在琴室，在卧室，在阳台……

　　灵与肉的交织声不断响起。

　　他体会着她的温暖……

　　她体会着他的坚硬……


第二十六章 地共体计划，林海峰的野心，以及空前绝后的庞然大物！

　　风雨初歇，文宇搂着仿佛猫儿一般趴在怀中的安妮，嘴角露出一丝丝温暖的笑意。

　　好久好久了，好久都没有体会到这种温暖的感觉了……

　　上一次是在什么时候？

　　好像是在小的时候，在牡丹江市……

　　牡丹江市在哪儿？

　　忘记了……

　　想着想着，又看了看身边大汗淋漓，早已熟睡的美人，文宇轻轻地吻了吻安妮的嘴角，然后，慢慢进入了梦乡。

　　……

　　一场美梦……

　　文宇梦到自己与安妮平淡而温馨的日常。

　　两人在这一片温馨的土地上构筑出一个完整的家园，独眼每日啃着吃不完的肉骨头，星翱翔在庄园的天空之上。

　　两人还生了一对双胞胎，混血儿长得很漂亮，两个小家伙总是喜欢揪独眼的耳朵。

　　然而，魔灾降临……

　　狂暴恐怖的魔族大军撕碎了一切，文宇奋力抗衡，却只能无助的看着魂宠战死，连安妮与两个宝贝都被魔族撕成碎片！

　　绝望又一次笼罩了文宇。

　　巨大的光影突兀的出现在文宇面前。

　　“你，想要拯救你所爱的一切么？无论付出什么样的代价！”

　　“我愿意……”

　　文宇一脸渴求的看着半空中的巨大光影。

　　意志被简简单单的三个字——“我愿意”，迅速瓦解，然后，滑向深渊……

　　……

　　文宇“腾”的一下坐了起来，大口的喘着粗气。

　　又一次被噩梦惊醒……

　　颤抖着走下床，大口的灌着摆在一旁的温水。

　　半晌，文宇平复了一下心情，竖起耳朵，自己的倾听着整个房间的动静。

　　一旁的房间中，两道熟悉的呼噜声传出——那是独眼和星的。

　　两兽可能被早就起床的安妮安排妥当了。

　　而厨房中，传出一阵阵食物的香气，随之而来的，还有熟悉的气息。

　　那是安妮……

　　踮着脚尖，文宇悄悄地走进了厨房，一眼就看到了安妮熟悉的身影。

　　一双美丽的大眼睛中，挂着严肃认真的味道，一道道香气四溢的菜肴被摆在了餐桌上。

　　“咳咳。”

　　文宇轻咳两声，惊醒了正在下厨的安妮。

　　“起床了？吃饭吧，尝尝我的手艺。”

　　柔和温暖的笑容，让文宇的内心一阵激荡。

　　一模一样，与刚刚的梦境之中，一模一样……

　　甚至让文宇分不清梦幻还是现实！

　　而我——文宇，必将守护这份笑容，哪怕付出一切！

　　……

　　仿佛老夫老妻一般一起吃过午饭，一起打扫房间，一起看花赏景，然后一起相拥入眠。

　　这一刻，文宇仿佛忘记了时间，忘记了自己身在何处，忘记了很多很多原本以为重要的事情……

　　在文宇心中，可能认为，只要有安妮相伴，这就足够了。

　　而同住一个屋檐下的独眼和星，仅仅是冷眼旁观。

　　深陷陷阱之中的文宇，根本没有理会独眼和星的感受，直到某一时刻，独眼和星双双隐没在暗处，仿佛消失了一般，仅仅是偶尔露出一丝丝足迹。而文宇仿佛已经将两只魂宠遗忘了一般，只是跟着安妮不停地赏花弄月，沉迷于这份诡异的情感世界之中。

　　时间一晃，三天已过！

　　……

　　文宇呆坐在窗前，眼中的空洞清晰可见，仅仅只有在安妮出现的一刻，文宇的眼中才焕发了些许神采。

　　此时的文宇与安妮，正坐在厨房的餐桌前，文宇机械式的挥舞着刀叉，将盘中的牛排切得七零八落。

　　看到这一幕，安妮轻叹一声，仿佛正在哄小孩子一般，轻轻地接过文宇的刀叉，将牛排递到文宇的口中。

　　“亲爱的，你还记不记得我们小时候，在前面的院子打打闹闹的时候？”

　　听到安妮的问题，文宇笑着点了点头。

　　“记得，我还记得那时候我不小心将你气哭了，还挨了我老爸一顿暴打，你哭着拦住我爸爸，当时你鼻涕都哭出来了。”

　　文宇脸上洋溢着美好的笑容，但搭配上文宇呆滞的眼神，怎么看怎么诡异。

　　“可惜，叔叔阿姨，还有我的父母，都在末世到来之初，就命丧丧尸之口。”

　　安妮说着说着，好像真有这么一回事儿一般，眼看着眼泪正在眼眶中打转，却被文宇轻轻抱住。

　　“你还有我……”

　　安妮顿时破涕为笑：“对啊，我还有你……”

　　两人温馨的相拥，暧昧的气氛在整个房间中不停地飘荡。

　　半晌，安妮率先打破了这份温暖。

　　“独眼和星呢？”

　　听到这句话，文宇顿时一愣。

　　“独眼，和星？它们是谁……好奇怪，我记得它们对我来说应该很重要，但是，我有点儿记不起来了。”

　　文宇迷惑的皱着眉头，仿佛陷入了思维旋涡之中，同时，在呆滞的双眼的最深处，一点点光泽慢慢焕发出来。

　　然后……

　　一双柔夷轻轻环住文宇的腰身。

　　“想不起来，就不想了，上次你去杀夜神猫，结果两败俱伤，你自己也丢失了很多记忆，但是我相信，咱们两个一起努力，一定能把这份记忆找回来的！”

　　听到安妮的劝慰，文宇好像解脱了一般，轻轻抱住安妮的身体。

　　独眼，和星……

　　忘记了……

　　但是这些好像不重要……

　　……

　　通讯器响起，狂流安静的坐在红石大酒店豪华套房之中，轻轻接起通讯。

　　克莱尔的声音从通讯器中传出：“安妮已经基本上控制了文宇，计划是时候启动了。”

　　狂流听到这个讯息，轻轻皱了下眉头。

　　“那么，能不能给我解释一下，什么叫做基本上？”

　　克莱尔顿时哑口无言，半晌，克莱尔犹犹豫豫地说道：“安妮告诉我，文宇的精神意志已经完全被控制，现在正处于记忆替代期。但是有一点她还不放心，文宇的两只魂宠消失不见了……不知道是不是被文宇收进了魂境空间之中，安妮也不好发问，一提到两只魂宠，文宇就会产生剧烈的精神波动。”

　　“恩。”

　　狂流思考了半晌，这才继续说道：“那就继续加深精神印记，他的威胁性太大了，一旦事情出现偏差，你能想到后果吧？”

　　通讯器对面的克莱尔轻叹了一口气，为难的对狂流说道：“可是，夜神猫快疯了！这两天的攻势相当猛烈，我怕安娜那面承受不住夜神猫的垂死反扑……”

　　狂流眼角慢慢挂起了烦躁之色。

　　心里默默的骂了一句“猪队友”。随后重重的叹了一口气。

　　这群美国佬，哪怕身居高位，也改不了那些愚蠢的赌徒性格——计划进行到现在，成功的概率仅仅只有百分之八十，不可控制的因素太多，这些蠢货竟然现在就要发动最后的计划。

　　百分之二十的风险，太大太大！

　　这在狂流眼中完全就是不可理喻的！

　　可能是克莱尔察觉到狂流心中的烦躁和不耐。通讯器的另一面顿时传出声音。

　　“计划耽搁不起了，文宇的两只魂宠不重要，只要计划成功，那两只魂宠根本逃脱不了我们的手掌心。而且你不要忘了，计划提前发动，可是对你们有好处的，万一计划发动的慢了，导致出现了什么差错，那夜神猫可就没了……”

　　“我可不可以这样理解，你是在威胁我？”

　　“不，这不是威胁。你要明白一点，计划进行到了现在，我们美国军方已经控制住了文宇。这也意味着，我们的战略目标已经达成。”

　　“而你们的目标——夜神猫，还不在掌控之中，我是为了你们好。”

　　“哼！”

　　狂流重重的冷哼一声。

　　“别扯那些没用的，夜神猫控制不住，你们也别想控制幽冥界，说到底，你们还不是为了自己的利益考虑？”

　　克莱尔顿时默不作声了。

　　双方沉默了半晌，还是狂流做出了妥协：“计划发动吧，等文宇抓住夜神猫之后，让他把夜神猫送到红石大酒店。”

　　“恩。”

　　克莱尔轻轻应了一声，随后挂断了通讯。

　　……

　　挂断了通讯的狂流重重的揉了揉额角，端起酒杯，走到窗台旁边，看着下方慢慢变浓的夜色，脑海飞快的旋转，仔细的回忆起这一阵针对文宇和夜神猫的陷阱，试图找出什么纰漏。

　　……

　　而安妮的庄园中，文宇安静的躺在床上，而安妮，正坐在床边的椅子上，静静地看着文宇的侧脸。

　　静谧，诡异的气氛笼罩了整个房间。

　　直到一阵精神波动蓦然传递到安妮的脑海中。

　　“开始吧，妹妹……”

　　安妮眼角闪过一丝丝犹豫，随后这一丝情感波动飞速变淡，安妮慢慢抬起双手，一道紫色的光芒慢慢笼罩了文宇的头颅……

　　下一秒，文宇蓦然睁开了眼睛。

　　依旧是在卧室之中，只不过，整个房间之中，弥漫着淡淡的雾气，让整个空间有一种朦胧的美感。

　　“亲爱的，你醒了……”

　　一道声音从床对面传出。一袭黑色长裙的“安妮”缓缓走到床边，然后蜻蜓点水一般，亲吻了一下文宇的双唇。

　　“安妮……”

　　文宇轻轻的呼唤着爱人的名字，然后用力的搂紧了面前的佳人。

　　“安妮”轻轻的抚摸着文宇的后脑勺，口中温柔地说道：“在这里，请叫我安娜……”

　　……

　　此时的狂流，正端着酒杯，站在窗前，回想起来到拉斯维加斯之后，与林海峰的第一次对话。

　　“狂流，我需要交给你一个任务。”

　　“什么任务？”

　　“在这之前，我需要告诉你一件事情，一件关于，这个世界，所有国家组织共同决定的决策——地共体计划！”

　　“地共体——全称地球人类共同联合体。是由我发起的，经过目前全球124个国家领导人共同决定实施的一项计划。”

　　“而我，将担任地共体的首位最高领导人！”

　　听到这个突如其来的消息，狂流反应了半天：“代价不小吧……”

　　“还好，总之磨蹭了二十多天的时间，才搞定了这件事情，只可惜当时你不在场，否则会更轻松一些。”

　　“这件事情过一阵再与你细说，我们继续说一说下面的问题。”

　　“刚刚我和你说的，关于军团空间传送装置，仅仅是计划的一环而已。”

　　“除此之外，这个计划还有一个隐藏的终极目标——人族序列控制计划。”

　　“人族序列控制计划……”

　　听到通讯器中林海峰的话，狂流的眼角蓦然跳了两下。

　　“恩。”

　　林海峰沉思了片刻，慢慢说道：“其实有一件事情，我一直没告诉你，我早就与序列一有联系。就在前段时间，序列一已经正式同意加入我国军方，同时，他将担任我国的华夏守护神一职。职位在华夏与我平级。”

　　“而序列一手上的终极武力小队，包含了13名序列前一百的超级强者，按照国籍的不同，已经分散在各国军方内部。同时还有序列六，秦闵，目前秦闵与你，和方白三人，共同担任军方白虎战神！”

　　“序列一前段时间摆平了一只在东南亚的五级神兽种，这只神兽种被命名为凤凰，与朱雀共同担任军方朱雀战神。”

　　“玄武计划已经完善，目前玄武的身体已经控制了整个内城区，正在向外城区扩散，青龙也已经初步唤醒。”

　　“这一个月以来，军方的实力至少膨胀了好几倍！”

　　“就在七天之前，美国的独行强者——序列十，约书亚正式加入美国军方。”

　　“目前不在地共体掌握之中的序列级强者，仅有17名，而且全都知道身份，序列前十名的超级强者，只有序列二文宇，序列四卡修，序列七阿卡德不在地共体编制之内。”

　　听到这里，狂流重重的叹了口气：“看来，我不在的一个月里，发生了好多事情……”

　　“对，这一个月的变化，足以用翻天地覆来形容。”

　　“刚才那个图册……”

　　“真的，但是发布日期是一个月之前！”

　　狂流勉强稳定了一下神色，这才开口说道：“那么，我需要做什么？”

　　“刚才我和你说的，帮助美国军方抵御魔灾，这是美国军方支持我当地共体最高领导人的条件，所以短时间内，你需要留在美国！”

　　听到这里，狂流脑中灵光一闪：“等等，你怎么会知道镇魔塔宝地的出口，是在美国。”

　　通讯器对面的林海峰沉默了半晌，开口说道：“因为，这就是我计划的第一个环节……”

　　……

　　“序列一的权限很大，甚至可以在某种程度上控制宝地，而将宝地出口放在拉斯维加斯，是我与美国军方，在前段时间商量的结果。”

　　“从你和文宇进入拉斯维加斯之后，所有的布置就已经基本完成，所有你们看到的，听到的，了解到的，都是我想要让文宇看到的。就在刚才杰克与你们见面的时候，计划就已经启动了。”

　　“整个计划的目标有两点，一，让美国军方控制住序列二，计划成功之后，序列二就是美国军方的人了，包括文宇的两头魂宠。而你，也能提前回国。”

　　“二，就是目前已知的最强神兽种——夜神猫！这只能够沟通虚幻与现实，生与死，甚至能够独立创造一个世界的超级神兽种，我们华夏军方势在必得！”

　　狂流沉默了半晌，重重的叹了口气。

　　“我们与文宇合作的很愉快……我不想就这样将他推到我们的对立面去。”

　　“不，从一开始，他就站在我们的对立面了！”

　　……

　　“还记得我们的目标么？”

　　狂流沉吟了半晌：“记得，击败魔族，守护整个华夏文明，乃至人类文明！”

　　“对啊，这是我一直努力做的，也是我将来为之奋斗的。”

　　“而序列，涉及到这个末世的大秘密——有关于主宰的目的！”

　　“这个世界上所有的一切，都不是无缘无故的，主宰设立序列的目的，也不是一时兴起，而是有着更深层的目的和含义，为了找出主宰的秘密和目的，我们需要团结一切所能团结的力量。这其中最重要的，就是序列！”

　　“也许我这么说，说的未免有些大了，但是你要知道，序列，不是文宇的序列，也不是你狂流的序列，而是整个人族的序列！”

　　“序列身为人族的尖刀利剑，身为主宰的隐秘所在，甚至身为人族的脊梁和旗帜，我又如何能让序列脱离掌控？”

　　“本来我没想过同意美国军方针对文宇的计划，但是前段时间发生了一件事情……”

　　“序列七阿卡德，单人屠杀了英国军方3万人的装甲部队！同时毁灭了2个大型聚集地，死亡人数超过10万人！然后，阿卡德冲进了伦敦军方指挥部，捏爆了包括英国军方总司令在内的，8个军方高层领导人的脑袋……”

　　“整个英国被笼罩在血色狂潮之中，军队失去指挥，就连现在英国都没缓过劲来。起因仅仅是一个底层军官，在言语上冲撞了阿卡德。”

　　“几十万条人命，连带的损失不可计数！仅仅是因为一句口角……”

　　“你能够想象的到吧，一名毫无限制的超级强者，所能带来的破坏力，会有多恐怖！”

　　“这还是序列七，更何况比序列七还要强的序列二和序列四！”

　　“序列身为人类文明的战刀，受控制的话，将会成为魔族的噩梦，不受控制的话，将会成为长在我们人族身上的毒瘤！”

　　“现在，你再想想文宇的性格。”

　　“利己，自私，没有大局观。”

　　“平常的时候，也就算了，但是现在魔灾将至，马上就是种族战争，我不可能放任文宇随着自己的心意胡来，而让文宇听从命令，执行战争条例，这无疑是痴心妄想。所以，文宇必须要受到控制！哪怕是被动的。”

　　“目前秦闵，方白以及米歇尔已经联合在了一起，负责追杀阿卡德，序列一也已经找到了序列四，正在与序列四谈判，但是初步接触的结果不太理想。重点在于序列二。”

　　“还是那句话，序列，不是某个人的序列，而是整个人族的序列！如果序列不能为人族所用的话，那他们为什么要占据着序列的名头？以前我们实力不够，只能与文宇达成合作关系，但是，现在我们的实力——各个方面的实力，都已经远远超过这些独行者，我们为什么要放任他们在外面搞东搞西！”

　　狂流久久无语，半晌，狂流这才低沉地说道：“你就不怕计划失败，引起这些独行强者的反扑？”

　　“不怕的，哪怕计划失败，我也有应对措施，所以，文宇那面的计划，你自己放手去做！哪怕计划失败，我也能保证文宇掀不起什么大风浪。”

　　“但是你自己要小心，计划失败的情况下，文宇恐怕会对你出手，那种情况下，你只需要保住自己的生命，然后跑到指定位置，就可以了。”

　　狂流沉思良久，这才开口说道：“那么，针对文宇的计划，到底是什么？”

　　通讯器对面的林海峰叹息着说道。

　　“这就要从，罪恶之城这个名字，开始说起了……”


第二十七章 我叫安娜，她叫安妮

　　拉斯维加斯，在末世之前，就有罪恶之城这个称呼。

　　原因在于拉斯维加斯的赌博业特别发达。

　　蓬勃的赌博业，必然会带来色情，暴力以及洗钱等等违法行为！

　　而在末世之后，罪恶之城这个称呼，也算是实至名归了。

　　原因在于美国军方的一项实验——生化战兽改造计划！

　　人类，身为地球的霸主，身为这个世界上战斗力最强的种族，控制欲望不是一般的强。

　　而身为末世之前科研力量最强的美帝，将目标瞄向了末世之后人类明面上最强大的敌人——变异兽。

　　这就是一切的开始，也是一切罪恶的源头。

　　……

　　四个多月之前的拉斯维加斯。

　　天空下着蒙蒙细雨。在灰暗的天空之下，整个拉斯维加斯显得有些阴森恐怖。

　　建筑中不时传出丧尸的咆哮声，以及职业者与丧尸之间的砍杀声。

　　街道上不时的出现一头头变异生物，体型有大有小，或是独身一兽，或是三五成群。

　　就在这寂静中带着肃杀的气氛中，海量的装甲车源源不断的涌入了拉斯维加斯。

　　装甲车上，美国国旗威武的随风舞动，肃杀的气息笼罩了整个拉斯维加斯！

　　最引人注目的，是队伍最前方的一个女人。

　　25岁左右的年纪，正值女人最美妙的时候，浑身上下身穿一套科幻色彩十足的装甲，仿佛从电影中走出的女武神一般。

　　身后的一名士兵飞快的接近装甲女人，恭恭敬敬的敬了一个军礼。

　　“克莱尔将军，巴特博士说，这个地方很适合建立研究所。”

　　克莱尔上下打量了周围的环境——末世之前拉斯维加斯的一个大型酒店，上面挂着米高梅的英文字母。

　　轻轻点了点头：“既然巴特博士说，这里很合适，那么，就把研究所建立在这里吧。”

　　克莱尔说完，直接走进有些破败的米高梅大酒店中。

　　……

　　酒店的大堂之中，几只丧尸听到了克莱尔的脚步声，摇摇晃晃的冲了过来。

　　克莱尔黛眉轻皱，直接拔出腰间的巨型手枪。

　　“轰！轰！”

　　两声枪响，世界清净了。

　　随后，克莱尔大步迈进米高梅大酒店之中，其身后无数武装到牙齿的士兵，立刻展开米高梅大酒店的清理工作。

　　清理这些死人，对于这些身经百战的士兵来说，绝对是最高兴不过的工作了！

　　……

　　漫步在米高梅大酒店内部，克莱尔上下打量着酒店内的布置。

　　虽然到处都是血迹，但是不难看出这里曾经的豪华。

　　然后，克莱尔慢慢走到了二层的餐厅中。

　　餐厅很大，但是入口处堆满了障碍物，同时，在克莱尔强大的听力之下，能够清晰地分辨出来，里面有着微弱的呼吸声。

　　幸存者。

　　身为美国军人的操守，让克莱尔下定了救人的决心。

　　强大的身体素质之下，堵在餐厅门口的桌子椅子完全成了摆设，没用上多长时间，克莱尔就已经走进了餐厅，然后向着呼吸传出的地方走去。

　　……

　　“你们好，我叫克莱尔，是一名军人，你们现在安全了！”

　　克莱尔脸上挂着温暖的笑意，同时上下打量着面前的两名幸存者。

　　这是一对双胞胎，年纪与自己差不多，虽然身上有些肮脏，但是长相绝美，甚至让姿容不凡的克莱尔，都有点儿嫉妒。

　　两张一模一样的小脸上，挂着惊恐，彷徨的神情，两双美丽的眼睛不停地打量着眼前身穿钢铁盔甲的女战士。

　　半晌，最前边的女子轻轻说道。

　　“我叫安娜，后面的，是我的妹妹，安妮……”

　　……

　　原本，在接受了幸存者之后，幸存者的收容工作将会由另外的人手执行。

　　但是，克莱尔可能忘记了一点，这一次，属于绝密行动，自然没有什么另外的人手，况且，克莱尔本身属于这支队伍的指挥官，但不是领导者！

　　掌控这里一切的，是一个名叫巴特的生物学科学家，一个年轻有为的……恶魔！

　　恐怖的阴影笼罩在拉斯维加斯上空，巴特，将整个拉斯维加斯变成了名副其实的罪恶之城！

　　……

　　“抓住所有你们能够看到的变异兽！”

　　“抓住你们所有看到的幸存者，我需要进行活体实验。”

　　“快一点儿！！！实验素材不够了，研究工作马上就能完成，我一定可以找到变异兽与人类相互结合的方法！”

　　“成功了，我成功将变异野猪的獠牙，植入了职业者的身体当中，没有排斥反应，智力下降百分之十五，但是依旧可以通过兑换石柱进行升级！”

　　“下一步，就是技能互换技术的研究！我需要更多的实验素材！”

　　“变异兽？不！不够！人类，职业者！这才是下一步的重要目标！这才是我要的！如果技术不能应用在职业者身上，那与咸鱼有什么区别？”

　　……

　　残酷的活体实验激怒了这座城市的所有幸存生物——无论是人类还是变异兽！

　　人类和变异兽，在一只黑色的变异猫，与一名名叫克劳斯的职业者的领导下，对美国军方展开了严酷的反扑——大家都是职业者，谁怕谁啊？

　　可惜，实力上的差距让反巴特联军一败涂地……

　　反抗没有进行半个月的时间，反巴特联军，就已经被克莱尔为首的军方势力击败，而引导反抗势力的首领——一只黑色的三级变异猫，与一位名叫克劳斯的职业者，被巴特抓了起来，关在了实验室中。

　　凄厉的惨叫声弥漫着整个米高梅大酒店。

　　……

　　三天之后，巴特一脸疲惫的走出实验室，对着克莱尔说道：“那只猫的能力，很有意思，竟然可以操控梦境，但是那个叫做克劳斯的职业者，他的血液和基因，与黑猫的配合度不够，我需要一个人。”

　　“那两个一直被你养在深闺的双胞胎，我需要其中之一！”

　　事情的经过如何，已经不重要了。

　　克莱尔拒绝不了来自军方最高层的命令——技能互换技术的重要性有多大，这个不需要说明，尤其是能够将变异兽的技能移植到职业者的身体中。

　　所以，当军人无视克莱尔的怒吼，抓走了安娜，这一切也就顺其自然的发生了。

　　然后就是残酷的活体实验。

　　……

　　几天之后，巴特走出了实验室，眼角的暴躁和怒意清晰可见。

　　从巴特的表情上来看，就能知道，实验的进展不大——而且还损失了两具珍贵的实验素材。

　　看着面前眼含怒气的克莱尔，巴特揉了揉眉角，平淡地说道：“实验失败了，继续准备实验素材，还有，派个人把我的实验室打扫干净。”

　　说完，转身离去，只留下原地捏紧双拳的克莱尔。

　　……

　　实验室是克莱尔亲手收拾的，里面的惨状，连身为战士的克莱尔都不忍心多看一眼。

　　血液呈溅射状四处喷洒，猫的尸体与人类的尸体混合在一起，让克莱尔根本分不清谁是谁，勉强整理了一下实验室中的两具尸体，用一个大包套紧，随后，克莱尔直接将其中安娜的尸体，与黑猫的尸体扔进了焚化炉。

　　烈焰熊熊燃烧，焚烧了罪恶的痕迹。在这场无声的葬礼上，仅有两个人，和两具尸体。

　　安妮和克莱尔，安娜和黑猫。

　　……

　　神兽种是如何形成产生的，这一点没有定论。

　　也许是地球意志后天进行灌输，也可能是某只地球生物，先天性就有成为神兽种的潜质，也可能是通过某些媒介……

　　那么，新的问题又出现了。

　　如果一只频死状态或者刚刚死亡的变异兽，接受了地球意志的灌输，成为了神兽种。或者说，这只变异兽本身有成为神兽种的潜质，但是触发条件就是死亡的话，又会出现什么样的情况呢？

　　可能没有别的生物，能够说得清这种诡异的事情。

　　但是事情真的发生了……

　　当黑猫和安娜在一个未知的地方睁开眼睛的时候，整个拉斯维加斯，陷入了一场诡异的浩劫之中……


第二十八章 生死之间

　　眼前的景色有些朦胧……

　　就好像有黑色的雾气在眼前不停地弥漫着。

　　黑猫费尽全力的睁开了双眼，看到的就是这样一副古怪的画面。

　　“好累，好疲倦，但是身体上的伤痕，好像消失不见了。”

　　黑猫如此想到，然后，又一次陷入了沉睡。

　　……

　　寂静的夜色笼罩了拉斯维加斯。

　　在这片罪恶的土地上，聆听着外面那些“反抗军”凄厉的惨叫，安妮眼角泪花闪烁，然后沉沉的进入了梦境。

　　梦中的世界，有些虚幻，有些朦胧。

　　安妮仿佛走在一片空荡荡的大地上，脚下如棉花一般的感觉，让安妮明白，这个世界，叫做梦境。

　　然后，一道与自己长得一模一样的身影，从无边的黑暗中慢慢走来。

　　“姐姐？姐姐！”

　　安妮大喊着奔向自己的姐姐，却无论如何也接近不了那道身影。

　　直到飘飘扬扬的一句话，划过安妮的耳畔。

　　安妮惊醒了过来。

　　……

　　“我想拿回姐姐的骨灰，可以么？”

　　克莱尔点了点头。

　　这仅仅是一件小事情，昨天安妮和克莱尔也忘记了，况且安娜和黑猫的骨灰交织在一起，根本分不清彼此，这也是昨天克莱尔和安妮没有取出骨灰的原因。

　　安娜的骨灰顺利的递交到安妮手上。

　　但是克莱尔不知道的是，这份白色的粉末，不仅仅是骨灰而已，更是联通两个世界的媒介。

　　那个世界，叫做幽冥，位于生与死之间！

　　……

　　幽冥界（种族底蕴级，被动技能）：生死之间，有这样一个世界，不入凡尘，不落地狱！当技能生成之后，此技能将会自动演化为一个依托于现实世界的小世界（相当于一个区域的平行世界），掌控此技能的生物，将会成为此界的界主，幽冥界可以根据界主的想法随意变化其中的场景，同时也根据界主的实力，相应的提升范围。

　　幽冥界可以以界主为中心，随意移动，当幽冥界所覆盖的现实世界中，有本界生物死亡（本界指的是地球），幽冥界会将其自动转化为幽冥战士，守护幽冥界！

　　注1：幽冥界可以由界主主动开启，覆盖现实世界，届时幽冥战士将会现身于现实世界之中，杀尽所有界主的敌人！

　　注2：幽冥战士仅残留少量的意识，其意识强度取决于生前的实力。

　　注3：界主可通过媒介（由宿主自行选定），自由穿梭于现实世界与幽冥界，但除非主动开启幽冥界，覆盖现实世界，否则幽冥战士不可单独出现于现实世界！

　　注4：外界的生物，除非被界主本体主动邀请，否则不可进入幽冥界！

　　底蕴级技能，幽冥界，这就是黑猫成为神兽种之后获得的技能。

　　但是，事情发生了一些意外。

　　当未知的力量将黑猫改造成神兽种的同时，安娜也沾了些光。

　　在这种未知力量的影响下，幽冥界这项技能，出现了两次！——安娜和黑猫，一人拥有一个幽冥界！而相比较而言，黑猫的幽冥界要大得多！

　　这就相当于，本来属于黑猫自己的幽冥界，被安娜硬生生的分走了一块儿，两个幽冥界相互接壤，同时还存在着某些未知的联系……比如说，可以相互吞噬！

　　而目前来看，矛盾尚未发生。

　　因为，两者拥有者共同的敌人！

　　屠杀开始了……

　　……

　　严格来说，巴特的计划是成功的。

　　成为了幽冥界界主的黑猫与安娜，技能的确发生了某种程度上的融合。

　　比方说梦境能力。

　　塑梦（S级，主动能力）：潜入目标单位的梦境之中，为目标单位创造梦境，同时潜移默化的施加精神印记。

　　注：精神印记的效果，可以由宿主决定。

　　原本安娜仅仅是二级职业者，这还是被克莱尔硬生生的提拔上来的，技能也是普普通通的射手基本技能——精准。

　　但是，巴特的改造，让安娜得到了塑梦的能力，仅仅是一部分。

　　但拥有者自由穿梭于幽冥界中的能力，让任何人都找不到安娜和黑猫的位置，只能被动的承受着梦境的迫害！

　　无数的军方人员在睡梦中死亡，或者是在精神印记的影响之下，对着身边的同伴挥舞起屠刀。

　　然后，安娜和黑猫将目标盯向了巴特。

　　连续几个日夜的梦境折磨，让巴特的精神状态完全崩溃，随后挥舞着实验室的手术刀，将自己切成了肉泥。

　　安娜和黑猫大仇得报，而克莱尔，也通过安妮得知了安娜目前的状态。

　　阴谋在这一刻产生。

　　……

　　美国军方失去了巴特这样一个优秀的科研人员，巴特手底下的科研计划自然也泡汤了。

　　但是不要紧，因为军方找到了更强大，更有用的目标——幽冥界！

　　只要拥有幽冥界，军方的战斗力就相当于凭空翻了一倍，更不用提底蕴级技能各种各样的附加能力和奇妙应用。

　　而安娜的想法更简单！

　　自己拥有底蕴级能力，自己的价值相当高！而且，有了军方的配合，自己完全可以夺取黑猫的幽冥界，壮大自身，让自身的实力进一步提升！

　　安娜与军方一拍即合——捕捉夜神猫，夜神猫是美国军方给这只神兽种起的名称。

　　然后由安娜夺取掉夜神猫的幽冥界！

　　这就是原本的计划。

　　……

　　“所以说，我们的加入让美国军方改变了主意？”

　　“对的。”

　　通讯器那面林海峰肯定的说到。

　　“既然幽冥界有两个，那么我们用序列二，换取一个幽冥界，这笔买卖还算很划算的。”

　　“恩。”

　　狂流轻轻点了点头：“但是，里面的问题很多，比如说，拉斯维加斯所有人，都没有了关于巴特的记忆。”

　　“梦境。”

　　林海峰继续说道。

　　……

　　安娜与与夜神猫同在幽冥界，两者之间还有着未知的联系，故此，夜神猫很信任安娜……

　　哪怕是神兽种，也没有人类那么多心机！

　　为了忘记曾经的罪恶，曾经的悲剧，曾经的痛苦，我们需要让幸存者遗忘真相——这是安娜对夜神猫所说的。

　　安娜联同夜神猫，对整个拉斯维加斯展开了一个巨大的梦境，让所有人忘记了关于巴特的一点一滴，同时，树立起拉斯维加斯的双王——红石大酒店，也就是以前军方实验室的克劳斯，以及安妮女王。

　　这一行动消耗了夜神猫大量的力量。

　　然后，在夜神猫最虚弱的时候，安娜发动了针对夜神猫的计划！

　　直接封锁了幽冥与现实世界的通道，身为幽冥界界主的安娜，可以以自己的自由为代价，封锁夜神猫出入幽冥界的自由！

　　然后，美国军方的支援到来了……

　　连续两波军人，在安娜的幽冥界范围之内服毒自杀，为安娜提供了海量的幽冥战士，然后，安娜开启了对夜神猫的战争！

　　或者说对夜神猫的幽冥界的吞噬行为！

　　就在这之后，文宇和狂流来到了拉斯维加斯！

　　……

　　“剩下的计划就很简单了。”

　　“当你们到来的时候，夜神猫的幽冥界已经丢失了大半，战争已经进入到了末期，而安娜也可以一面使用塑梦能力，为文宇施加精神印记，一面继续封锁夜神猫的自由。”

　　“等到安娜完全控制住文宇的时候，文宇将会进入幽冥界，给夜神猫最后一击——夜神猫必竟是神兽种，自身的战斗力相当恐怖，这也是安娜哪怕占据了大部分幽冥界，也拿不下夜神猫的根本原因。”

　　“为什么不由我或者克莱尔直接去？”

　　“安娜这个女人不可信，谁知道由安娜邀请你们进入幽冥界，会不会对你们施加什么精神控制之类的东西，我们和美国军方都不想冒这个风险！”

　　“这就是整个计划的来龙去脉！”

　　……

　　狂流安静的站在窗边，不断地梳理着整件事情的经过。

　　半晌，通讯器的响动声打断了狂流的思绪。

　　“怎么了？”

　　克莱尔的声音传出：“文宇已经进入了幽冥界，计划很顺利。”

　　“恩。”

　　狂流轻轻应了一声，然后脑海中灵光一闪：“对了，那个叫杨宏的，是怎么回事儿？”

　　“杨宏？那个杨宏就是一个普普通通的外来者，顶多实力强了一点儿，什么怎么回事儿？”

　　“独眼和星呢？”

　　“还没找到，可能是文宇收回了魂境空间了吧。”

　　“最后一个问题，你确定夜神猫的本体，出不了幽冥界对吧。”

　　“确定！”

　　一道道痕迹从狂流心中快速划过，狂流隐隐约约的抓住了一丝丝痕迹，却完全连接不上脉络。

　　轻轻地揉了揉脑袋，狂流的目光扫向了窗外，瞬间想到了一个问题。

　　“安娜的梦境能力，有多强？”

　　“很强啊，施加的精神印记效果相当给力！”

　　“我是说，那个梦境的拟真度……”

　　“那不就是梦么，难不成梦还能变得和现实一个模样？”

　　狂流沉默了半晌，轻轻地吐出两个字：“完了……”

　　话音刚落，远方一道巨大的黑影遮蔽了整个月亮。

　　狂暴的怒吼声响彻整个拉斯维加斯：“林！狂！流！上前领死！！！”


第二十九章 唤醒

　　时间倒回到10分钟之前。

　　安娜轻轻地拥抱着文宇，轻声说道：“亲爱的，准备好了么？”

　　文宇的目光有些许呆滞：“准备……什么？”

　　“当然是杀死我们的敌人——夜神猫了，你忘记了么，上次你与夜神猫大战一场，身受重伤，甚至连记忆都不完整了。”

　　安娜说完，轻吻着文宇的双唇，四目相对，安娜眼中的光芒蓦然大亮！

　　又是一次精神印记……

　　而且，目前两人身在安娜的幽冥界，在未知的庞然伟力的加持下，这一道精神印记更加深刻！

　　文宇的眼中慢慢恢复了神采，原本呆滞的表情也逐渐灵动了起来。

　　轻轻地站起身体，环顾四周熟悉的房间——除了些许雾气，其余的与安妮的闺房并没有什么差别。

　　轻轻拥住安娜的娇躯，文宇平静地说道：“亲爱的，走吧，让我们，去终结者一次战争！”

　　……

　　幽冥界的天空有些昏暗，但是不知道源自哪里的光源，让身在幽冥界中的文宇可以清晰视物。

　　整个幽冥界的范围不算太大，哪怕四级巅峰的安娜，与五级初期的夜神猫加在一起，也不足以笼罩整个拉斯维加斯的范围。

　　安娜的幽冥界，经过了吞噬吸收之后，现在的范围不小——足足占据了两个幽冥界的百分之九十五以上，仅留下米高梅大酒店，也就是红石大酒店的位置，还依然攻占不了。

　　那里，就是夜神猫最后的据点。

　　安娜挽着文宇的臂弯，一边仿佛散步一般闲逛，一边与文宇解释道。

　　“夜神猫的实力很强，但是上一次与你硬拼一场，已经身受重伤，所以只能勉强维持小部分的幽冥界，这一次你的伤势完全痊愈，而夜神猫经过我们的幽冥战士的袭扰，根本没有疗伤的时间，所以，我们一定可以成功。”

　　文宇轻轻点了点头：“一定可以！”

　　“到了。”

　　安娜轻笑着指了指前方的红石大酒店。

　　那里，无数身穿军装，面容呆滞的军人，围绕在红石大酒店周围。

　　这些，就是隶属于安娜的幽冥战士！

　　……

　　看着面前的红石大酒店，文宇面无表情的呼唤出悸动和狂歌，然后，进入战斗状态。

　　可惜，这一次出现了一些问题。

　　“怎么了？”

　　文宇扭过头去，双眼直勾勾的盯着依旧停留在肩膀上的小魂兽，疑惑的问道。

　　“老大……那个，我觉得凭老大的实力，不用靠我，也能解决掉那只夜神猫。”

　　文宇微微皱起了眉头，这是第一次，小魂兽第一次拒绝同自己进入战斗状态。

　　不过，魂师与魂兽之间的羁绊相当深刻，文宇倒是没有过多考虑这些问题，微微点了点头。

　　“虽然你今天的表现很奇怪，但是吗……老大今天高兴，眼看着那只猫崽子就要败了，等它失败了之后，我们就能和安妮一起平静的生活下去，现在你也很高兴吧？”

　　小魂兽在文宇的肩膀上蹦蹦跳跳：“对啊，对啊，我也很高兴。”

　　“所以说……”

　　文宇轻轻地揉搓了一下小魂兽的身体，开口说道：“我就原谅你今天奇奇怪怪的行为了！”

　　“哇哦。”

　　小魂兽发出了一句不明所以的精神波动，随后平静了下去。

　　“亲爱的，等我，我去去就来。”

　　文宇转头对着安娜一笑，随后直接走进了红石大酒店中。

　　只留下安娜微笑着站在原地。

　　……

　　安娜的精神印记，相当霸道。

　　当精神印记施加之后，会经历过三个阶段。

　　第一阶段是潜意识改造——当文宇进入到拉斯维加斯之后，这种改造就已经开始了。

　　这一阶段的目的，是让文宇在潜移默化之中爱上安妮，虽然这个时候，文宇根本就没见过安妮。

　　而在这种情况下，当第一阶段启动之后，自然谁也发现不了！

　　而第二阶段，就是文宇与安妮见面。

　　这个时候，安娜的精神印记再加上安妮本身拥有的B级被动能力——魅惑，以及B级被动能力——和善。必将会让文宇越陷越深，再加上塑梦的能力，将会让文宇分辨不出梦境与现实，甚至连记忆都会出现偏差。

　　当计划进行到第二阶段的时候，实际上整个计划，已经基本上算是成功了。

　　文宇单凭自己，不可能分辨的出来梦境的记忆与现实的区别，哪怕旁边的人对着文宇的耳朵，大声喊：“你中计了！”都没有什么作用！

　　因为安妮跟在文宇身边，将会吸引文宇所有的注意力！同时一遍又一遍的对着文宇施展魅惑，洗脑，瓦解文宇的抵抗意识。有前面的行为做铺垫，哪怕小魂兽整天整夜的对文宇传递精神波动，星和独眼整天对着文宇大喊大叫，也不可能顶得住安娜与安妮姐妹的精神控制。只会让文宇受到更多的精神折磨罢了。

　　这是有技能和没技能之间的差距！

　　这也是这个计划，并不惧怕文宇魂宠的原因——有魂宠在，顶多是让计划进行的更久一些罢了。

　　哪怕独眼和星察觉到安妮的计划，也根本对安妮一点儿办法都没有。

　　安妮可是一直跟在文宇身边的，安妮受到了威胁，文宇绝不会坐视不理！

　　而当文宇与安娜正式见面的时候，也就到了第三阶段。

　　在这一阶段中，文宇单靠自己，已经根本逃脱不了安娜的精神控制了。

　　整个记忆都被替换，严格来说，计划走到了这一步，文宇已经不能算是文宇了——所有以往的记忆都是假的，人生观世界观价值观，全都是人为塑造起来的。走到了这一步，原本的文宇，实际上已经死了……

　　确切的说，如果安娜完全封锁住夜神猫出入幽冥界通道的话，而文宇没有提前得知夜神猫的计划的话，文宇已经死了。

　　……

　　当文宇提着悸动和狂歌，走到了红石大酒店深处，见到了夜神猫的时候，事情发生了转折。

　　夜神猫黑色的身躯不停地颤抖着，仿佛正在承受着极大的痛苦。

　　文宇面无表情的走到了夜神猫身边，轻轻抓起了夜神猫。

　　夜神猫虚弱的睁开了眼睛，碧绿色的双眸，裂痕更多，仿佛即将破裂了一般。

　　然后，夜神猫看到了文宇胸前的吊坠。

　　那一枚，杨宏送给文宇的，叫做遗忘的吊坠。

　　下一秒，小魂兽蓦然飘荡到文宇的胸前，圆滚滚的身体裂开一个巨大的缝隙，一口小白牙清晰可见，然后，一口咬碎了遗忘。

　　……

　　海量的回忆片段和文宇自身的精神印记从遗忘中传递出来。

　　随后，记忆开始复苏，灵魂的撕裂感让文宇忍不住大声哀嚎了起来。

　　半晌，当一切平息下去之后，文宇睁开了双眼。

　　“喵……”

　　虚弱的声音传出，夜神猫安静的看着文宇，眼中的疑惑之色清晰可见。

　　文宇呆坐了半晌，慢慢对着夜神猫竖起了大拇指。

　　“计划成功，只是你可没说过，记忆替换会这么难受啊……”

　　“喵。”

　　“没办法啦，本大爷可是为了你，才身受重伤的，你现在承受这点儿小伤，不重要的喵~”

　　“为了我？”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　“就是就是，地球意志说想要见你一面，然后我为你塑造了梦境，但是被主宰发现了喵~那个老王八差点把本大爷的脑袋撑爆，但谁让本大爷英武不凡，还能凭借残躯，反败为胜……”

　　夜神猫说完，轻轻地舔了舔自己的爪子，还摆出一副一脸得意的神情，可惜……

　　“喂，你的眼角，在滴血啊，用不用我帮你治疗一下？”

　　……

　　脑海中一幕幕回忆不停地闪过，再加上这段时间的经历，文宇慢慢回想起整件事情的全部过程。

　　安娜与美国军方的合作，从一开始，成功的可能性就相当低。

　　他们完全低估了神兽种的力量。

　　身为死而复生的超级神兽种，幽冥界的界主，夜神猫的实力，完全是安娜无法想象的！

　　为了防止军方调集更多的强者进入幽冥界，夜神猫假装中计示弱，让安娜取得一场场的胜利。

　　同时，暗中培养拉斯维加斯聚集地的最强者——杨宏，来达成自己的目标——夺取安妮身上的，联通幽冥界与现实世界的媒介。

　　然后，夜神猫暗中等待着安娜的动作，试图在最后一刻反击，以迅雷不及掩耳之势，解决掉安娜这个威胁，夺取完整的幽冥界！

　　可惜，当文宇到达拉斯维加斯的时候，还是出现了一些意外。

　　地球意志想要通过夜神猫与文宇对话沟通——目前已知的神兽种之中，可能也只有夜神猫有这种能力，而夜神猫身为地球意志的代行者，根本拒绝不了地球意志的要求。但是，还没谈上几句话，就被主宰发现，然后双方在夜神猫构筑的精神世界中大打出手，撕裂了整个空间，顺便为夜神猫带来巨大的创伤！

　　这也意味着，夜神猫失去了反击的力量。

　　拼尽最后一丝力气，为文宇传递真相，以及自己的计划，然后，夜神猫紧紧地缩在幽冥界红石大酒店中，固守着最后一块儿地盘，等待着文宇的到来。

　　而当文宇与夜神猫相见之时，也就意味着安娜的计划正式破产。

　　同时，也是文宇与夜神猫的计划，启动的时刻。

　　……

　　幽冥界，红石大酒店外。

　　自从文宇进去之后，安娜就一直紧张的盯着红石大酒店的大门。

　　可惜一丝一毫的声音都没有传出……

　　安娜不知道里面发生了什么事情，同样也不知道文宇与夜神猫的战况如何。

　　时间缓缓流逝，直到一道身影从红石大酒店内部慢慢走了出来。

　　看到这道身影，以及人影手中的黑色猫咪，安娜轻松地呼出一口气，满带笑容的上前两步：“成功了？亲爱的？”

　　然后，安娜就看到文宇举起了手中的狂歌。

　　“谁他妈的是你的亲爱的！”

　　“砰！”

　　枪声骤响。

　　……

　　现在的文宇，心中非常平静。

　　哪怕是一枪打爆了面前美丽女人的头颅，文宇的内心也没有丝毫波动。

　　从夜神猫的传递过来的记忆之中，文宇已经了解了整件事情的经过。

　　美国军方，华夏军方，狂流，安妮安娜，克莱尔，这些人都是骗子，都是试图谋害自己的家伙！

　　整个拉斯维加斯，在自己到来的时候，就组成了一张针对自己的巨大陷阱！

　　而没有夜神猫的话，恐怕文宇被别人阴了还不自知。

　　尤其让文宇感到心塞的，是华夏军方的阴谋——或者说是狂流的陷阱。

　　“本以为，人与人之间能够多一些信任，少一些纠纷。”

　　文宇一边喃喃自语，一边挥舞着手中的双枪，将一名又一名隶属于安娜的幽冥战士打爆。

　　“本以为，我们的合作很愉快。”

　　文宇通过魂境空间，直接向外界的独眼和星发出了一道精神波动。

　　“本以为，我能把你当做朋友。”

　　隶属于安娜的幽冥界，随着安娜的死亡已经开始崩溃。

　　幽冥界中发生着大范围的褶皱，随后空间片片开裂，四散飞舞的雾气和幽冥界崩溃之后的碎片，仿佛被未知的力量所引导着，不停地灌输进文宇怀中夜神猫的体内。

　　然后，以红石大酒店为中心，夜神猫的幽冥界肉眼可见的扩大了起来。

　　“但是，你们竟然耍我，算计我，想要杀我，那么，你们准备好承受我的怒火了么？”

　　随后，文宇手上紫光闪耀。

　　第五魂境，契约开启。

　　文宇直勾勾的盯着怀中的夜神猫，等待着夜神猫做出反应。

　　而夜神猫，只是直勾勾的盯着文宇的双眼，半晌，发出了一声轻柔的叫声。

　　“虽然说，做你的魂宠，会失去一部分自由，但是嘛……好像出去看看，也不错，只不过，你要答应我一个条件。”

　　“没问题！”

　　“喂喂，我还没说呢。”

　　“不用说，做我的魂宠，什么条件我都能答应！”

　　下一秒，魂宠契约连接成功，文宇的第五魂境，有了主人。

　　……

　　将夜神猫收入到魂境空间之中，随后文宇加持了幽冥界的能力。

　　这一刻，文宇成为了幽冥界的界主。

　　感知着主世界之中的坐标——独眼和星，文宇轻轻呼出一口浊气，同时用力握紧了双枪。

　　安娜的幽冥界碎片，纷纷涌入了文宇的身体中，直到所有碎片被吞噬完成，文宇看了一眼幽冥界，心念一动，直接出现在了安妮的房间中。

　　……

　　安妮的闺房中，并没有太大的变化。

　　除了多出来的一大一小两道身影。

　　小的，是星，随着文宇一招手，星顿时占据了最有利的位置——文宇的头顶。

　　“老大，夜神猫呢？”

　　“在魂境空间中疗伤，他的伤势不轻。对了，交给你的事情办得怎么样？”

　　“一切妥当！”

　　星说完，直接吐出一个造型精美的吊坠——这是安娜和夜神猫的骨灰，也是夜神猫联通幽冥界与主世界的媒介。

　　文宇轻轻点了点头，将吊坠随意的挂在脖子上，取代了已经破碎的遗忘的位置，然后，文宇回头看向了另一道身影。

　　“你来做什么？”

　　“我来，是想看看我能帮什么忙。但是好像用不着了。”

　　杨宏略带苦涩的开口说道，随后安静的看着文宇平静的面孔。

　　“记忆恢复了？”

　　杨宏点了点头。

　　“接下来，你要做什么？”

　　文宇对着杨宏微微一笑：“当然是，杀人啦……先从，我的亲爱的开始！”

　　文宇说完，直接向晕倒在床上的安妮走去。

　　……

　　“她的实力很弱，对你也没什么威胁，而且她也是个可怜人……末世之前我和她还认识，哎……”

　　文宇轻轻抱起安妮，然后迅速拧断安妮的脖颈。

　　“说完了？”

　　杨宏张了张嘴吧，半晌发不出声音。

　　“他们都可怜，他们都无辜，他们都值得被同情，他们的错误都能够被原谅。”

　　“但是，谁来可怜可怜我！我他妈的像个傻子一样，被这群王八蛋耍的团团转的时候，被这群王八蛋清空记忆的时候，被这群王八蛋差点儿干掉的时候，怎么没人对他们说，文宇太可怜了，你们不应该这样做……”

　　“拜托，大家都是成年人了，做错了事情，就要付出代价！就要承担结果！”

　　“我的怒火，也必须找一个发泄的渠道。”

　　“所以，今天，没有人是无辜的，也没有人是可怜的。也没有人可以被原谅！”

　　文宇说完，转头向门外走去。

　　“等等，你还记不记得我说过一句话，如果那个吊坠，对你有用的话，你会答应我一件事情。”

　　文宇脚步蓦然一顿，随后轻轻点了点头。

　　“别把这座城市毁了。”

　　“我会尽力，尽力给你们留下一些能够住人的建筑！”

　　说完，文宇直接跳下窗子，走到了庭院中间。

　　安静柔和的夜风吹拂着文宇的脸颊，但是文宇能够感受到，风中的喧嚣。

　　沟通了与独眼的精神链接：“把克莱尔的脑袋拿回来！”

　　随后，星的身体飞快变大，直接进入了战斗形态。

　　文宇直接跳到了星的头顶上，然后，星双翅飞快舞动，直接向红石大酒店飞去。

　　想到以前在华夏的一幕幕，想到了在镇魔塔中两人共同经历过的一道道关卡，文宇胸中的怒气终于达到了巅峰。

　　“林！狂！流！上前领死！！！”


第三十章 我不需要解释

　　狂暴的怒吼声响彻拉斯维加斯，然后，巨大的黑影遮天蔽日，向着红石大酒店所在的方向狂扑而来。

　　“怎么了？怎么了？”

　　通讯器中传出克莱尔惊慌失措的声音。

　　“计划失败，自己保命吧。”

　　“他不能下死手吧，对么……也许我们跟他解释一下，道个歉……”

　　“蠢货。”

　　狂流重重的骂了一句，随后直接挂断了通讯器，撞碎了房间的窗户，落在了红石大酒店下方的街道中。

　　然后，浑身上下电流涌动，狂流在狭窄的小巷之中飞快的奔跑。企图用复杂的巷道环境摆脱文宇。

　　……

　　这个世界有些人的想法很有意思。

　　一方面希望别人按照规则来做事，一方面自己本身又抵挡不住打破规则所带来的巨大诱惑。

　　上述道理的性质，实际上与这次发生的事情是一样的。

　　军方阴谋陷害文宇，是认为自己本身代表着人类的大义，所以控制控制文宇，是天经地义的事情。

　　一般人——比如说克莱尔，并不会认为这有什么不妥，毕竟，我站在道德的制高点上，我做的事情都是为了人类这个种族，甚至于……我们并没有什么私心。

　　就好像文宇一定要为了人类的大义考虑一般，否则便是大逆不道。

　　而当事情败露的时候，克莱尔甚至还天真的以为文宇不会对狂流和克莱尔，或者说序列三和序列五下杀手——毕竟，我们可是序列，可是人类巅峰的强者，我们对人类的价值很大很大，这么死在同族的手上，实在是白瞎了。

　　但是，他们没有想过文宇的感受。

　　人族大义？这个话题对文宇来说，太大太大，大到文宇根本就没想过这些东西，大到文宇根本就不屑于去想这些东西。

　　现在在文宇眼中，事情非常简单——有人要杀我，但是他们没杀了，所以，死的就是他们！

　　想杀人，就要有被杀的觉悟，这才叫道理——至少文宇觉得这个道理，比什么狗屁的大义更有意义。

　　“我想要活下去！这就是我唯一的目标！但是，你们害我，所以，你们就是敌人！”

　　文宇的是非观，一直如此的清晰！

　　而狂流，是个聪明人。

　　他很确定，文宇现在会有着怎样的暴怒情绪，又非常清楚，文宇本人对于什么大义之类的，是抱着一种怎样的蔑视的心态。一旦被抓住，文宇可能连话都不会对自己多说一句，上来就下死手！所以，狂流跑得飞快。

　　……

　　昏暗的巷道中，一道身影飞快的穿梭在复杂的地形之中。

　　狂流浑身上下的雷光已经隐没在身体之中，在这种状态下，雷霆对于身体素质的加持甚至更强，而外表看上去，却一丝丝的雷光都没有透露出来。

　　而紧跟在狂流身后的，就是一道遮天蔽日的巨大黑影。

　　嘹亮的龙吟声四处挥洒，宣告着究竟谁才是天空中的霸主。

　　站立在星头顶上的文宇，眼睛紧紧地盯着下方不停乱窜的狂流，眼角的怒意已经演变成了彻头彻尾的杀机。

　　“怎么了？狂流，你为什么要跑？”

　　“也许，你好好解释一下，告诉我，你在这件事情当中，什么也没做，我们还是有可能冰释前嫌的，不是么？”

　　“你这种态度让我很难做啊……那么，看来你的确知道事情的真相喽。”

　　而狂流，没有发出一丝一毫的声音或者辩解，只是闷着头一路狂奔。

　　文宇眼中的杀机瞬间暴涨。

　　刚刚文宇说出的话，仅仅是想让狂流犹豫片刻，只需要片刻，星就能飞到狂流的头顶上，然后文宇就会直接展开手段，在最短的时间之内干掉狂流。

　　可惜，狂流不吃这套。

　　“那么……就要靠硬实力了！你可别让我失望啊……”

　　……

　　半空中紫光闪烁，下一秒，星的身影凭空消失不见。

　　而半空中的文宇，直接进入了战斗状态。

　　第三魂境加持——龙血增幅（SSS级，主动能力）。

　　第五魂境加持——幽冥界（底蕴级，被动能力）！

　　然后，幽冥覆盖现实，黑暗开始蔓延……

　　……

　　正在狂奔中的狂流瞬间停下了脚步，脚下的大地，被突如其来的“刹车”动作，踩出了两条深深的沟壑。

　　文宇，已经站立在狂流面前不远处。

　　淡淡的迷雾充斥着周围的空间之中，再加上无所不在的黑暗力量，幽冥界短暂的与黑暗融合在了一起。

　　而当幽冥界覆盖现实世界的时候，文宇身为幽冥界的界主，自然被幽冥界的巨大威力所加持！

　　在这个黑暗世界与幽冥界相互结合的巨大领域中，文宇，就是此界的神！

　　瞬间移动，掌控空间，改变规则，文宇无所不能。

　　“所以，你还有什么要说的么？”

　　看着面前面容阴沉的文宇，狂流重重的叹了口气。

　　“我想说，我并没有做什么事情，你信么？”

　　“信！我怎么不信！”

　　正当文宇开口说话的时候，融合了幽冥界的黑暗世界，已经发生了变化。

　　黑暗的力量瞬间舞动起来，不停地钻进文宇的身体之中，然后，身高10米的黑暗魔君飞快成型！

　　体型照比原来小了一些，但是，现在的黑暗魔君，更加清晰，仿若实体一般，这也意味着，现在的黑暗魔君更加强大。

　　然后，一柄漆黑的战刀快速成型，悸动和狂歌两把灵魂武装，被黑暗的力量所包裹，出现在文宇的肩头。

　　黑暗魔君慢慢张口，巨大的音浪响彻四面八方！

　　“但是，我今天不想听什么解释，我只想要你死！”

　　文宇说完，黑暗魔君瞬间消失在原地，然后，直接出现在狂流的身侧。

　　战刀挂起一阵狂暴的呼啸声，向着狂流的腰身飞速斩来！

　　“轰！”

　　一朵巨大的蘑菇云从原地炸响。

　　然后，被白虎虚影覆盖的狂流，被黑暗魔君的力量远远击飞，同时，狂流的身体上响起一阵阵“咯吱咯吱”的声音。

　　无敌，已然承受不住黑暗魔君的打击！

　　……

　　看着飞出老远的狂流快速爬起，同时转身飞速逃跑，文宇眼中闪过一丝冷厉和嘲笑。

　　随后，一道黑光从黑暗魔君的右手处射出，直接追上狂流，飞进了狂流的身体之中。

　　黑暗允吸发动。

　　虚弱，发动。

　　减速，发动。

　　在龙血增幅和幽冥界的双重加持下，文宇的技能威力和距离大幅度提升。这可不是一加一那么简单，再得到了幽冥界之后，文宇的战斗力，呈现出的，就是一个大幅度的暴涨！

　　看着远方的狂流越跑越慢，口中的气息越来越粗重，文宇慢慢抬起腿，然后，一步迈出，瞬间出现在了狂流的身后。

　　华夏神话中，有一种叫做缩地成寸的神通，文宇虽然没有缩地成寸的技能，但是，改变幽冥界的距离法则，这一点，很轻松！

　　下一刻，黑暗魔君抬起了右腿。

　　狂流只感觉遮天蔽日的黑影出现在自己的头顶，眼角的绝望之色闪过，不顾身体上的诅咒带来的巨量的体力流失，双腿倒腾的飞快。

　　但是，在文宇的世界，在文宇制定的法则之中，跑，又能跑到哪儿去？

　　于是呈现在外人眼中的，就是黑暗魔君的大腿慢慢压下，而狂流双腿化作一道道残影，却根本没有跑出去任何距离！

　　然后，黑暗魔君踩爆了狂流身上的白虎虚影，踩碎了狂流身上的无敌护盾，一脚将狂流踩在了脚底下。

　　这就叫戏弄，这就是碾压！

　　……

　　正面吃了黑暗魔君的一记重击，狂流直接喷出一口鲜血。

　　整个身体的骨骼不知道破裂了多少根，大半个身躯都被黑暗魔君的右腿踩在脚下，仅剩下脖颈以上的部位露了出来。

　　眼中的绝望之色越来越浓，狂流口中焦急地喊道：“等等……文宇，看在我们这么长时间接触的情面上，放我一马。”

　　然后，黑暗魔君的战刀高举，黑暗魔君轻轻张开嘴巴，口中发出不似人声的吼叫。

　　“看着这么长时间接触的情面上，我，宣判你的死刑！立即！执行！！！”

　　随后，战刀稳稳地落下。

　　没有颤抖，也没有迟疑。

　　仿佛微风一般划过狂流的脖颈，然后，狂流眼含绝望的头颅划过一条弧线，直接飞出老远，随后滚落在一个人的脚边。

　　然后，黑暗魔君裂开大嘴，对着前方不远处突兀出现的男人笑着说道。

　　“你是来救他的么？可惜，你迟到了！”

　　……

　　男人轻轻摇了摇头：“严格来说，我并没有迟到，正相反，我来的刚刚好。”

　　黑暗魔君慢慢融化，露出隐藏在内部的文宇的身影。

　　黑暗的力量慢慢消散，黑暗魔君的身体化为了虚无，而文宇，直接漂浮在半空中，居高临下的看着眼前的亚裔男子。

　　“那你来干什么？”

　　亚裔男子微微撇了撇嘴角，轻轻的踢了踢脚边狂流的头颅。

　　“两件事情，第一，看看你，看看你这个实力最接近我的人。”

　　“第二嘛……林海峰让我给你带一份新的和平协议。”

　　“自我介绍一下，我是序列一，名字不重要，你只需要知道，我是序列一就够了，对，没错，我就是那个，一直力压你一头的男人！”

　　序列一说完，直接张开双手，做出一副我就是世界之王的姿势。

　　然而，文宇面无表情。

　　实际上对于文宇来说，序列几这种东西，根本不重要，说句难听的，文宇一直活在自己的世界中，以自己为中心，我管你是不是力压我一头，我管你实力有多强，我管你是序列几，找我麻烦大不了就是干，干不过就跑。

　　那些虚名，没意义，而且很无聊……

　　所以，当序列一摆了十秒钟的姿势之后，睁开眼睛，看到的就是文宇满不在乎的神情。

　　“喂喂喂，给点儿反应好不好……”

　　文宇果断转移了话题。

　　……

　　“和平？我杀了林海峰的儿子，然后林海峰还要和我讲和？真是这样的话，我还真要高看林海峰一眼了。”

　　序列一略带尴尬的收回了手，挠了挠后脑勺。

　　“也许，你一直低估了林海峰呢，还有，你刚才的举动真的让我很没面子。说真的，给点反应不好么？”

　　“啧，哎……”

　　文宇也有些无奈。

　　文宇本人还是很有理智的，主宰评定序列的标准虽然不知道是什么，但是从自己牢牢把持着序列二这个称号，以及自己与狂流的实力对比来看，序列的排名，一定程度上的反应出了实力强弱。

　　如非必要，文宇真的不想与序列一硬刚一场。

　　半晌，文宇无奈的拍了拍手，“啪啪啪”的声音远远传开。

　　“平常都是只闻其名不见其人，今日一见当真不同凡响，可以么？”

　　序列一满意的点了点头：“不错，不错。”

　　“那么，我还有事儿，你先忙着。”

　　文宇说完，直接沟通了独眼的意识，而独眼立刻传回了一句精神波动，告知文宇克莱尔的方向。

　　狂流杀完，克莱尔也要死，这几人都是这件事情的参与者，文宇一个都不准备放过。

　　“等等，你如果要找序列五的话，不用这么麻烦。这种小事情，交给我就好了嘛，也算是为你刚刚的反应，做出一点儿回报。”

　　文宇蓦然回头，紧盯着序列一。

　　然后，序列一手上银白色的光芒闪过，接着，其右手直接消失不见。

　　仿佛正在寻找着什么东西一般，半晌，序列一嘴角挂起了一丝笑意：“找到了。”

　　随后，序列一抽回右手，其右手上，克莱尔带着满身血迹和灼烧痕迹，直接被拎了出来，正惊魂不定的打量着四周。

　　当看到脚下狂流的脑袋的时候，克莱尔蓦然发出一阵尖叫声。

　　“你怎么敢杀他，你怎么能杀他？”

　　语气中有些不可置信，还有些许的怨毒。

　　可惜，这些不重要了……

　　序列一轻轻摇了摇头，仿佛也对克莱尔的愚蠢感到头疼，下一刻，序列一蓦然吐出两个字！

　　“封！”

　　“定！”

　　恐怖的力量蓦然出现，哪怕目前序列一正身处于文宇的幽冥界中，文宇都能感觉得到那种磅礴的伟力！

　　那是绝对不输于底蕴级的力量！

　　短短两个字，克莱尔被剥夺了一切行动能力。

　　“封”，代表着克莱尔的技能被完全封印，毕竟，拥有者纳米机械体的克莱尔，保命能力甚至要比狂流更强。

　　“定”，代表着克莱尔丧失了对身体的所有控制力。

　　然后，序列一直接将克莱尔甩到了文宇的面前。

　　对着文宇微微一笑，序列一做了一个“请”的手势。

　　“please。”

　　……

　　“你到底想要干什么？你到底是哪伙儿？”

　　目前事情的转折，实在是太诡异，诡异到文宇都没有着急要了克莱尔的命。

　　序列一耸了耸肩：“哪伙都不是，我其实和你一样，哪面对自己有利，我就到哪一面，而且，严格来说，你的说法并不准确，林海峰那面算是一个‘伙’，但你可不算。”

　　听到这句话，文宇默默地点了点头，随后开启轻轻打了个响指。

　　幽冥界的伟力瞬间凝聚在克莱尔的身体上，然后将克莱尔炸了个稀巴烂。

　　短短的时间之内，序列三和序列五相继死亡。

　　然后，序列一笑着说道：“心情舒畅点儿没有？那么，接下来，咱们来谈一谈正事儿吧，顺便，结束这场闹剧。”


第三十一章 舒服了么？那么，谈正事儿吧。

　　听到序列一的话，文宇慢慢皱起了眉头。

　　要说心情舒畅，这肯定是假的——谁被阴谋诡计差点儿害死，谁的心情也不会舒畅，哪怕杀了几个人，也不可能感觉自己的世界全是晴天。

　　更何况，哪怕是狂流和克莱尔，也仅仅只是棋子罢了……

　　下棋的人，远在燕京和华盛顿！

　　而文宇，出于对于夜神猫的承诺，短时间内不可能去找他们的麻烦！

　　“心情舒畅倒是不至于，但是你说的正事儿，到底是什么？”

　　序列一摸索着空间戒指，一边说道：“这个问题，你需要和正主谈。”

　　说完，序列一从空间戒指中取出了一个造型相当科幻的平板电脑，随意点了两下，然后，画面上出现了一道身影——地共体最高领导人，林海峰。

　　屏幕中的林海峰，先是打量了一下地上的两具尸体，随后眼角微微跳了一下，证明此刻的林海峰并不平静，然后，林海峰轻轻抿了一口茶水，略微放平心态，对着文宇开口说道：“又见面了，文宇。不知道我儿子和美国军方的最强者的性命，能不能让你的怒气稍稍平复一点儿？”

　　文宇沉默了半晌，突然笑了起来。

　　笑声越来越大，越来越激烈，直到最后，文宇的眼泪都快流出来了，这才慢慢平息了笑声。但是任谁，都能听得出，刚刚笑声之中的讽刺意味。

　　半晌，文宇平静了下来，看着屏幕中的林海峰，轻轻说道。

　　“这算什么？你对我的交代？说真的，我真为狂流感到不值，从来都是儿子坑爹，没想到真让我见识了爹坑儿子的戏码。”

　　而林海峰，并没有什么表情，只是平静的开口说道。

　　“对，他们的命，就是我对你的交代之一。”

　　……

　　当林海峰说出这句话之后，整个阴谋的最后一片迷雾，也被揭露开来。

　　实际上在这个阴谋之中，克莱尔和狂流的作用并不大，克莱尔还算是能起到一个监督的作用，狂流留在拉斯维加斯干什么？

　　计划成功之后负责收取夜神猫？这种事情随便找个人来就能做。

　　当文宇被控制住的时候，实际上撤离，才是狂流和克莱尔最明智的选择，但是，不知道出于什么原因，两人并没有走……

　　这也是让文宇奇怪的地方，只要狂流和克莱尔跑到华盛顿，甚至跑到国外不知道什么地方，文宇又如何能找得到两人？

　　屏幕中的林海峰，看着漂浮在半空之中的文宇，语气平静的继续说道。

　　“这个计划，实际上就是由我发起的，本来的目的是控制你，让你的战斗力为我所用。”

　　“但是，这个计划并不是百分之百就能成功的，实际上只要是计划阴谋，就不可能保证百分之百的成功率。”

　　“这个计划的成功率，在我眼中，有百分之八十以上，这个数值足够让我冒上一点儿风险了。”

　　文宇冷哼一声，随后指了指地上的狂流和克莱尔。

　　“这个风险，在你眼中，仅仅是一点儿？”

　　林海峰果断点了点头：“抛开狂流与我的血缘关系，这种风险我可以承受。”

　　文宇顿时无话可说。

　　……

　　“我明白你的怒气很大，你也很想杀了我，但是你自己也知道，你杀不了我，因为我不可能离开燕京聚集地。”

　　文宇重重的冷哼一声。

　　燕京聚集地的实力，文宇可是了解的，再加上现在序列一不知道由于什么原因，与林海峰混在了一块儿，现在的林海峰，绝对相当难杀。

　　林海峰继续说道：“你的怨气之所以这么大，我能理解，毕竟是我们用了点儿手段，阴谋陷害你在先，这一点我承认。”

　　“但是，其实我们可以换一个角度来考虑这件事情。”

　　“比如说，别把这件事请当成是一场阴谋陷害，而是把这件事情当成是一场赌博，你觉得怎么样？”

　　……

　　“咱们两个身为赌博的双方，共同赌了这一局，你的筹码是你自己的自由，我的筹码，是序列三和序列五的生命，以及其他的一些小东西。很公平不是么？”

　　“放屁！！！”

　　文宇重重的吐出两个字。

　　以外人的眼光看来，假如这能算是一场赌博的话，那么双方的赌注的确是很公平。

　　但是！

　　文宇自己的命，在文宇心中，可是无价的！

　　文宇没有做声，只是冷冷的看着林海峰。

　　林海峰继续说道。

　　“我知道你在想些什么，你认为在你眼中，这个赌局不够公平，毕竟双方的胜率不一样，但你不能否认，我付出的代价也很大。所以……”

　　林海峰说完，对着一旁的序列一打了个手势。

　　序列一直接拿出一枚空间戒指，扔给了文宇。

　　文宇低头看去。

　　空间戒指，仅仅是最低级的F级空间戒指，里面的东西不多，只有一张卷轴。

　　技能升级卷轴（SS级道具）：使用之后，可以将S级技能提升为SS级！

　　东西不错，很实用的一项道具。

　　然后，林海峰对着文宇笑了笑：“这个，再加上我儿子和克莱尔的命，就是我对你的交代。你觉得怎么样？”

　　……

　　文宇环顾四周，狂流的头颅睁大了眼睛，眼中还残留着惊慌失措的神情。

　　而克莱尔，早已经化成了碎肉，瘫在地上分不清眼睛鼻子。

　　再加上手上的技能升级卷轴……

　　文宇思考了好长时间，慢慢抬头，深深的看了林海峰一眼，随后转头就走。

　　继续留在这里，完全没什么意义，而且就像林海峰所说的那样，他留在燕京不出来，文宇对于林海峰也没什么好办法。

　　至少，在文宇的印象中，军方除了狂流，还有三名战神，这意味着华夏军方还有三名与狂流同等实力的家伙，再加上序列一以及林海峰在燕京的种种底牌……

　　文宇虽然愤怒，但又不傻，明知道成功的概率不大，还直勾勾的赶回华夏，试图捅林海峰一刀。

　　这么做，比起杀掉林海峰，文宇栽在燕京的可能性反倒是更大一点儿。

　　所以，这件事情告一段落……至少目前来看，是这样的。


第三十二章 夜神猫的能力

　　看到文宇直接飘远的背影，序列一撇了撇嘴。

　　“真没礼貌，走都不知道打个招呼。”

　　而林海峰看着文宇远去的背影，眼中焕发出一阵说不清道不明的神采。

　　“你能不能杀了他？”

　　“怎么？看来你现在的心情，也不是像刚刚说的那么无所谓啊。”

　　林海峰默不作声，半晌，长长的叹了一口气。

　　“虽然计划早就制定好了，但是，那毕竟是我的儿子啊……现在看着狂流的尸体，我的心，很痛……”

　　序列一眼角挂着一丝丝略带嘲讽的笑意，张口不饶人。

　　“早干什么去了！”

　　林海峰沉默不语。

　　半晌，林海峰重重的揉了揉脑袋。

　　“算了，狂流也没白死，至少暂时把文宇稳住了，对了，你到底能不能干掉文宇。”

　　“能！”

　　序列一肯定的点了点头。

　　“杀了他的成功率有百分之二十，由于有幽冥界的存在，他逃跑的可能性有百分之七十九。剩下百分之一，我没打过他。怎么样？这个概率，要赌一把么？”

　　“你会杀么？”

　　“不会。”

　　序列一肯定的点了点头，然后又一次说道：“肯定不会！我和他又没什么仇怨，为什么要帮你惹这么一个大麻烦？”

　　“那就算了，先把文宇这个家伙放一放，现在没有什么针对他的好办法。”

　　听到林海峰这么说，序列一顿时咧开嘴，呲起一口白牙：“明智的选择。”

　　“对了，卡修那面怎么样？”

　　“死活不愿意呗，还能怎么样。难不成你还想用这种手段坑卡修一下？事先声明，你这些乱七八糟的盘外招，我可不帮你。”

　　“不要管他了，通知秦闵，方白和米歇尔也回来，停止追杀阿卡德的行动。”

　　“怎么，情况又有变化了？”

　　林海峰肯定的点了点头：“序列掌控计划很失败，这一点我要承认，现在进行到这个地步，文宇和阿卡德已经与我们正式撕破了脸皮，就连卡修也满肚子怨言，计划暂时终止。而且我需要先处理一下地共体中的不安稳因素，需要你们的力量，可能最近一段时间，你的工作会比较多。”

　　“能者多劳，我无所谓。”

　　然后，序列一小声的说到：“就是不知道你这头老狐狸会不会用同样的手段阴我一把……”

　　林海峰没听清：“你说什么？”

　　“我说，我付出的再多，也没你多，呵呵。”

　　……

　　林海峰又一次扫向了地上狂流和克莱尔的尸体，眼神中刚刚透露出的一丝丝感情波动飞快沉寂了下来，半晌，开口说道。

　　“把狂流和克莱尔的尸体拿回来，我要抽取他们两个的技能。”

　　序列一点了点头，对于林海峰有抽取死人技能的手段并不奇怪。

　　“凝！”

　　随着一字吐出，地上狂流和克莱尔的碎尸飞快的还原，没用上三秒钟，狂流和克莱尔完整的身体出现在序列一面前。

　　安静的脸孔，就好像睡着了一般，一点儿战斗的痕迹都没有。

　　看着面前仿佛睡熟一般的狂流，林海峰眼中复杂的神色闪过，叹息着开口说道。

　　“你，应该有复活权限吧。”

　　序列一点了点头：“有，但是你确定需要主宰提供的那种，类似于完美克隆的复活服务么？那种复活方式，复活之后没有灵魂，不能使用兑换石柱，只是一个披着人皮的机器人罢了。他们现在一个五级一个四级，活一辈子也就是这个等级了，再加上你要抽掉他们身上的技能，他们活过来，也只是手无缚鸡之力的弱鸡。”

　　林海峰沉默了半晌。轻轻开口说道：“那么，咨询你一个问题……如果两个你说的那种完美克隆复活过来的人，生下一个孩子的话，那个孩子，会不会有灵魂？”

　　林海峰这句话，让序列一彻底沉默了下去。

　　半晌，序列一摇了摇头：“不知道。”

　　“那就试一试吧……狂流死了，但是他的使命还没有完成！至少，狂流要为我留下一个后代，来继承我的血脉和意志。克莱尔也勉强有当狂流妻子的资格了，至于实力，这一点不重要了……”

　　序列一想了想，还是点了点头。

　　“美国军方那面怎么说？”

　　“文宇杀了序列三和序列五，尸体纠缠在一块儿分不开了，被你带回来一同安葬。”

　　“可以，至少大半是实话。”

　　序列一将狂流与克莱尔的尸体收回了空间戒指中，然后转身离去。

　　……

　　燕京聚集地中，林海峰坐在办公室，双眼望天，不知道想些什么。

　　半晌，林海峰慎重的从空间戒指中拿出一张照片。

　　那是一张，一家四口的全家福。

　　仔细的抚摸着上面小时候狂流的笑脸，半晌，林海峰拿出通讯器，拨通了一个号码。

　　“嘟嘟嘟”的声音不停地响起，一会儿，一个好听的女声从通讯器中传出。

　　“首长，请指示。”

　　“恩，现在不忙吧，小雪……”

　　对面的声音短暂停顿了一下，这才继续说道：“现在不算忙……”

　　“过两天回家吃口饭吧。”

　　“怎么了？”

　　“你哥哥和方白都快要回来了。”

　　通讯器那头沉默了半天，小雪这才回应道。

　　“恩，好的，爸爸。”

　　挂断通讯，林海峰轻轻叹了口气，随后环顾四周，拿起桌面上的计划书，详细的阅读了起来。

　　繁忙的工作，虽然可以治愈伤痛——哪怕现在没人知道林海峰的心中到底痛不痛。

　　但是，白发人送黑发人的悲伤，又怎么能像林海峰表现出来的这么轻松？

　　虽然说，华夏老一辈的教育中，有大家小家这个话题。

　　但是，大家，小家之间的取舍，又有谁能说得清楚呢？

　　至少，对于现在的林海峰来说，大家这个概念，无疑要沉重的多。

　　虽然说能力越大，责任也越大，但是，当为了责任付出了巨大代价之后，究竟还应不应该继续坚持自己的责任，这是一个很难讨论的话题。

　　至于现在林海峰所思所想……

　　可能只有林海峰自己明白了。

　　……

　　文宇越飞越远，直到看不见序列一的踪影，这才长长的舒了一口气。

　　缓缓飘落到地面上，文宇解除战斗状态，随后开启第二魂境，将独眼召唤了回来。

　　独眼身上的伤口不少，到处都是弹坑和被轰炸过的痕迹，但是，对比独眼对克莱尔造成的伤害来说，这点儿伤势还算轻松。

　　从这一点也能看出，目前序列之间实力的差距，已经被飞速拉开——序列五，连文宇手上战斗力最弱的魂宠都打不过！

　　不过，刚才序列一所带来的压迫感……

　　“序列一有多强，感知出来了么？”

　　文宇话音刚落，一旁的空间中顿时响起夜神猫的声音。

　　“那个人，是人类种族当中的神兽种，身上至少有三个与幽冥界等级相同的技能……实力太强了，我都不敢接近他。”

　　“呼。”

　　文宇重重的呼出一口浊气，以缓解心中压抑的情感。

　　人形的神兽种，三底蕴技能，这些情报所为文宇带来的压力，真的很大！

　　最重要的是，至少，现在在文宇眼中，序列一是站在林海峰那边的。

　　肯定不是朋友，但是是不是敌人，这还算是未知数……

　　而探测出序列一实力的手段，自然就是夜神猫的技能。

　　……

　　夜之瞳（SS级，被动能力）：双眼被未知的力量改造之后，又融入了月光的神秘力量，造成眼部位置的进化，拥有夜之瞳之后，可以探测目标单位的实力等级，以及技能等级，同时，在月色之下，夜之瞳还拥有强大的催眠，迷幻，创造幻境等能力。

　　注：夜之瞳将根据宿主的等级提升，增强威力！

　　这是夜神猫的技能，刚刚在文宇与序列一对峙的时候，夜神猫同样启动了另外一个技能。

　　二重身（SS级，主动能力）：此技能为幽冥界的附属能力，但需要单独占用一个技能位。发动二重身之后，将会出现一个相当于本体的分身，但分身与本体不能同时出现在同一个空间之中，分身拥有本体除SSS级及以上之外的所有能力，但分身的身体素质永久定格为100点，同时，分身受到伤害，主体并不会遭受创伤，但主体受到伤害，分身将会同时承受同等伤害。分身与本体之间不能相隔太远，具体的距离根据本体的实力决定。

　　就是由于这项技能，夜神猫才可以一边在魂境空间中养伤，一边出现在现实世界中，观察序列一。

　　……

　　文宇一面慢慢悠悠的向着红石大酒店的方向走去，一面继续查看夜神猫的其他技能。

　　幽冥界（底蕴级），夜之瞳（SS级），二重身（SS级），还有原本与安娜共享的塑梦能力。

　　但是，夜神猫的塑梦能力，与安娜的并不一样——安娜的塑梦能力，严格来说仅仅是残破版本。

　　塑梦（SSS级，主动能力）：潜入目标单位的梦境之中，为目标单位创造梦境，同时潜移默化的施加精神印记。

　　虽然技能介绍上，两者的技能相同，但等级不同，技能的威力自然相差甚远。

　　安娜的梦境能力，就是一个梦境，如果有准备的话，自然可以轻易地分辨出梦境与现实，但是夜神猫的所创造出的梦境能力，甚至让承受技能的人，分不清梦与现实的差别。

　　再搭配上夜之瞳的催眠能力，夜神猫的塑梦能力之恐怖，可想而知。

　　只可惜……塑梦这项能力等级过高，二重身根本加持不了，否则的话，文宇甚至能想到非常多的，二重身能力的运用方式。

　　而目前五级初期的夜神猫，其最后一项能力，正是一项非常完美的隐匿型能力！

　　这也是让文宇和星，完全无法感知到夜神猫存在的根本原因。

　　迷踪（S级，主动能力）：主动开启之后，宿主的任何踪迹都会消失不见，同时不可被任何观察手段和技能所发现，但是进入迷踪之后，宿主不可主动发动攻击，不可使用伤害性能力，同时身体素质强制性降低为10点！

　　注：可主动解除迷踪状态，但是当迷踪解除的一瞬间，将会发出远超平时的气息波动！

　　相当出色的隐匿手段，虽然有诸多限制，但搭配上塑梦的能力，足以让夜神猫成为一名神出鬼没的超级塑梦师——观测别人心底的世界，查看别人内心深处的秘密，甚至潜移默化的影响别人的思维和观念。

　　五项技能，搭配出来的超级神兽种，实力的确强大。

　　只是，有利就有弊，夜神猫的能力搭配，很明显并不擅长正面作战——哪怕有着神兽种的种族优势，但是正面作战技能的缺失，还是让夜神猫在正面作战之中显得疲软，而幽冥界很好的拟补了这个缺陷——本体平时就藏在幽冥界中，除非是底蕴级的技能，且实力要明显强于夜神猫，否则在没有夜神猫的邀请下，谁也别想进入幽冥界。

　　再加上一旦形势不妙，文宇还可以将夜神猫收进魂境空间。这就进一步保证了夜神猫本体的安全性！

　　而平时，仅需要二重身出现在主世界，就能为文宇提供莫大的辅助了。

　　……

　　将夜神猫的能力体系简单的过了一遍，文宇不禁感觉有点儿头疼。

　　神兽种的各项能力相当出色，再加上魂宠加持，战斗状态下的文宇，所能使用和加持的技能千奇百怪，技能的搭配方式多种多样，如何选出一种最适合自己战斗风格的，最强力的技能搭配，这需要文宇仔细的思考一番了。

　　不过在这之前……

　　文宇看着红石大酒店门口，表情复杂的众人，沉思片刻，对着夜神猫发出了一段精神波动。

　　“你的老朋友们，来看你了。”

　　……

　　当安娜死亡的时候，夜神猫与安娜联手创建的记忆封锁已经逐渐被打破。

　　所以，拉斯维加斯居民的记忆，已经开始复苏。

　　直到现在，看着眼前面色复杂的众人，文宇心中清楚，这些人的记忆已经基本复原。

　　至少，他们已经回忆起不堪回首的曾经——那段被巴特统治的时期，以及为了自己的生存，联手抗争的日子。

　　而夜神猫，正是他们曾经的领袖——不仅仅属于变异兽，还有人类。

　　听到文宇的呼唤，夜神猫的二重身直接从迷踪状态中出现，站在文宇的肩头，盯着为首的克劳斯，口中轻声的呼唤了一句：“克劳斯。”

　　克劳斯慢慢走到文宇面前，轻轻竖起手臂，夜神猫纵身一跃，直接跳到了克劳斯的肩膀。

　　轻轻抚摸着夜神猫的毛皮，克劳斯口中略带哽咽地说道。

　　“维克多，好久不见……”

　　维克多，是夜神猫曾经的名字，同样，也是克劳斯为夜神猫起的。

　　这个名字，翻译成汉语，叫做胜利。


第三十三章 想法

　　看着面前人与兽的情感四处迸发，文宇倒是有些尴尬。

　　看情况，克劳斯与夜神猫，不，应该是与维克多的感情很深，严格来说，文宇属于第三者。

　　所以，文宇非常识趣的说了一句。

　　“你们先聊，我先回房间。”

　　克劳斯对着文宇点了点头，神色中并没有原本面对文宇时卑躬屈膝的神态。

　　“谢谢你，文宇。”

　　真正的克劳斯，不仅仅是一个合格的领袖，更是一个骄傲的战士。

　　文宇点了点头，转身走入红石大酒店。

　　……

　　外面的欢呼声逐渐远去，文宇默默地坐在床边，先是观察了一下独眼和夜神猫本体的伤势恢复情况。

　　独眼的伤口本身就不深，再加上魂境空间的治愈效果，目前的伤势已经好了大半。

　　但是夜神猫的伤势，依旧不容乐观。

　　地球意志和主宰两者的精神对抗，让夜神猫的灵魂被撕裂了大半，哪怕有着魂境空间的治愈能力，这种伤势也不是短时间能够痊愈的。

　　所幸，这种伤势并不需要什么天材地宝来加快愈合速度，而且夜神猫哪怕是在魂境空间之中，也能为文宇提供莫大的助力。

　　看到夜神猫在魂境空间中轻轻眨巴了一下眼睛，文宇思前想后，还是对着夜神猫问道。

　　“你还没和我说，地球意志要和我谈什么呢。”

　　夜神猫摇了摇头。

　　“我只是复杂创造梦境，搭建桥梁，具体你们谈什么，我并不知情，而且，现在主宰已经发现了地球意志的小动作，下次想要再次进行沟通，就不知道是什么时候了。”

　　“哎……”

　　文宇发出了长长的叹息声，直觉告诉文宇，地球意志想要说的东西很多，而且非常重要，看主宰的反应，这些事情必然涉及到主宰和魔界的隐秘，只可惜，主宰也不是好糊弄的。

　　“好好休息吧。”

　　文宇对着夜神猫说了一句，随后准备将精神退出魂境空间。

　　“等等。”

　　夜神猫轻轻叫住了文宇，然后，平静的说出一句话。

　　“以后，请叫我维克多，我喜欢这个名字。”

　　……

　　文宇安静的站在窗边，看着下方欢呼热闹的人群，又看了看被夹在人群中，不时耍宝卖萌的维克多分身，嘴角挂起了一丝丝笑容。

　　末世开始，这一路走来，文宇无法评价自身的所作所为，但是，有一点毫无疑问，哪怕身在末世，也会有光明浮现。

　　就像曾经的孙瑞星，曾经的威廉，乃至现在，下方欢呼喝彩的人群……

　　文宇想到了维克多的请求。

　　“请，帮我守护这座城市，守护我的家乡。这里的人们，都是我的朋友，我的战友，以及我美好的回忆……”

　　这是维克多的条件，也是文宇契约神兽种所必须付出的代价。

　　但是……

　　“如果你们真的是真心实意的互相依靠，互相努力为了生存而奋斗的话，那么，这个条件倒也不算为难。”

　　虽然文宇本人，并不美好，但是，这并不妨碍文宇喜欢美好的事物——朋友之间的感情，战友之间的羁绊，所有人性中美好的一面……

　　可惜，我本将心照明月，奈何明月照沟渠。

　　本来，文宇与军方合作的很愉快，但是现在，全被毁掉了！被军方的私心和阴谋，以及文宇的暴怒毁灭的一干二净！

　　想到这儿，文宇将魂境空间的独眼和星召唤了出来，将两兽放在床上，随后进入战斗状态，加持幽冥界。

　　主世界中，文宇的身影慢慢变淡，直到消失不见，转眼之间，文宇已经出现在幽冥界之中。

　　……

　　幽冥界永远都是那种雾气朦胧的景象，身在被雾气笼罩的红石大酒店中，文宇慢慢闭上了眼睛，感知着幽冥界中的一切。

　　半晌，文宇睁开眼睛。

　　“找到了。”

　　随后，文宇动用了界主的能力，直接传送到了目标地点。

　　那里，狂流和克莱尔仿佛木头一般，呆愣愣的站在原地。

　　……

　　文宇面带复杂的看着已经被转化为幽冥战士的狂流，半晌，轻轻开口说道。

　　“还记得我们第一次见面么？在视频通话中……”

　　然后，幽冥战士狂流，完全没有任何动作和情感上的波动——这只是一个傀儡而已。

　　文宇苦笑了一下，沉默了半晌，轻轻开口说道。

　　“算了，多说无用，你可能也听不懂，就是有感而发罢了。”

　　“其实，和你们接触的时间越长，我学到的就越多，就像这一次，你们给了我很多启发和领悟……”

　　“谢谢你们提醒了我，利益永远高于感情，朋友之间的关系就好像一张废纸，还有，人心难测……”

　　“说真的，与你们接触的越久，我就越喜欢变异兽。”

　　文宇说完，直接离开了幽冥界。

　　却没发现，转化为幽冥战士的狂流，眼中流露出些许复杂的神情……

　　一声叹息幽幽响起，仿佛传遍了整个幽冥界。

　　林海峰阴谋陷害文宇，狂流参与其中，然后文宇杀了狂流……

　　是非纠葛，谁对谁错，谁能说得清楚，谁又能批判的了两边的所作所为？

　　但是，随着狂流的死亡，这一切，也就算是烟消云散了……

　　……

　　文宇的身影慢慢出现在主世界中。

　　幽冥界这个能力，虽然从各个方面来看，都相当恐怖强力——身为一个世界的创世神，哪怕这个世界再小，能够加持给自己的力量也是远超任何人想象的。

　　可惜，也有限制。

　　比如说从幽冥界返回现实世界，就需要坐标——以前维克多使用的，是自己和安娜的骨灰，现在这个东西就挂在文宇的脖子上，而文宇使用幽冥界，需要靠独眼或者星，或者其他与自身有莫大联系的物品作为坐标。

　　这也就意味着，文宇将所有的身家性命藏在幽冥界，是一个不太现实的行为。

　　进去了，出不来，会被困在幽冥界中！那和死了又有什么区别？

　　而且，这个问题，短时间之内没有什么解决的方法。

　　想到这儿，文宇决定以后再来思考这个复杂的问题。

　　随后，文宇想到了来到拉斯维加斯之后的所有经历。

　　……

　　为什么世界上会有这么多阴谋诡计，为什么明明知道只记得脾气和实力，军方还敢针对自己进行这种谋杀一般的举动。

　　文宇猜不透林海峰的意思，可能是觉得自己有威胁，也可能是单纯的看上了自己的力量。但是，文宇明白，自己必须要有一些反制手段！

　　至于什么手段……

　　组建一个属于自己的势力？然后一旦出现这次这样的事情，会有人站在自己这一边，对出手的人造成一种威慑？

　　不不不，人类是最不可信，最善变的生物，根本没有什么忠诚可言。

　　那么，用契约的力量来保证忠诚？

　　想到这儿，文宇顿时哑然失笑。

　　弱者可以用这种办法，但是真正能让文宇看得上眼的高手，绝对不会屈服于契约的力量之下！

　　想了半天也没有什么头绪，而且，如果不出意外的话，文宇想也想不出什么好办法。

　　……

　　就在这时，门外传来了一阵敲门的声音。

　　“请进。”

　　文宇说了一句，随后中断了自己的思考。

　　门外，杨宏拿着一大堆食物，走了进来。

　　“饿了吧，吃点儿东西吧。”

　　杨宏脸上挂着善意的微笑，对着文宇说道。

　　文宇点了点头。

　　通过夜神猫传递给自己的记忆片段，能够知道，杨宏这个人，很可信。

　　然后，文宇眼光一亮。

　　……

　　有的时候，灵感来的就是这么突然。

　　文宇刚刚还在思考着怎么能加深别人的信任，让多一些强者站在自己身边，杨宏的出现无疑给文宇带来了灵感。

　　一边吃着食物，一边思考着这些问题。

　　半晌，进食结束，文宇随意抹了一把嘴，对着杨宏说道。

　　“听克劳斯说，你是序列36对吧？”

　　“以前是，现在我前面死了4名序列，目前是序列32了。”

　　文宇了然的点了点头。

　　序列的实力虽然强，但是，没有人能保证自己下一秒还能活得好好的，文宇不能，甚至身为人族的神兽种，有三底蕴技能加身的序列一，也不能。

　　然后，文宇继续问道：“那么，美国军方没有招揽你么？”

　　“有过，但是被我拒绝了，我不喜欢受约束的感觉。”

　　文宇了然的点了点头。

　　没有独立成长起来的强者，喜欢受约束的感觉，就好像文宇特别讨厌加入军方一样，以前如此，现在更如此。

　　“他们就没对你动一些特殊手段么？”

　　听到文宇的问题，杨宏沉默了片刻，轻轻点了点头。

　　“以前，我有三名手下，死在了军方的手里。我自己也差一点儿死在了那次袭击中，但是接下来他们就没什么动作了，可能是把所有的精力放在了你和维克多身上了吧。”

　　“恩。”

　　文宇轻轻应了一声，随后仿佛随意的说了一句。

　　“我想组织一个团队……全部都是由那些不愿意受到约束的强者组成的团队，我们平时互不干涉，各做各的事情，但是当出现类似这种情况的时候，一方有难八方支援，哪怕来不及支援，我们也要让军方付出代价，以防止我们这些独行者，我们这些留存在体制之外的家伙，再一次被各国军方威胁陷害，你觉得怎么样？”

　　听到文宇的话，杨宏的目光亮了起来。


第三十四章 我的军队

　　看到杨宏的目光，文宇脑海中的念头飞快的闪过，随后迅速整理了一下自己刚刚想到的计划。

　　成立一个组织，邀请那些不愿意加入军方的独行强者。

　　一是扩大自己的影响力——假如说这一次，能够有10名杨宏这种等级的强者站在自己这边，因为自己被陷害而与军方对立，哪怕不用他们真做出什么事情，仅仅是表明一个态度，林海峰可能就会掂量掂量付出与收益成不成正比了。

　　实力不够，那就用势力来凑，哪怕是一个很松散的势力，只要态度有了，那就会形成一股潜在的力量，就会对敌人造成威慑——没错，经历过这件事情，文宇觉得自己现在的敌人，可不单单是魔族了。

　　第二点，是为了削弱军方的实力！

　　现在的文宇，绝对不会天真的以为，林海峰说与自己达成和平协议，那真就万事大吉了。

　　防人之心不可无，尤其防的还是林海峰这头老狐狸！

　　每拉拢一名序列级的强者，军方也就算是失去了一份力量——毕竟，以林海峰的手段，软的不行来硬的，硬的不行来阴的，军方想要控制一个人，有的是办法！

　　至于对方是不是真的诚心实意的想要加入这个组织，是不是军方安插的暗子，有维克多在，不成问题。

　　维克多完全可以潜入对方的梦境之中，观察对方的记忆，甚至查看对方的想法——最可怕的是，这些都是不可能被观察到的！

　　就连当初的文宇，都被维克多的幻境欺骗的分不清现实与虚幻，如果不是最后地球意志对自己说了一大堆奇奇怪怪的话，文宇不可能发觉自己进入了梦境之中，更何况其他人了！

　　想到这里，文宇对着杨宏继续说道。

　　“你觉得这个提议怎么样？”

　　杨宏重重的点了点头。随后快速说道。

　　“其实以前我也有这种想法，但是我的实力根本不够，拉拢不到够级数的强者，但是你不一样，你的实力足够镇压全场。而且我认为，军方既然连序列二都敢阴，其他的序列肯定也被军方骚扰过。”

　　想到这儿，杨宏蓦然叹了口气。

　　“就是不知道，100名序列，究竟还有多少不是军方的人了。”

　　听到杨宏这句话，文宇的眉头顿时皱了起来。

　　半晌，文宇低声说道：“这个数量，应该不多了……”

　　的确不会太多了，军方的手段有多强，文宇本人可是领教过，换成别人，早被干趴了。

　　杨宏倒是抬起头，满脸斗志地说道。

　　“但是，还是需要试一试，不是么？我们既然不想加入军方，那么，总要为自己多留几条后路，谁也不能保证，目前各国军方有没有什么‘不是朋友就是敌人’之类的想法。”

　　文宇肯定的点了点头。

　　“对。”

　　听到文宇的回答，杨宏眼睛发光，同时语速飚的飞起。

　　“我以前就有过这种想法，建立一个只属于强者的团体，每个人地位相对平等，平时互不干扰，但是一旦出现什么情况，大家一起解决问题。”

　　“在我的想法之中，我觉得应该设立一个名字，然后是队服，还有各种各样的规章制度……”

　　杨宏双眼放光，越说越兴奋，语速也越来越快，直到最后，甚至将队徽应该怎么设计，都说的一清二楚。

　　而文宇，听得头都快大了。

　　不得不说，文宇真心不是干首领的料子，但是没关系，谁生来就会这些奇奇怪怪的技能，谁生来就有那些高端的才华？这些东西可以学嘛。

　　对比于这些，文宇还是更倾向于建立这个组织的。

　　只不过，有一点很难解决……

　　“我们，怎么找这些没被军方拉拢的强者呢？”

　　滔滔不绝的杨宏顿时默然。

　　这才是真正无解的问题。

　　……

　　“算了，这个东西先放在心上，以后有机会再说，现在，我们最主要的目标，应该放在即将开始的魔灾上。”

　　“对了，你知道魔灾是什么吧？”

　　听到文宇的问题，杨宏轻轻点了点头，只不过脸色还是有点儿难看——因为自己刚刚穷白话几十分钟，结果计划根本就是无源之水。

　　“那就好，我想知道，现在拉斯维加斯还剩下多少幸存者，还有多少有战斗力的人，具体的等级和实力是多少。”

　　一连串的问题让杨宏直接懵逼。

　　犹豫了半晌，杨宏才一脸尴尬地说道：“记忆恢复之后，原本跟着我的那些人，大半都跑到克劳斯那边去了……”

　　得，什么叫风水轮流转，这就叫风水轮流转。

　　原本杨宏地位在克劳斯之上，但是现在，众人的记忆恢复，克劳斯反倒成了拉斯维加斯的新王……而且是独一无二的。

　　毕竟，一个外来者，哪怕实力再强，又怎么能比得上曾经一起拼搏过的战友和领袖？

　　当然，维克多也属于拉斯维加斯的王者，变异兽方面的。

　　但是现在，拉斯维加斯的变异兽并不算太多，也不知道是由于什么原因。

　　“哎，算了吧。”

　　听到文宇的话，杨宏卡巴卡巴嘴，也是一脸郁闷的表情。

　　……

　　与杨宏随意聊着天，没用上多长时间，房间的大门又一次被推开，维克多拽着猫步，晃晃荡荡的小跑到文宇的怀中，然后小腿一蹬，直接蹦到了文宇的肩膀，与小魂兽并排站立。

　　维克多的分身，严格来说与本体没什么两样，只不过现在伤势严重，肉体倒没什么问题，但是精神状态不算太好，双眼有些许暗淡。

　　轻轻将维克多从肩膀上摘了下来，温柔的抚摸着维克多的皮毛。

　　维克多轻轻“喵了”一声，随后舒服的眯起了眼睛。

　　然后，文宇将目光看向了克劳斯。

　　“怎么了？”

　　克劳斯对着杨宏露出一丝善意的微笑，然后身板挺得笔直，对着文宇说道：“我听维克多说，你准备留在这里，帮我们抵御魔灾？”

　　文宇点了点头。

　　“那么，我想与你谈一谈具体的对策。”

　　……

　　时间已经来到了后半夜，天色都已经泛白，文宇房间中的克劳斯和杨宏两人，都没有什么睡意，时不时还发出大声的争吵，墙壁上的地图上，被红笔画出了一道道红线。

　　而文宇一边在旁边观察着地图上的拉斯维加斯地形，一边仔细的打量着杨宏和克劳斯设定的防御阵线。

　　两人的意见倒是没什么大的偏差，一致认定应该在红石大酒店布置防御圈，但是布置的范围两者的意见并不相同。

　　杨宏试图扩大范围，保住大量的土地和建筑——这一点也是维克多想要的。

　　这其中有大半私人感情的因素——杨宏和维克多对这个城市的旧貌，充满了回忆……

　　而克劳斯的意见与杨宏和维克多并不相同，克劳斯认为，组建一个足够容纳幸存者的防御圈就足够了，然后在这个基础上不断地加固，一切以保住更多的幸存者为目标。这也是克劳斯与维克多第一次意见相反。

　　抛开一切来看，克劳斯更适合当领袖——他没有夹杂太多的感情因素。

　　半晌，文宇终于开口说道。

　　“用克劳斯的吧，我有一件事情没和你们说，等到魔灾降临的时候，序列前十位的强者，都会迎来魔族的针对性猎杀，现在我不知道猎杀组的实力有多强，但是绝对比我只强不弱……”

　　听到文宇的话，克劳斯脸色有些发黑。

　　“比你只强不弱，那，你要是输了，整个拉斯维加斯就没了……”

　　文宇叹息着说道：“对啊，所以，我会尽量跑的远一些，不让我的战斗余波波及到拉斯维加斯，我会将维克多留在这里，但是有一点我要说好——一旦出现最坏的情况，我会通过魂境的力量将维克多拉过去，在我解决猎杀组的这段时间内，你们一定要顶住魔灾。”

　　“我个人的看法，就是将防御圈尽可能的缩小，然后不断加固，防御为主，拖延时间等我回来。正面硬打，肯定是打不过，但是防御如果都防御不住，那就没救了！”

　　克劳斯点了点头，然后拿出红笔，将原本自己设定的防御圈又缩小了一大圈！

　　……

　　计划制定完毕，克劳斯和杨宏连睡觉的时间都没有，直接开始组织人手，建立防御工事，修建城墙，同时将拉斯维加斯范围内的所有职业者组织起来。

　　现在的时间是2017年11月5日……

　　距离魔界之门开启的日子，还剩下20天！

　　而维克多，说是跑去收拢以前的旧部，转眼之间消失不见。

　　短时间的接触当中，文宇也熟悉了维克多的性格——这只猫高傲的很，而且一天天闲不住，不像独眼和星那么缠文宇。

　　维克多的这种态度，可能是猫科动物的天性吧，文宇倒也是乐得清闲——独眼和星平时一个趴在文宇的头顶，一个缩在文宇的怀里，肩膀上还有个小魂兽。

　　文宇实在不能想象，如果维克多也要占领高地，那自己出门时候的形象，到底会是怎样的花哨。

　　简单的睡了一觉，没用上3个小时，文宇就被外界的嘈杂声吵醒。

　　洗漱完毕，文宇拉开窗帘，向下看去。

　　外面，无数变异兽源源不断的向着拉斯维加斯涌来，为首的，是一只巨大的狮子。

　　十几米高的身体，狂风和沙尘在狮子身体周围不停地旋转，带起一个个看似微小，实则威力强大的气旋。

　　而站在大狮子头顶上的，正是仰着脑袋，一脸神气的维克多。

　　可能是看到了房间内透过窗户，向下观察的文宇，维克多对着文宇挥了挥爪子，得意的神情，仿佛再说。

　　“看到了没有？这就是我的军队！”

　　远方，尘土飞扬，无穷无尽的变异生物，从四面八方飞奔而来，向着拉斯维加斯靠拢。

　　这些变异生物，就是拦截魔灾的绝对主力！

　　……

　　拉斯维加斯，是一个身处沙漠中的城市。

　　当时反抗巴特的时候，在后期由于克劳斯和维克多被抓捕，所有的人类隐藏在阴暗的地下，被一网打尽，然后就是记忆清洗替换。

　　而海量的变异兽，自然逃命般的跑出城外，分散在拉斯维加斯附近的野外。

　　此时拉斯维加斯一切终于走回了正轨，而在面对魔灾的情况下，维克多自然也要召回自己的旧部——顺带再收拢一些强力的变异兽。

　　而强力的变异兽，自然也有自己的手下和地盘，短短几个小时的时间，维克多所招来的援军，就已经形成了现在的规模。

　　在维克多和克劳斯的意志之下，人类与变异兽并没有发生什么冲突，而是双方齐心协力，共同建设这片土地上最后的堡垒。

　　在一片忙碌之下，文宇也到附近转了一圈，找到了自己与魔族猎杀组的最后决战地点——红石峡谷。

　　渺无人烟，而且距离克劳斯等人设定的防御圈不远不近。

　　符合这两点，就够了。

　　接下来，就是漫长的等待……

　　……

　　文宇本以为魔灾之前，不会再发生什么大事了。

　　但是，文宇低估了军方搞事情的能力。

　　2017年11月10日，距离魔灾爆发还剩下15天。

　　文宇正与杨宏，克劳斯以及三只魂宠在一起，漫步在拉斯维加斯的大街上。

　　街道上忙忙碌碌的行人和巨大的变异兽，正把一块又一块的巨石运输到防御圈外侧，然后在一些拥有土系能力或者加固能力的职业者和变异兽的技能下，对着外围的城墙进行加固改造。

　　造型很难看，或者说，与曾经见过的燕京聚集地城墙相比，完全不能看，但是能够在短时间内，形成这种规模，已经很不错了。

　　正当几人悠闲散步的时候，一道提示音响彻文宇的脑海。

　　“叮，序列一试图开启第一次序列排位战，序列排位战，将会重新拟定序列排序，但需要序列排名前十的职业者投票表决。”

　　“请宿主选择，是否支持开启。”

　　听到脑海中的提示音，文宇顿时一愣。

　　但是，还没等文宇做什么反应，提示音又一次响起。

　　“投票结束，经过投票，同意开启序列排位战的职业者，有序列一，序列四，序列六，序列七，序列八，序列九，序列十，赞同票人数超过半数，序列排位战将于三个小时之后开启。届时，全体四级以上的职业者，都可以通过兑换石柱进入此次序列排位战，争夺序列权限！”


第三十五章 序列排位战

　　就在文宇脑海中的提示音响完的时候，世界范围内，所有四级以上的职业者，全都得到了序列排位战即将开始的消息。

　　文宇等待克劳斯和杨宏消化完刚得到的消息，果断带着两人返回了红石大酒店。

　　……

　　文宇的房间内，几人相互交流了一下意见，很快做出了决定。

　　克劳斯和维克多的二重身留在拉斯维加斯，继续管理防御圈的建立工作，而文宇和杨宏，则去看一看所谓的序列排位战。

　　刚刚的提示音，可没说四级以上的职业者必须参与！

　　倒是按照文宇等人的估算，序列级别的强者是必须进入序列排位战的——没有序列的参与，还抢什么序列号？

　　巧合的是，文宇和杨宏前两天还在讨论如何能够找得到其他独行强者的情报，这一次的序列排位战，无论序列一和军方有什么阴谋诡计，倒是变相的为文宇的计划，提供了便利。

　　想到这儿，克劳斯也不多停留，带着维克多的二重生，直接返回了外界的施工场所。

　　而文宇和杨宏两人，则对即将进行的拉拢独行强者的计划，进行最后的规划。

　　……

　　三个小时的时间一晃而过，还没等文宇和杨宏起身下楼，脑海中的提示音又一次响起。

　　“检测到宿主为序列二，强制性进入序列排位战之中，传送将在三秒之后启动，请宿主做好准备。”

　　“三！”

　　文宇用余光扫了杨宏一眼，杨宏的动作有些停顿，很显然，身为序列三十二的杨宏，也接到了这个消息。

　　“二！”

　　文宇默默地吸了口气，将独眼和星收回到魂境空间之中。

　　“一！”

　　随着计时结束，一道银色的旋涡出现在文宇面前，将文宇直接吸入其中。

　　与此同时，全世界范围内的所有序列，都被直接传送到序列排位战的空间之中，而大部分四级以上的职业者，纷纷通过接触兑换石柱，进入其中。

　　魔灾之前的最后一次超大型宝地，同时也是人族第一次序列排位战，正式开启。

　　……

　　当熟悉的眩晕感慢慢消散，出现在文宇面前的，是一座堪称宏伟至极的巨大城市。

　　钢铁铸就的巨大城堡，宽敞平整的街道，身边一排排高耸的，风格各异的建筑物以及周围散发着冷厉寒光的防御武器——重炮，傀儡，诡异的符文，风格各不相同，但是威力绝对不俗！其中蕴含的巨大威胁感，甚至让文宇泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　远方，一座圆形的建筑，占据了整座城市接近三分之一的面积。

　　还没等文宇更详细的观察一下周围的环境，又是一道银光闪烁，下一秒，文宇已经被传送到了一个独立的房间之中。

　　房间不小，而且装饰豪华，精美的华夏古式装修，与房间内各种现代化的科技产品完美的融合到了一起，非但没有让文宇感觉到别扭，反而给人一种“装修本该如此”的感觉。

　　然后，文宇面前的电视机蓦然亮起，一大段文字出现在电视屏幕上。

　　“哦？这个通知规则的方式，有点儿意思。”

　　文宇难得的夸奖了一句，随后坐到身后的实木椅子上，仔细的阅读着本次序列排位战的规则。

　　……

　　“序列，为人族强者的标志，也是人类强者身份的证明，身为人族最强的战士，最锋利的刀剑，甚至整个人族命运的主宰者，序列必将会得到主宰的青睐。”

　　“正所谓能力越大，责任越大，好处也越大。”

　　“序列，在宝地之中，将会得到一定程度上的优待，再加上序列本身能够得到更多的消息以及权限，故此，序列不仅仅成为了一种荣誉，更是强者勇攀高峰的助力！”

　　仔细阅读着电视屏幕上的文字，文宇内心不断思索着这次序列排位战的意义以及影响。

　　前面两句话，说明了序列的意义以及好处，而且，这一次，主宰甚至已经将自己摆在了明面上——其实大部分人，都不知道兑换石柱以及职业者体系，是出自于主宰之手！

　　“本次序列排位战，是由序列一向主宰申请的，由超过半数序列前十强者同意开启的，序列排位战，相当于一个超级宝地，鉴于本次序列排位战，为人族第一次序列排位战，故此，主宰将本次开办的场所，放在了永恒天空之城中！”

　　看来目前身处的地方，应该就是永恒天空之城了，就是不知道主宰介绍了这么一句话，其意义是什么。

　　“鉴于魔灾将近，考虑到人族总体上的战争潜力，故，本次序列排位战的规则相当和善，具体规则如下。”

　　“一：职业者在永恒天空之城中，不允许相互攻击，每一名职业者身上自带超级防御护盾，该护盾可抵御职业者之间的所有伤害！”

　　“二：本次序列排位战为挑战模式，所有身在序列排位战宝地中的职业者，都拥有向序列发起挑战的机会，一旦挑战失败，将会被直接传送出本宝地，本身为序列的职业者，挑战失败将暂不传送出宝地。但是挑战成功之后，可以继续进行挑战。”

　　“三：在挑战擂台上，对战双方将不会受到致命伤害，一旦出现致命伤害的时候，将会由擂台上的防御措施抵消，同时会直接宣布胜负，挑战者无需为自己的生命安全担忧。”

　　“四：挑战规则为阶梯式挑战模式，普通职业者需要先进行战斗力检测，获得挑战资格，才可挑战序列九十一到序列一百，而序列九十一到序列一百，只能挑战序列八十一到序列九十。以此类推，但进入序列前十名之后，挑战者只能逐名挑战。同时，序列号靠前者，不能主动挑战序列号靠后者。”

　　“五：为了避免车轮战，每一次挑战结束之后，将会将胜利者的所有状态恢复至巅峰！”

　　“六：挑战将会放在城市中央的索伦斗技场中，该斗技场内部自带空间叠加技术，可同时进行十万场战斗，且当前宝地空间流速与主世界并不相同，无论职业者身在本宝地多长时间，外界都只会过去一个地球日的时间。”

　　“七：其他规则，说明，以及序列的情报，请参考主宰为大家提供的序列排位战说明手册。战斗力检测将于一个小时之后开启，所有非序列级职业者，都将会自动进行战斗力检测，正式挑战将于1天之后开启，请所有挑战者做好准备。”

　　电视屏幕上的规则播放完毕，立刻变黑，然后，重新出现了一个画面——那是索伦斗技场的全景图。

　　同时，一道清脆的女声从文宇面前的电视机中传出。

　　“欢迎您，序列二，本房间为您的专有房间，房间编号为2，您可以通过大门，进入到序列居住区中，拜访其他序列级强者，也可以通过电视机，来观看他人的战力检测或者序列之间的战斗直播，您的专有智能小秘书，竭诚为您服务！”

　　听到这里，文宇顿时哑然。

　　这主宰，整高科技也是一套一套的。

　　……

　　随手拿起了凭空出现在茶几上的序列排位战说明手册，文宇悠闲的靠在椅子上，一边翻着厚度相当可观的手册，一边对着电视机说了一句。

　　“请给我来一杯红酒，可以么？”

　　“请大人稍等。”

　　电视机说完，外面的厨房中顿时发出一阵阵轻微的“嗡嗡”声，半晌，一具身穿女仆装，但是脸上挂满了粘合痕迹的傀儡，端着一杯红酒，走到了文宇面前。

　　仔细的打量着面前的傀儡，很明显，这不是地球科技体系的产物，更多的，是一种魔幻风格。

　　至于来源，主宰经历过那么多世界，怎么也能得到一些那些世界的精华。

　　“谢谢。”

　　文宇轻轻的问候了一句，想看看面前的傀儡是否拥有智能。

　　可惜，傀儡一声不吱，只是转身重新走进了厨房。

　　文宇倒是没有什么尴尬的痕迹，直接召唤出独眼和星，提醒两兽不要乱跑，然后迅速的翻看着主宰提供的说明手册。

　　……

　　说明手册前半部分，与刚刚电视机中的说明一模一样，后面倒是多出了不少东西。

　　比如说：主宰的身份，序列号的更多好处和意义，以及半个月之后的魔灾。

　　原本，主宰和魔族的存在，并不属于广为人知的事情，但是今天整了这么一出，相信这些真相，很快就会成为人尽皆知的事情了。

　　但是这些，与文宇关系不大，会产生什么动乱和骚动，这些都将是军方考虑的问题。估计这些事情，林海峰应该已经有了应对手段，事实上，魔族入侵这个事实，本身就会在半个月之后，被所有人类知晓。

　　文宇继续翻看手册。

　　整本手册的字里行间，倒是没有什么情绪偏向，手册中并没有将主宰说成人族的救世主，但是，有一点很有意思，书中相当大的篇幅，都是说名序列怎么怎么好，怎么怎么有意义，整个说明手册，给文宇的感觉就好像主宰正在卖力的推销着自己制定的序列号一般——这甚至比主宰本身更加重要！

　　文宇搞不懂主宰的意思。

　　……

　　书翻到一半，一个还算重要的消息出现在文宇眼中。

　　“人族序列猎杀计划——魔族针对人族序列前十名的强者，进行猎杀，时间每隔半年一次，序列号越靠前，猎杀组的实力就越强！这是人族序列前十的强者所必须面临的考验与难关，同样，针对这一情况，人族序列前十的强者，在宝地中的权限和好处也会更多。”

　　文宇第一次听到猎杀计划，是在红石大酒店，通讯器中林海峰说的，现在倒是佐证了，关于这一点，林海峰并没有骗自己。

　　但是文宇真是越看越糊涂。

　　不说这条消息还好，主宰在手册中说出了这条消息，那么那些隐藏的强者，肯定会考虑一下，为了序列前十这个虚名，冒着被猎杀的风险，究竟值不值得。

　　也许主宰会有什么后手？文宇胡思乱想了起来。

　　……

　　手册的最后，是主宰提供的一份序列号名单。

　　序列级别的强者，全都出现在名单之中。

　　“序列一：唐浩飞，五级中期实力！”

　　“序列二，文宇，五级巅峰实力！”

　　“序列三，卡修，五级中期实力！”

　　“序列四，秦闵，五级初期实力！”

　　“序列五，阿卡德，五级初期实力！”

　　……

　　序列前八位，都是五级的实力，而文宇五级巅峰的实力，无疑显得惹眼。

　　文宇撇了撇嘴，有了这份名单，没有序列号的强者，就可以直观的感受到站在人族巅峰的强者的威严，同时，序列九十一到序列一百名的职业者，皆是四级中期的实力。

　　这种级别并不高，透露出来反而会让那些隐藏的强者，更加有信心争得一个序列的称号。

　　可以预料到的是，本次序列号的争夺，一定会相当激烈！

　　而且，当本次序列排位战结束的时候，序列排名的水分，必然会大幅度降低！同时，序列号也可以一定程度上，反应出人族序列之间的强弱。

　　……

　　慢慢合上了手册，文宇眼神越来越深邃，开始盘算着自己的计划。

　　序列二的排名，文宇很满足……

　　本次宝地并不会下发额外的奖励，仅仅是一个单纯的序列排位，军方和序列一为什么要开启这个宝地，文宇不得而知，但是，面对三底蕴神兽种的序列一，文宇实在不想费那个心力，与这种怪物争一个虚名。

　　甚至，文宇还在想，是不是故意放放水，让自己的序列号降低一些，然后在面对魔族猎杀组的猎杀行动中，让自己更轻松一点儿。

　　想到这儿，文宇脑海中一个念头蓦然浮现了出来……

　　序列一和林海峰开启这个宝地……该不会，就是这么想的吧……

　　……

　　就在文宇在房间中想这想那的时候，杨宏也开始行动了起来。

　　先是敲开了序列一百的房门，走进去坐了坐，半晌，杨宏一脸平静的走了出来，随后又敲响了序列九十九的房门……

　　这也是文宇与杨宏商量之后的结果——杨宏扮演一个极善于交际的职业者，先与各位序列接触一下，分辨出到底谁是军方的人。

　　这只是笨方法。

　　可惜在没有进入序列排位战宝地之前，两人真的拿不出更好的办法。

　　当杨宏与序列九十六交谈完毕之后，没有再敲开其他序列的房门，反而直接向走廊深处走去。

　　没用上多长时间，杨宏已经来到了走廊最深处。

　　看着面前写着2号的门牌号，杨宏直接敲响了门。

　　“咚，咚，咚。”

　　敲门声悠扬回响在空荡的走廊之中，为寂静的走廊增添了一丝丝活力。

　　忽然间，一道声音从杨宏身边传来。


第三十六章 资格战和强化

　　“你要找文宇？”

　　没有气息，没有呼吸和心跳声，要不是突然传出的声音，杨宏根本不可能发现自己身后站了个人。

　　蓦然回头看去，一道身影依靠在1号门扉旁边，满带笑意的盯着杨宏。

　　序列一，唐浩飞。

　　杨宏用力的咽了口口水，轻轻点了点头。

　　唐浩飞向前走了两步，笑着对杨宏说道：“一起，一起。”

　　下一秒，门开了，文宇的身影出现在门后……

　　……

　　房间内，杨宏主动去厨房准备一些饮品，文宇依旧坐在椅子上，将手中的手册又翻看了一遍。

　　而序列一——唐浩飞，端着一杯新榨的果汁，一边用吸管小口的喝着，一边翘着二踉腿，上下打量着文宇。

　　整个房间之中，陷入了略显诡异的气氛之中。

　　十分钟之后……

　　杨宏始终没有从厨房中出来，也不知道什么饮品需要准备这么长时间，还是文宇率先顶不住唐浩飞的目光，直接将手扔在桌子上，对着唐浩飞摊了摊手。

　　“你来干什么？”

　　唐浩飞耸了耸肩：“无聊来坐坐，而且你比我想象中的好客，要不然你也不能让我进来。”

　　此宝地为序列准备的房间，安全措施相当优秀，至少以五级职业者的实力，肯定不可能强行破门而入，之所以唐浩飞能够在文宇的房间中悠闲的喝着果汁，肯定是文宇应允的结果。

　　至于文宇的目的——没目的，这个宝地职业者之间不可能互相攻击，自然也不需要防备来自背后的刀剑，与序列一接触一下，有利无弊。

　　只可惜，文宇没估算到一点。

　　唐浩飞，明显比想象中的更没风度——走进了文宇的房间，就好像回到自己家里面一样，还不停地打量着这个房间的主人……

　　整个人不停地散发出一种痞气。

　　“说吧，来找我什么事儿？”

　　“没事儿，真没事儿，我只是待在自己的房间之中，觉得无聊了，这才来看看你。对了，小秘书，再给我来一杯果汁。”

　　“遵命，大人……”

　　文宇的智能小秘书，也是一个完全没节操的家伙，碰上比文宇权限还高的序列一，果断卖了自己刚刚亲口认定的主人。

　　得，完美的鸠占鹊巢……

　　文宇突然后悔，让这个家伙进来了。

　　……

　　随意与唐浩飞扯东扯西，而唐浩飞也是善谈，无论文宇说什么，都能接过话茬，但却丝毫不会透露出任何有用的消息。

　　这也让文宇深深明白，这个家伙，不仅实力恐怖，脑袋转的也不慢。

　　十分钟之后，杨宏终于走出了厨房，为文宇和唐浩飞一人递上了一点儿饮品和点心。

　　然后，电视屏幕一转，挑战资格战，开始了。

　　……

　　所谓的资格挑战赛，就是为了淘汰掉大量的弱鸡所设定的环节——毕竟，如果是个四级以上的职业者，就能够挑战序列九十一到序列一百，那么这10名序列，恐怕要一人打上好几万场……哪怕每一次战斗结束，主宰都会将其身体状态完全恢复，但精神上的负担，可不是容易消除的了得。

　　原本电视屏幕上面，正播放着索伦斗技场的全景图。

　　此刻伴随着一道巨大的白光升起，无数闲逛在永恒天空之城中的四级职业者，尽数收到通知。

　　“请前往城市中央的索伦斗技场，参加挑战资格战。”

　　然后，电视屏幕上的画面不停的拉高，直到出现了整个永恒天空之城的全貌。

　　“喝，好家伙，主宰肯定请了个专业的摄像师，这取景给你选的？”

　　唐浩飞一手拿着果汁，一手拿了块饼干，嘴上还依旧嘀咕个不停。

　　“对了，还没问你过一会儿，要不要挑战我呢？根据规则来看，你可是我的守门员呢。”

　　唐浩飞看似漫不经心的说了一句，连看都没有看文宇一眼，只是盯着面前的电视屏幕。

　　文宇果断摇了摇头。

　　一声叹息幽幽响起，也不知道唐浩飞是在叹息着什么……

　　……

　　很快，屏幕画面上出现了变化，在永恒天空之城的全景图下，无数职业者化成密密麻麻的小黑点，向着索伦斗技场蜂拥而去。

　　随后，电视机屏幕迅速切换，变成索伦斗技场的内部图。

　　无数大大小小的次元空间密密麻麻，让文宇三人眼花缭乱。

　　每一个次元空间中，都在进行着一场战斗——这就是规则上所说的，索伦斗技场能够同时容纳十万场战斗的原因。

　　小秘书亲切的发出了一道提示音：“请问是否切换为单场观测模式？”

　　“是。”

　　随着文宇的命令传出，电视机屏幕上飞快发生变化，没用上多长时间，镜头已经飞快地转移到其中一场战斗中去了。

　　……

　　方方正正的擂台上，即将开始战斗的双方，已经做好了准备。

　　一方是一名长相普通的白人，小秘书亲切的为文宇三人进行着说明。

　　“杰克·霍华德，四级初期职业者。”

　　而站在杰克对面的，是一具身高三米的重装傀儡。

　　“魔动傀儡：拥有500点身体素质，拥有技能：”

　　“钢铁护甲（C级，被动技能）：大幅度削弱受到的物理伤害。”

　　“元素攻击防护符阵（C级，被动技能）：大幅度削弱受到的元素伤害。”

　　“魔法造物（E级，被动技能）：本体为魔法傀儡，身体由魔法能量作为驱动，故完全免疫精神攻击，但自身不可成长。”

　　三技能，四级巅峰的身体素质……

　　从这个傀儡身上，就能看出主宰对于现阶段序列的要求——我对你们的等级没什么要求，但你们至少要干的过正常的四级巅峰的生物吧。

　　文宇默默地为大部分职业者默哀了三秒钟。

　　然后，战斗开始……

　　画面中的杰克技能体系很一般，就是个普普通通的射手职业，手中拿着一把ak，对着傀儡“哒哒哒哒”就是一梭子子弹。

　　子弹上面附加的技能效果还算可以，至少对魔动傀儡造成了一点儿伤害。

　　然后，杰克被魔动傀儡快速追上，仅仅一拳，就将防护盾打了出来。

　　战斗结束。

　　……

　　画面又一次切换，但是文宇三人已经没有看的欲望了。

　　三人都明白，普通的四级职业者，根本过不去这一关！

　　等级，虽然很大程度上影响一名职业者的战斗力，但是等级这种东西，想要提升，真的很简单，因此技能才是根本！

　　技能搭配和技能等级上的差距，甚至可以让一名三级职业者打败五级职业者！这绝对不是玩笑，而是事实！

　　而身为人族序列，如果不能干掉普通的五级初期生物，那可真的是笑话了。

　　可惜，这一点，对于大部分四级职业者来说，属于一种无法挑战的目标！

　　30分钟之后，资格战结束……

　　小秘书非常贴心的给出了留存在序列排位战宝地中的剩余人数——15742人！

　　仅仅是一个资格战，就淘汰了超过百分之九十九的职业者，而且更可气的是，由于这个宝地的时间流速与现实世界并不相同，他们短短的一场战斗，在现实中，实际上相当于打了一天。

　　随着主宰提示资格战结束，接下来的二十多个小时，都属于自由时间了……

　　而这个时候，唐浩飞终于说出了自己前来的目的。

　　“文宇，林海峰想要见见你们这群独行者。”

　　……

　　留下了时间和地点，唐浩飞转身离去，只留下文宇和杨宏坐在房间中，相顾无言。

　　两人都在思考，林海峰邀请独行序列级强者的意义。

　　半晌，文宇率先对杨宏说道：“不用想了，反正时间是在三个小时之后，到时候咱们去看一看不就好了么。对了，让你找独行序列强者的事情，你打听的怎么样了？”

　　杨宏轻轻摇了摇头：“序列九十六到序列一百，都是各国军方的人，前面的还没找。”

　　文宇点点头：“林海峰这一次的邀请，倒是方便了我们。你先回去吧，等三个小时之后，我去找你。”

　　杨宏点了点头，直接起身离去。

　　……

　　文宇先是打量了一下房间中的布置，然后又洗漱一番，顺便为独眼和星，梳理了一下毛发和鳞甲，可惜维克多的伤势还没好，现在还趴在魂境空间之中沉睡，要不然，文宇估计维克多应该会与独眼玩儿的很开心。

　　猫和狗，生来就是冤家，谁知道进化之后，会不会改变这一点生物本能。

　　简单的整理了一下自身的技能体系，文宇默默思考了片刻，直接从空间戒指中拿出了一件道具。

　　技能升级卷轴（SS级道具）：使用之后，可以将S级技能提升为SS级！

　　这是林海峰的赔礼……

　　这件道具在得到之后，文宇一直考虑应该怎样运用这件道具。

　　最好的运用方式，是在获得一个S级光属性能力之后，让小魂兽学习，然后通过这件道具进行升级，这样就可以直接达成觉醒神光的前置要求。

　　S级技能，和SS级技能，获取难度完全是天壤之别！

　　而排在第二的运用方式，就是给独眼强化命斗，或者给星强化龙炎，或者给小魂兽强化虚化或者灵魂打击……

　　……

　　在谨慎思考之后，文宇选择用这件道具强化现有的S级技能。

　　魔灾将至，而且文宇还要面对猎杀组的袭击，在文宇眼中，顶住第一轮魔灾和猎杀组，才是自己现在要面对的最大问题——至少，这个文宇要比SS级光系技能严重得多！

　　再加上目前身在序列排位战宝地，可能会面临挑战或者是被挑战，提升一下实力，非常有必要！

　　至于给谁，文宇也已经有了腹稿。

　　……

　　小魂兽首先被排除在外。

　　灵魂打击的作用越来越不明显，而且文宇现在的战斗方式，有没有灵魂打击完全无所谓！要不是还有个碎魂镜，文宇甚至想把灵魂打击清洗掉！

　　而拥有了黑暗之后，虚化的作用也越来越小。

　　星的龙炎，倒是值得强化，但是，龙炎并非是星的主战技能，所以提升龙炎的效果，不会太大。这只是锦上添花罢了！

　　独眼不一样……

　　锦上添花虽好，但怎么抵得上雪中送炭！

　　独眼身为文宇的第一头魂宠，在末世初期，为文宇征战不休，起到了相当重要的作用，其实现在独眼的战斗力也不算差，对比一下独眼和辛巴的战斗能力，就能得知一二——辛巴上一世可是牡丹江的绝对霸主，结果让独眼几下干掉。独眼现在如果放到外面，少说也能称霸一方！

　　可惜，在文宇先是获得星，又是无面，再加上现在的维克多，独眼的战斗力，已经成为了文宇本身最弱的一环……

　　别看独眼一天天吊儿郎当的，但是，独眼内心深处，绝对不会甘心自己像是吉祥物一样，整天缩在文宇的怀中，什么事情也做不了。

　　命斗，身为独眼的核心技能，目前独眼所有技能，可以说都是以命斗为前提的，如果将S级的命斗进化一下，那么，独眼的实力绝对会产生一个大幅度的提升——文宇不需要独眼拥有能够媲美神兽种的战斗力，事实上，一个S级技能晋级为SS级，也不可能将普通变异兽打造成堪比神兽种的怪物，但是至少，独眼要能独挡一面！

　　文宇身为独行者，以后也不会成为势力主之类的角色，故此，以少打多绝对是文宇经常面对的事情。

　　甚至很多时候，文宇需要在同一时间之内达成好几个战略目标，在这种情况下，自己的魂宠必然会面临单独作战的情况。

　　文宇可不想一旦发生战斗，自己的魂宠就缩在魂境空间中，当一个为自己加持一项技能的摆设！

　　想到这儿，文宇对着独眼摆了摆手，看着独眼一溜小跑的跑了过来，文宇撕开了手上的技能升级卷轴。


第三十七章 越来越难的计划

　　一道白光从技能升级卷轴中射出，直接飞进了独眼的体内。

　　耀眼的白光从独眼的头颅中不停地闪烁，将独眼的脑袋变成了一个巨大的灯泡，而在这股白光的作用下，独眼的命斗飞快产生变化！

　　这是作用在灵魂当中的力量。

　　半晌，白光消散，意味着独眼的命斗升级完成，而接受升级力量的独眼，承受了剧烈的精神波动，身体一歪，眼睛一翻，直接晕了过去。

　　感知了一下独眼的生命气息，非常平稳，证明独眼没什么危险，文宇随手将独眼收回到了魂境空间，然后观察起升级之后的命斗。

　　仔细的看了一下升级之后命斗的介绍，文宇眼中闪过一丝狂喜之色。

　　这一步，走对了！

　　……

　　命斗（S级，被动能力）：超乎想象的战斗意志会让宿主无所畏惧，痛觉大幅度减弱，随着伤势的加重，宿主的基础身体素质会呈指数倍的增长，增长幅度无上限。

　　这是以前命斗的说明，而升级之后的命斗，不仅仅是简单的效果提升，更增加了两项堪称变态的属性！

　　超级命斗（SS级，被动能力）：超乎想象的战斗意志，会让宿主无所畏惧，痛觉大幅度减弱，随着伤势的加重，宿主的基础身体素质会呈指数倍的增长，增长幅度无上限。当宿主的身体伤势达到自身可承受极限的时候，超级命斗激发第二状态——宿主的身体上受到的攻击，将会完全转化为灵魂冲击，同时由于受到灵魂攻击所造成的灵魂创伤，依然会对超级命斗形成威力上的增幅，当灵魂创伤达到极限的时候，超级命斗激发最终状态——宿主10秒钟的时间内，免疫任何方式的攻击（并不是绝对免疫，没有技能会产生绝对免疫伤害的效果！与无敌类似，只是相对免疫），10秒钟之后进入频死状态，完全丧失战斗能力。

　　超级命斗的威力自然不用多说，身体受到的伤害达到极限的时候，将身体上的伤害完全转化成精神攻击，当精神上受到的伤害达到极限的时候，10秒内变相无敌，10秒钟的时间，凭超级命斗完全加持之后的身体素质，独眼能够造成的杀伤力，绝对恐怖！

　　看着魂境空间中沉睡的独眼，文宇默默叹了口气。

　　普通变异兽，与神兽种的差距实在太大了，而魂师契约的力量，让文宇将独眼当成是亲人一般，文宇绝对不可能主动放弃独眼，现在有了超级命斗，独眼虽然依旧是文宇自身战斗力最弱的一环，但是至少大步追上来不少！

　　简单的模拟了一下超级命斗所能产生的战斗效果，文宇又思考了一下未来独眼的技能搭配，然后大步走出房间。

　　……

　　站在32号房间门口，文宇慢慢敲响了房门。

　　很快，杨宏打开了门，邀请文宇进入房间。

　　简单的打量了一下杨宏房间内的布置，文宇这才发现，主宰做事儿，实在是现实到了极点！

　　从外面看，这些提供给序列的房间，规模都差不多，但是内部运用了一些空间技术，导致每个房间的空间都不相同。

　　文宇的房间，至少比杨宏的大出来五倍以上！

　　可能看出文宇的想法，杨宏讪笑两声，直接说道：“你还没看序列一百的房间呢，那完全就是个汽车旅馆，小房间待着都憋屈，厕所还要与别人公用……不过这也算是好的了，外面那些非序列，晚上要睡大街。”

　　文宇没接过这个话茬，直接坐在了沙发上，打开电视机，看了两眼上面滚动播放的序列排位战规则，与杨宏在一旁东扯西扯。

　　几个小时的时间飞快过去。

　　……

　　“该走了吧？”

　　看了看自己的腕表，杨宏对着文宇说道。

　　文宇查看了一下时间，距离唐浩飞所说的约定时间，已经过去接近十分钟了。

　　这才起身整理了一下衣装，慢慢悠悠的向门口走去。

　　文宇的想法很简单，林海峰不是要邀请序列么？更是让唐浩飞亲自邀请自己，那就证明，自己非常有可能是不可或缺的一环，再加上文宇现在相当于脱离于军方体制之外的最强者，更不用说文宇对林海峰怨言很大，晚去一会儿，给林海峰一个小小的下马威，文宇绝对愿意主动去做——虽然这么做有点儿小家子气。

　　拉开房门，站在走廊之中，文宇心中默念一句：“传送。”

　　随后白光闪过，文宇的身影直接出现在了永恒天空之城的中心广场上。

　　……

　　永恒天空之城的中心广场，就是文宇刚刚进入序列排位战宝地时，出现的地方。

　　这片广场的空间不小，尤其是在大部分四级职业者被挑战赛淘汰之后，空间显得就更加空荡了，几千只帐篷零零散散的散布在中心广场中，就像沉积在沙漠中的几千粒沙子一样。

　　就是人声有些嘈杂，不时有人来回走动，与剩余的人拉着关系——能够挺过挑战赛的职业者，自然值得结交。

　　就是这些人住的帐篷上，挂着大大的华夏国旗，有些违和感。

　　杨宏由衷的赞叹了一句：“你们华夏总司令，真的会做人，就一个简单的帐篷，收买了多少人心。”

　　文宇沉默不语。

　　简单的看了一圈周围的环境，文宇开口说道：“走吧。”

　　……

　　约定的地点，是位于永恒天空之城南侧，最大的一栋建筑。

　　这栋建筑原本的作用，已经不可考证了，现在被林海峰用来改造成一个大会场，外表看上去，与国有大会堂一般壮观，装饰布局丝毫不差于现实世界中任何一个大型会场，看样子，老林头也是动用了不少权限。

　　当文宇走到会场门口的时候，负责看守的两名职业者对着文宇恭恭敬敬的行了一个军礼——对于这些下层士兵来说，文宇本人还算是有点儿威望，毕竟在前哨站宝地中，打下了那么大的名气，况且林海峰陷害文宇，以及文宇击杀狂流的事实，一定是被林海峰封锁了！这些普通军人，对两者之间的矛盾一无所知。

　　对着守门的两名华夏军人点了点头，文宇直接迈步走入主会场。

　　……

　　当文宇走入会场的时候，原本有些许嘈杂的声音立刻安静了下来，几百道目光注视着文宇，眼神中隐含的畏惧，猜疑，好奇让文宇有一种被扒光了一般的感觉。

　　文宇环顾四周，直接迎向目光传来的方向，与文宇目光相对的人，无论是序列还是各国家组织的高层，尽数收回了目光——序列二凶名在外，杀了原本的序列三，同时也是地共体最高领导人的儿子，还能让林海峰与其和解，这个消息在这个圈子中，绝对算不上什么大秘密！

　　简单的打量了一下主会场中的布置，一共十几排大椅子依次排列，每排十个座位，上面清楚地表明了序列号。

　　序列一，到序列一百，都在受邀的行列中。

　　而后面的椅子，是留给各国政要或者是其他组织的。

　　此时会场中几乎所有的椅子都坐了人，寥寥几个可能也是有什么特殊情况——比如说在昨天的挑战赛中，被傀儡送了出去……

　　文宇带着杨宏，直接向里面序列的位置走去。

　　杨宏走到了第四排，而文宇继续往里面走，直到看到了唐浩飞吊儿郎当的身影，这才停下脚步，做到了唐浩飞旁边。

　　“你不守时啊，这个习惯不太好。”

　　唐浩飞嘟嘟囔囔的，说了一大堆乱七八糟没用的话，文宇根本不理会这个家伙，转头向另一边看去。

　　序列三，卡修。

　　以前文宇在图册中看过卡修的照片，此时见到真人，倒是比照片中模模糊糊的影像帅多了。

　　40岁左右的年纪，一身黑色的牧师长袍，再搭配上宁静深邃的目光，无疑是一个非常有魅力的熟男。

　　可能是察觉到有人在观察自己，卡修轻轻地合上了手上的圣经，对着文宇善意的一笑。

　　“你好，我是卡修。”

　　文宇点了点头，同时伸出右手：“我是文宇。”

　　“久仰大名。”

　　柔和的笑意，再加上亲和力十足的脸孔，这要是放到末世之前，肯定是十足的妇女杀手。

　　只可惜，简单的恭维了一句之后，卡修立刻翻开圣经，又津津有味的品读了起来，仿佛圣经内部，蕴含着无穷无尽的力量一般。

　　这一幕，倒是让文宇一愣。

　　倒是一旁的唐浩飞插了一句话：“你想要聊天儿，找我啊，找他你可算是找错人了，这个家伙不爱说话。”

　　末了，唐浩飞又补充了一句：“非常不爱说话！我以前跟着他走了三天，加起来跟我说了三句话，平均一天一句。‘久仰大名’，‘谢谢，不用了’，‘再见’。我就问你服不服？”

　　文宇无言以对。

　　……

　　原本，文宇与杨宏迟到了半个小时。

　　但是，现在距离预定时间，已经过去一个小时了，会议还是没有开始！

　　林海峰也始终不见踪影。

　　至于说林海峰被傀儡给踢出宝地，这一点打死文宇都不会相信。

　　身为目前全球权利地位最高的人，要说自身实力连一头四级巅峰的傀儡都打不过，那真是可笑了。

　　文宇环顾四周。

　　会场中大部分座位都已经坐满，仅剩下一个——第一排第五个位置，序列五，阿卡德。

　　仿佛漫不经心的问了一句：“会议还不开始？还在等人？”

　　“对啊，这次的会议是针对全体序列，要商量一些问题，以及解决一些纠纷，今天会议的重点，就是解决你们三个的事情——你，卡修，阿卡德。实际上，军方与阿卡德的纠纷，要比与你的纠纷大得多得多！”

　　唐浩飞嘟嘟囔囔说了一大串，末了，又补充一句：“阿卡德快要到了，军方已经派人去请了。”

　　“这个阿卡德面子可够大啊。”

　　听到文宇的嘀咕，唐浩飞顺利接过话茬：“可不是么？那个家伙的能力相当恐怖，虽然战斗力不行，但是保命能力简直就是完美无缺，而且为人心狠手辣，你可不知道，前一阵子，这家伙在英国屠杀了几十万人！哎……他就是一个疯子！一个反人类，反社会，近乎杀不死的疯子！”

　　说道阿卡德的时候，唐浩飞的脸色也有点儿难看，很显然，面对这个家伙，就连唐浩飞都有点儿头疼。

　　这倒是让文宇对阿卡德提起了兴趣——能让一个三底蕴人型神兽种感到头疼的家伙，绝对不是什么善茬。

　　“这件事情我前一阵也听说过了。”

　　听到唐浩飞谈论起阿卡德，卡修也提起了兴趣，难得的将注意力转移到文宇和唐浩飞身上，插了句话。

　　“刚刚我出门的时候，正巧与序列五见了一面，我能感觉的出来，他身上冤魂缠绕，身体中的负面情绪非常极端。整个人，就好像是一个罪恶的集合体！”

　　然后，卡修看着文宇和唐浩飞两人，表情极为严肃的说了一句：“这种怪物，不应该活在这个世界上……他需要被净化！”

　　说完，卡修立刻将注意力放回了手上的圣经上，根本没理会唐浩飞憋笑憋得通红的脸，以及文宇越来越难看的表情……

　　独行序列拉拢计划——这是文宇与杨宏为组织团队的计划起的名字。

　　而且序列前十位，仅仅只有文宇，卡修，和阿卡德属于独行者，但是现在看来，这两个人一个比一个有性格。

　　一个是虔诚到近乎疯狂的教徒，一个是无法无天的疯子，两者之间的矛盾，依照现在的情况下来看，根本不可调和，再加上文宇本身属于杀人不眨眼，但好歹有些底线的类型，三名超级独行强者之间的相性，根本不和……

　　文宇已经预感到，自己的计划执行起来，将会面临怎样的困难！

　　……

　　又是十分钟过去了，会议厅的大门被重重的推开，然后，一道身高接近一米九，但是身材极其消瘦的身影走了进来。

　　一身血红色的风衣，头上戴着一顶黑色的礼帽，狭长的双眼闪烁着怪异凶猛的冷光，刺鼻的血腥气味瞬间充斥了整个会议厅。


第三十八章 圣徒与疯子

　　序列五，阿卡德。

　　这是一个单看长相，就知道不是一个好人的家伙！

　　“来了。”

　　唐浩飞头都没回，只是平静的说了一句。

　　而文宇，也一样皱起了眉头。

　　阿卡德身上的血腥味，实在是太浓郁了，甚至让文宇的嗅觉都受到了影响！

　　就连一旁的卡修，也慎重地将手中的圣经合十，随后紧盯着阿卡德的脸，眼神越发深邃了起来。

　　……

　　轻轻地扶了扶头上的礼帽，慢慢拉下了帽檐，遮住了一双又长又细的眼睛。

　　阿卡德轻轻地舔了舔嘴角，悠然的向着第一排走来。

　　血红色的风衣轻轻飘荡起来，血腥味四散开来，甚至让一些实力稍弱的职业者直欲作呕。

　　这个男人，仅仅是行走，就能够为周围的生命，带来巨大的折磨和痛苦！

　　“阿门……”

　　卡修轻叹一声，在胸口不停地画着十字，仿佛在请求神的宽恕和旨意。

　　而阿卡德，仿佛没有看到众人的神情和态度一般，旁若无人的走到了第一排。

　　……

　　阿卡德的座位，是第一排第五个，左右两边分别是序列四——秦闵，与序列六——方白。

　　巧合的是，两人都与阿卡德有过接触，当然，指的不是什么好接触。

　　曾经阿卡德在英国掀起滔天血海的时候，秦闵，方白，以及现在的序列七米歇尔共同负责追杀阿卡德，但是依照目前阿卡德的状态来看，他们几个合起伙来，好像也没把阿卡德怎么样，梁子反倒是结下了。

　　细长而又满带邪恶的眼睛，扫视了一圈第一排坐着的众人。

　　随后，阿卡德的目光在卡修身上略微一滞，随即飞快的转向秦闵。

　　“呵呵呵，嘿嘿~~”

　　笑声越来越低沉，越来越阴森，然后，阿卡德手上飞快出现两把纯黑色的手枪，对着秦闵疯狂的开火！

　　“轰！轰！轰！”

　　仿佛炮弹发出的声音一样，炸响声不绝于耳，而秦闵，只是双手环抱，坐在座位上纹丝未动！

　　序列挑战赛的规则，是身在永恒天空之城内，职业者互相不可能造成任何伤害，阿卡德的行为，虽然音效上听起来不错，其实什么作用也没有！

　　但是阿卡德仿佛就是单纯的发泄一般，而其手上的枪械，也不是凡品，哪怕子弹呼啸，连成排的射出，也依然没有子弹耗尽的时候。

　　三分钟之后，阿卡德默默地收回了双枪，嘴角挂着捉摸不透的笑意，然后越过秦闵，一屁股坐在了自己的座位上。

　　秦闵微微睁开了双眼，脸上厌恶的神情根本不加掩饰：“无聊的把戏。”

　　“桀桀桀~这可不是什么把戏，这可是报仇，为了我的865条命报仇雪恨啊，一颗子弹一条命，多公平，多和谐？”

　　“你的命真不值钱！”

　　秦闵随口说了一句，随后不再理会阿卡德。

　　但是阿卡德仿佛找到了话题一般，嘴角挂着诡异的笑容，一张狭长的大马脸紧紧地贴在秦闵的耳边，仿佛说悄悄话一般，但实际上声音却远远传开。

　　“其实我想说，那些都不是我的命啊，你杀了我865次，实际上死的都是我的子民，哦，其中一个叫什么来着？好像叫王东是吧，你还记不记得那次你们调集导弹轰我？哇哦，那场面……那个叫王东的，被我拿出来当替死鬼，被炸得四分五裂……但是你知道么？我的子民也不是那么好杀的，哪怕身体粉碎，还留了半个脑袋，他就那么直勾勾的看着我，仿佛再说‘我死的好惨啊……’，一辈子死了两次，他也真是值了……”

　　说完，阿卡德看了看秦闵越来越难看的脸色，轻轻伸出又长又尖的舌头，在秦闵的脸上轻轻一添……

　　“他好像是你的亲卫兵吧？”

　　“王！八！蛋！你找死！”

　　在阿卡德的挑衅之下，秦闵终于爆发了，浑身上下金光闪烁，举起拳头用力的轰在阿卡德的头上。

　　而阿卡德反应飞快，直接双手环抱，摆了个poss，眼看着秦闵的攻击落在了自己的头顶上，随后被防护盾直接挡下。

　　“啧啧啧啧，我就说么，刚才你怎么那么装逼，原来这种眼看着攻击将至，我面不改色的姿势，真是有范……”

　　“好了秦闵，你和这种疯子较什么劲！”

　　感觉到满会场的人，仿佛看耍猴一般看着秦闵与阿卡德的表演，唐浩飞的脸面也有点儿挂不住了，对着秦闵喊了一声。毕竟秦闵还是唐浩飞名义上的手下，算是自己人。

　　“呼！”

　　秦闵重重的呼出一口浊气，紧盯着阿卡德那张似笑非笑的大长脸，随后略微整理了一下自己身上的军装，转身坐回了自己的座位上。

　　而阿卡德，脸色阴森的看了一眼唐浩飞，随后，又一次抽出双枪，对着另一边的方白用力扣动扳机！

　　“王八蛋，小杂种，还有你，杀了老子五百多次，来呀，现在来单挑，操你妈的！”

　　伴随着剧烈的枪鸣声以及阿卡德嘴中不停地叫骂声，整个会场陷入了一种难以言喻的诡异气氛。

　　这个阿卡德，今天就是来砸场子的！

　　……

　　“哎……”

　　听着旁边嘈杂的声音，以及阿卡德疯疯癫癫的个人秀，文宇长长的叹了一口气。

　　一旁的唐浩飞脸色也相当难看：“这家伙真的就是个疯子，一言不合就屠城，英国死在他手上的人，甚至要比死在丧尸口中的人还多！这回你明白我们为什么要杀他了吧？”

　　文宇无言以对。

　　这个家伙，从自身的表现以及唐浩飞的话中就能知道，这就是一个人型自走核弹，偏偏保命能力极端出色，再加上本身残忍弑杀，完全就是一个移动天灾！

　　更重要的是，文宇现在已经可以确定，这个人，绝对不适合当合作伙伴——惹事儿能力太出色！

　　而且价值观和世界观，也与自己非常冲突。

　　半晌，文宇又一次开口问道：“那你怎么不出手杀了他？别说你杀不了他？”

　　“能杀，但是需要耗费太多的时间，前段时间一直在忙卡修的事情，现在算是抽出了时间，但是已经失去了阿卡德的位置！”

　　一名五级的序列，想要藏起来不被人发现，真的很简单！

　　倒是一旁沉默了半天的卡修，突然插了一句。

　　“这个人，真的该死。这么近的距离内，我能感知的出来，他的身体中，仿佛充斥着一个移动地狱一般，到处都是死者的哀嚎和惨叫声，主说：无辜者应该得到解脱，而恶魔，必须永坠地狱！”

　　“我必将会亲手净化他，阿门！”

　　卡修说完，直接在胸前划了个十字，随后闭上眼睛，口中说着不明所以的东西——应该是祷告之类的行为。

　　文宇撇了撇嘴，对卡修神神叨叨的说法不屑一顾。

　　文宇现在已经对这些独行序列不报什么期望了，而卡修这种人，在文宇眼中也没比阿卡德好到哪儿去。

　　阿卡德是疯子，卡修就是一个没事儿找事儿的圣母。

　　无论是疯子还是圣母，都属于文宇敬而远之的类型！

　　……

　　半晌，可能是阿卡德觉得静坐着什么神色也没有的方白过于无聊了，也可能是报了自己五百多条命的大仇，终于停下了手上的动作，悠闲的坐回的自己的位置。

　　感知到目前整个会场最大的麻烦，终于安静了下来，今天的绝对主角，林海峰，出现了！

　　老林头身穿一身整齐的军装，肩膀上挂着的徽章密密麻麻，整个人精气神十足的走上了最前方的讲台，对着台下的众人点了点头，也不墨迹，直接说出了今天会议的大致内容。

　　“今天邀请各位前来的目的，主要是针对我们地共体与一些序列级强者的矛盾，做一些调节，以及关于……”

　　“轰”的一声。

　　还没等林海峰说完话，一颗子弹已经轰在了林海峰的脑袋上。

　　阿卡德淡定的吹了下枪口，仿佛察觉到林海峰看过来的目光，轻轻松了耸肩。

　　“继续啊，我就是闹着玩儿的，反正也死不了人。”

　　林海峰轻轻点了点头，没理会阿卡德的“玩笑”，继续说道：“关于魔灾开始之后的人族序列猎杀计划，我的看法是……”

　　“轰！”

　　又是一颗子弹……

　　“你有完没完了？”

　　一旁的秦闵强压下愤怒，咬牙切齿的对着阿卡德说道。

　　回应秦闵的，是阿卡德接连不断的枪声。

　　在这种环境之下，林海峰自然不可能故作淡定的继续发表讲话。

　　轻轻整理了一下自己的衣领，林海峰看了一下场下的诸多序列，随后快速走到阿卡德面前，双眼直勾勾的盯着阿卡德，丝毫不理会依旧不断发动攻击的双枪。

　　可能是感觉到林海峰根本对自己的攻击不为所动，阿卡德挑了挑眉毛，直接收起双枪，捅了捅一旁的方白：“你老大来了，你不让个座？顺便给我拿点儿喝的。”

　　语气之随意，就仿佛方白是自己的仆从，就好像这里是自己家一般。

　　林海峰对着方白打了个手势，方白见状直接离开座位，站在一旁，而林海峰坐到了方白的位置上，对着阿卡德伸出了手。

　　“我就是目前地共体的最高领导人，林海峰，第一次见面。”

　　“啪！”

　　一声脆响，阿卡德直接拍掉了林海峰递出来的手掌，随后头颅慢慢的靠近林海峰，直到两人的额头紧紧地贴在了一起。

　　整个会场中的血腥味道越来越浓郁，阿卡德的杀意亦是不停地暴涨。

　　直到两人对视了接近一分钟，阿卡德这才靠在椅背上，浑身杀意尽数收敛起来，轻描淡写地说道。

　　“那就是你咯，派出来他们三个来杀我？”

　　“对，就是我。今天这场会议的主要目的，就是想要解决一下我们之间的矛盾。”

　　“什么？矛盾？我们之间没矛盾啊？”

　　阿卡德的话，反倒是让林海峰有点儿摸不到头脑。

　　沉默了半晌，林海峰笑着说道：“既然你觉得我们之间没有矛盾，那更好，没有矛盾，我们就可以谈谈关于合作的问题了，这也是我今天举办这场会议的主要目的。”

　　“呵呵呵……”

　　阿卡德盯着林海峰的双眼，慢慢笑了起来，笑声越来越激烈，越来越响亮。

　　同时狭长的眼睛泛起诡异的光泽，紧紧地盯着林海峰的双眼，让林海峰有一种，自己被毒蛇盯上了的错觉！

　　半晌，阿卡德的笑声终于平息了下去，猩红的舌头慢慢舔了舔嘴唇，直接站起身，走上了讲台。

　　……

　　“喂喂喂。”

　　阿卡德慢慢调试了一下话筒，感觉话筒没什么问题，这才慢慢清了清嗓子，低沉而富有磁性的声音响起。

　　“刚刚的话，各位已经听到了吧？”

　　“可能有不太了解这件事情经过的人，没关系，我来给大家解释一下。”

　　“事情的经过是这样的，当时，我在伦敦的一家商店之中过夜，然后呢，一群大头兵走了进来。”

　　“只不过不巧的是，那天晚上，我在商店之中做了一些娱乐活动——具体的活动内容就是杀了几个人，手段激烈了一点儿，玩儿了几个女人，先杀后奸还是先奸后杀让我给忘了，由于我这个人记性不太好，所以就忘了整理一下案发现场……但是，我的小活动呢，无疑是惹恼了那些大头兵。哇~一大群自诩正义的士兵，嗷嗷怪叫着向我冲了过来，口中说着什么为了正义，为了人民群众，说什么要杀了我这个恶魔！我操他妈的，吓死老子了！”

　　阿卡德的表演很生动，最后爆的那句粗口，加上阿卡德的神情和语气，就仿佛自己真的被士兵吓到了一般……

　　但是，台下的林海峰，看向阿卡德的目光却越来越凌厉。

　　阿卡德继续说道。

　　“我怕啊，我真的怕，然后我就杀了他们，没办法，我不杀人我就要被杀，只不过手段，慢了一点儿，5个人，我杀了他们20个小时……那真是！美好的一天！”

　　阿卡德轻轻闭上了眼睛，仿佛回忆起那天的惨叫声与咒骂声，这种声音，让阿卡德陶醉了……

　　“但是，事情发生了一些变化，有一个士兵在被我制服之前，按下了通讯，而我对这种高科技产品不怎么了解，所以，英国军方的大部队，将我包围了。”

　　“还是那句话，我不杀他们，他们就要杀我，所以我就杀喽，杀着杀着就杀到了兴起，然后继续杀啊……杀啊……杀啊……最后才发现，死在我手上的人，好像真的不少。有多少？”

　　阿卡德的目光看向了林海峰，仿佛在询问林海峰具体的数据。

　　林海峰沉默了半晌，略带嘶哑的回答道：“32万7584人！”

　　“错了！你，少说了一倍！”


第三十九章 开战宣言

　　“58万7985人，这才是正确答案，不过我原谅你们了，真的，有些人尸骨无存，还有许多没记录在案的平民，所以你们计算错误，情有可原，情有可原！”

　　“不过，林司令，我现在倒是想问你一个问题，在我犯下了这种罪孽之后，你？还要？与我？合作么？”

　　林海峰眯着眼睛，嘴角挂着不明所以的笑容，也不作答。

　　“你啊，林司令，你真是个老狐狸！”

　　阿卡德笑着指了指林海峰，不理会各个国家代表以及众多军方序列，甚至一些血还未冷的独行序列越来越阴森的表情，轻轻捏了捏自己的下巴，随后高举双手，用激昂的语气说道。

　　“然后呢，为了证明正义可能会迟到，但是绝对不可能会缺席！于是我们伟大的领袖，林海峰！派出了他的三条小狗，那个，那个，那个！”

　　阿卡德指了指秦闵，方白和米歇尔，语气忽然间低沉了下去。

　　“惨烈的战斗开始了……好可怕，太可怕了，哇~本以为天下无敌的我，被三个同等级的对手撵的到处乱窜，要不是我是不死的，这回可真就死定了。”

　　“不过我不怪你们，真的，就像我刚才说的那样，我们之间没有矛盾！”

　　“这就是一场单纯的狩猎！你们还没明白么？尤其是你们，坐在第一排的朋友们？你们不明白么？我们，才是这个世界的主宰，我们，才是这个世界的神，我们的生命本质，远远高于那些凡人，那些普通人，那些低级职业者！我们自然可以对他们生杀予夺！”

　　“这才是最本质上的弱肉强食，弱者，成为我的养料，而我，可能对比某些人来说，也是养料，这就是一场自然界的淘汰，和羊吃草，狼吃羊的本质实际上是一样的！”

　　“但是！你们为什么要为弱者而哭泣？为什么要为弱者的死亡而愤怒？因为我杀的太多了？nonononono！是因为，从本质上来说，你们还把那些普通人当做是同类！哪怕拥有强大的力量，你们的心态依旧没有转变！你们还是无能的弱者！你们根本没有成为神的觉悟！你们根本没有资格与我谈什么合作！根本没有资格与我发生什么矛盾！你们这群垃圾！”

　　阿卡德的语气越来越激烈，声音也越来越大，直到最后，甚至将话筒直接捏碎，仅凭借强大的身体力量带动声带，发出充斥着整个会场的咆哮！

　　看着讲台上状若疯魔的阿卡德，以及身边已经不受控制，身体开始发出白光的卡修，文宇只感觉有一句“MMP”一定要讲！

　　……

　　阿卡德的演说，依旧没有说完。

　　简单的调整了一下节奏，阿卡德的语气恢复了平静。

　　“那么，让我们回归到事情的本质，我今天来参加这个无聊到爆的弱者智障大会，到底是为了什么呢？”

　　“为了什么呢？为了什么呢？”

　　阿卡德口中不停地嘟囔着，半晌，用力的拉了拉帽檐。

　　“我记起来了……因为这个！”

　　说完，阿卡德从血红色的风衣口袋中，掏出来一张纸。

　　“咳咳咳。”

　　阿卡德用力的清了清嗓子，然后摊开褶皱成一团的纸团，慢慢念着上面的文字！

　　“末世降临，法理崩坏！”

　　“而毁灭意味着新生，秩序的崩塌，意味着新的秩序拔地而起！”

　　“但是，可悲的是，我并没有看到人类的任何改变！坚守着过去的秩序，过去的道德，过去的礼仪，仿佛一只井底之蛙一般，不停地在自己的世界中转着圈！”

　　“有一句话，我想送给各位！”

　　“秩序，是反武力的！民主，是反进化的！道德，是反本能的！而武力！进化！本能！才是我们生存下去的保障！”

　　“你们，没有认清自己的地位，没有认清别人的地位，你们一个两个假装成瞎子，不停地摸索着，改造着这个世界，试图重新回到以前的生活！你们把这件事情当成是你们为之奋斗的目标！你们与你们的朋友分享着快乐，怀抱着一种名为希望的弱智心理！”

　　“这是懦弱！这是故步自封！这叫自！寻！死！路！”

　　“在此广大序列共同在场之际，我诚邀各位加入我的王国，与我共同建立我们的秩序！”

　　“不需要同情与怜悯，因为，弱者活该去死！”

　　“不需要为了什么种族的未来而奋斗，因为，种族的未来，就掌握在我们强者的手中！”

　　“不需要理会别人的意见和看法，因为，我们遵循的，是世界上与生俱来的最高法则和规矩——弱肉强食！”

　　“现在，我非常诚恳的邀请在座的各位，与我共同努力，为了我们的未来而奋斗！”

　　……

　　阿卡德说完，直接摘下礼帽，露出一头血红色的长发，然后，对着台下恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　可惜，下方鸦雀无声……

　　理想说得很好，但是仅凭借阿卡德的行为，所有人都能知道，为了实现这个理想，阿卡德会做什么，而与阿卡德当同伙又需要做什么！

　　这种极端的行为，甚至已经抛弃了身为“人”的概念，就连文宇都有些接受不了！

　　所以，阿卡德今天的“拉帮结派”的行为，彻底失败！

　　“哎……果然，是一群弱小的人类啊！！！”

　　阿卡的长叹一声，随后，慢慢挺直腰身，整个人早已经没了原先疯疯癫癫的神情，取而代之的，是满脸的严肃！

　　“那么……”

　　阿卡德说完，又从衣兜中取出一张纸条，然后，整个人的气质，立刻发生了改变！

　　仿佛一把锋芒毕露的利剑，又仿佛一名高高在上的王者！

　　平静中蕴含血腥味道的声音，传遍了全场。

　　“吾名阿卡德，吾为死之国的王，现在，我代表死之国！对所有依旧活的人类，发动战争！”

　　“既然你们不认同我的理念，那么，就成为我的养分吧！”

　　“这就是我，阿卡德的战争宣言！针对的，是你们所有人！针对的是所有人类！”

　　阿卡德说完，直接扔出将手上的纸片，随后高傲的仰起头，双手高举，在会场的正中央高声呐喊。

　　“既然你们不愿意站在我的身边，那么，你们就站在了我的对立面，但是无所谓，因为无论你们站在那儿，都将会改变这个世界！战争，即刻开始！桀桀桀桀……”

　　阿卡德怪笑着，大步走下讲台，然后走出会场，只留下满屋子脸色难看的人。

　　……

　　“战争？他凭什么发动战争？还针对我们所有人？”

　　文宇转念一想，可能是阿卡德就是神经病犯了，也可能是其本身有着偌大的势力和底牌，故此有些疑惑的对着唐浩飞问道。

　　唐浩飞脸色非常难看，半晌，对着文宇说道。

　　“一个底蕴级技能，与幽冥界类似的底蕴级技能，所有被他杀了的人，都会转化成他的战奴，为他而战！”

　　“他在英国杀了那么多人，而且还洗劫了英国军方的武备库……里面包括核武器！”

　　文宇顿时沉默了下来。

　　“他必须死，看来，等到序列排位战结束，我就必须出手了。”

　　唐浩飞叹息着低语道。

　　一道声音蓦然传来：“算我一个。”

　　开口的，是序列三，卡修。

　　“身为主的使者，我有必要净化世间的罪恶！”


第四十章 拉拢与反猎杀！

　　“你来不来？”

　　听到唐浩飞的邀请，文宇直接摇了摇头。

　　说句实话，阿卡德这个人，在文宇看来，就是个神经病。

　　哪怕有底蕴级技能又能如何？哪怕能够将自己杀死的人，转化为自己的奴仆，又能如何？

　　文宇自身的实力，绝对要比阿卡德强，连文宇都没说一个人挑战整个世界，阿卡德就凭借一个底蕴级，就敢这么嚣张？

　　君不见阿卡德被秦闵，方白，米歇尔撵的像个兔子一样乱窜。

　　不过不得不说，有一个类似于幽冥界的技能，如果操作好的话，的确可以慢慢蚕食掉活着的人类，让自己越来越强，手下越来越多——毕竟阿卡德只有一个人，无论是打是跑都有优势！当然，这只是理论上。

　　实际操作上来看，这完全就是近乎不可能实现的目标——主要是阿卡德本身的实力太弱。文宇倒还有一丝可能性！

　　只能说精神病人思路广吧……

　　至于联手将这个大麻烦清理掉——不好意思，文宇不觉得阿卡德是个麻烦，如果他敢来找自己，自己绝对教他做人！

　　……

　　经历过这一场闹剧，林海峰的脸色也有些难看，坐在方白的位置上思考了半天，好像下定了某些决心一般，对着方白耳语两句，然后重新走上了讲台。

　　“各位！各位，不好意思，让各位看了这么一出闹剧，还请各位不要在意，关于阿卡德的威胁，我已经有了腹稿，保证会在短时间内解决掉阿卡德这个麻烦，还请各位放心。”

　　林海峰说完，故意等待了一会儿，等待场下的众人互相交头接耳完毕，这才继续说道。

　　“刚刚的话被阿卡德打断了，我来重说一遍，今天组织这场会议的目的，主要就是调节一下军方势力，以及独行强者之间的矛盾。”

　　“早些时候，我们地共体军方多次邀请各位序列，中间也出现了一些大大小小的过节和矛盾。”

　　林海峰说到这儿，故意看了文宇一眼，发现文宇面无表情，然后继续说道。

　　“与各位的矛盾，现在已经基本上化解了，要不然各位也不会参加这次的会议，在此，我想向在场的各位独行序列保证一点，军方从今天起，将不会再用任何手段，来拉拢或者捆绑序列级强者！这是我林海峰代表地共体，作出的承诺！”

　　后方的地共体各国代表，顿时响起了热烈的掌声。

　　可惜，被林海峰得罪深的人，根本不鸟林海峰说的这番屁话——承诺有没有用，要分是谁的承诺！林海峰的话，文宇一句都不行！

　　……

　　林海峰等到掌声平息之后，继续说道。

　　“当然，鉴于魔灾将至，我们现在需要集合所有的力量，与魔族来一场硬仗！所以，我们地共体，非常希望并且期待各位独行序列的加入！”

　　“在这里，我想诚邀各位独行序列，加入到地共体的体系当中，当然，在这里我不会说什么为了全人类之类的话，下面是我们能够提供给各位的好处。同时，原本隶属于军方的序列级强者，待遇与我将要下发的条款等同！”

　　林海峰打了个手势，从会场后面立刻出现了数量不少的军人，每人手上拿着一沓印刷精美的小册子，为在场的序列级强者挨个分发。

　　文宇接过这个东西，随手扔给了唐浩飞。

　　文宇连看都不想看，而唐浩飞和林海峰，自然也知道文宇的心里想法，对此皆是装作视而不见。

　　就在大部分人拿着小册子一边看着，一边交头接耳的时候，林海峰又一次开口说道。

　　“有鉴于目前正在进行序列排位战，排名靠后的序列并不一定能守住自己的位置，这不是开玩笑，各位应该也知道，这种可能性不小，有鉴于此，凡是在排位战开始之前加入地共体体系的序列，我们都会按照序列身份给出福利，无论是否被他人夺走序列身份！”

　　林海峰这句话，可是说的相当有魄力！

　　当前的序列号排位，实际上水分很大，文宇自己估计，这次序列排位战结束的时候，应该会有百分之五十以上的序列号，会换一个主人，甚至不排除序列前十名的强者被替换的情况——毕竟，谁也不知道有没有实力非常强大，但是没进入过拥有宝地守护者的宝地的职业者！

　　而听到这个消息，后面的序列有些激动了……

　　毕竟，对于序列号靠后的序列来说，一旦自己被踢出序列，那自己顶多就是一个稍微强一点儿的职业者，多一重保障，总归是好的，而且，军方给出的条件，真的很大方。

　　一时之间，整个会场好像菜市场一般嘈杂——序列强是强，但要说素质有多高，这个可没准了。

　　而林海峰更会做人，以地共体最高领导人的身份，在整个会场上走来走去，不时地回答着一些问题。

　　半个小时的时间一晃而过。

　　……

　　林海峰满带笑意的与序列72约定了下次见面的时间，满面春风的走回了主席台。

　　目前不在地共体掌控的序列级强者，一共仅有14人！当然，在这个会场中看不出来谁属于军方的人，毕竟，有一种生物叫做“托”！

　　而刚刚，就是这些托发挥作用的时候！

　　刚刚林海峰一共与十八位序列交谈，得到了十二个加入请求，其中有八个是托……

　　十四名不在地共体中的序列，又有四名加入林海峰的麾下，虽然这四人都属于百分之八十会被淘汰的类型，但是这也算是一笔不小的收获了。

　　再搭配上目前地共体所拥有的序列，不夸张的说，林海峰在末世开始之后的小半年里，已经整合起全人类百分之九十以上的实力！

　　其中的艰难险阻不足道哉，但是从另一方面来讲，林海峰的手腕和魄力，绝对是一等一的高！

　　……

　　主席台上，林海峰飞快的整理好自己的状态，然后又一次开口说道。

　　“接下来，我们将要讨论另外一个问题，也是我与序列一开启这个序列排位战的根本原因。”

　　“人族序列猎杀计划！”

　　说到这儿，林海峰略微停顿了一下，才继续说道。

　　“现在，应该没有人不知道这件事情了吧，毕竟主宰都将这个东西写进了手册中，我的本意是，针对魔族只会猎杀人族序列前十名这一点，为魔族的猎杀组，设一个陷阱！”

　　听完林海峰所说的话，文宇顿时恍然，同时唐浩飞与林海峰的算计，也在短时间内被文宇洞悉的一清二楚！

　　这件事情的原理非常简单，魔族的猎杀组，仅仅是针对序列前十位的强者，那么，一旦将大部分序列操控在自己手中，再通过这个序列排位战调整序列的排位次序，让10名弱鸡顶掉目前的人族序列前十，然后，他们聚在一起吸引猎杀组……

　　地点任选，那些弱鸡死了林海峰也不心疼，或者用核弹，或者用道具，怎么阴怎么来，这样的话，猎杀组反倒成了被猎杀的一环！

　　一般情况下，当然不会出现这种事情，但是，由于有林海峰在，导致人族在魔灾还未入侵的时候，就已经团结在了一起！大量的序列被收拢到林海峰麾下，不夸张的说，林海峰本人，的确有操控序列排位战的资格！


第四十一章 正式开始

　　而台上，林海峰也对这个计划做出了解释，大体上与文宇的揣摩相同。

　　然后，林海峰直勾勾的看着文宇和卡修，等待两人的反应——序列前十，也就只有文宇，卡修和阿卡德不在林海峰的掌控之下！

　　阿卡德自然是听不到这个计划了，而且林海峰很有可能在魔灾之前对阿卡德下手，所以阿卡德的意见不需要考虑。

　　重点在于文宇和卡修。

　　……

　　文宇仔细的揣摩着利弊。

　　这个计划只有一点好处——将序列号让给军方之后，自己就不用再面对什么猎杀组，现在，文宇对于即将到来的猎杀组根本一无所知，实力如何，数量如何，强杀还是暗杀，这些东西文宇一概不知，这就导致这个所谓的猎杀组，给文宇带来的风险完全无法评估！

　　如果自己答应这个计划的话，那么这个所谓的人族序列猎杀计划，就将与文宇一点儿关系都没有了。

　　但是，序列二这个称号所带来的好处……

　　文宇看着讲台上安静等待着的林海峰，脑筋飞快的转动了起来，半晌，文宇轻轻摇了摇头。

　　“我拒绝！”

　　序列二，仅仅是一个虚名而已，但是这个虚名所代表的意义和背后隐藏得价值，绝对一点儿都不虚！

　　序列本身藏有主宰的秘密与目的，再加上权限带来的好处，让文宇非常肯定一点——这个称号让给了军方，想要再拿回来，可就难了——文宇甚至到现在还不知道，序列到底是根据什么标准评判的，又是根据什么来升位降位的。

　　得到文宇的答复，林海峰面无表情的点了点头，随后将目光转向了卡修。

　　卡修也摇了摇头：“我也拒绝！”

　　这不奇怪，文宇能想到这些，卡修自然也能想得到。

　　林海峰倒是没有什么遗憾的表情，微笑着对文宇和卡修说道：“两位的拒绝，在我的意料之中，但是，唐浩飞本身已经同意了这项计划，所以，在明天的序列排位战中，我希望两位能够配合我们的计划，让我们选定的人手将唐浩飞替换下来！”

　　林海峰讲完，文宇顿时思索了起来。

　　自己是唐浩飞的守门员，想要将唐浩飞替换下来，就要先一步挑战自己，这也就意味着，自己的序列号，会被人一位一位的打掉，直到被踢出前十，然后自己才可以重新挑战序列十，再一步一步的打上去。

　　过程说起来很繁琐，但实际做起来很简单，就是打假拳么！

　　唯一让文宇担心的一点是，如果唐浩飞牢牢地锁在序列十的位置上，那么假如自己打不过唐浩飞，就只能是序列十一了。

　　至于林海峰会不会用这种手段，文宇抱着怀疑的态度！

　　……

　　文宇和卡修陷入了沉思，而台上的林海峰，不紧不慢的从空间戒指中拿出了一样东西，然后走到了文宇和卡修的身边，示意两人看一看。

　　那是一张卷轴，或者说，是一纸契约。

　　文宇和卡修接过契约，仔细的阅读着上面的文字，林海峰在一旁解释道：“这项契约，本身是一件S级道具，上面的违约条款对两位很宽松，大概的内容是，你们帮我们完成这个计划，我会为两位一人提供一张SS级的技能卷轴！”

　　“SS级？”

　　就连卡修那张万年不变的瘫痪脸，都不由得露出了吃惊的表情。

　　SS级技能，对于文宇来说，都是一个相当可观的等级，更遑论卡修了。

　　“没错，SS级！”

　　林海峰肯定地说道。

　　只不过……

　　“我还是不相信！我不能肯定这个世界上，有没有违背契约的能力，万一你的实际计划，就是序列二和序列三的身份，我们两个不就被你坑了么？”

　　林海峰无所谓的耸了耸肩，对文宇的质疑一点儿不生气。

　　“那么，你们看这样怎么样？这个契约我放在二位手上，同时，我预先将技能交给二位，但是契约里面有一条，如果计划不成功的话，二位需要将技能还给我们军方，而且，我还需要两位的一句承诺，我知道，两位都是重承诺的人，相信以两位的实力，应该不会因为一个SS级技能，违背承诺吧？”

　　林海峰说完，直接从空间戒指中拿出了两张卷轴，递给了文宇和卡修！

　　重生（SS级，被动能力）：当宿主死亡时，10秒钟后该能力发动，立刻复活宿主并将宿主的所有状态恢复至巅峰，一个月仅可以发动一次！

　　看到技能介绍，文宇的眼角蓦然挑了挑，极力掩饰住惊讶的神色！

　　这项技能，虽然对战斗力毫无帮助，但是，一个月就相当于多了一条命，无愧于SS级的称呼！甚至在SS级技能当中，都属于实用性极强的能力！

　　将这个技能卷轴放到一边，文宇又一次拿起了契约，更加仔细的阅读着上面的条款。

　　半晌，文宇身边蓦然出现一阵波动，维克多略带疲倦的身影出现在文宇身边。

　　“看一看，这张契约上有没有什么幻术陷阱之类的东西！”

　　在这个世界上，光靠眼睛判断真假，已经不可靠了，但论起幻术之类的东西，维克多可是行家，没什么幻术能够骗得过维克多的眼睛！

　　维克多脚踩着契约，夜之瞳能力发挥到了极致，半晌，轻轻摇了摇头。

　　“没什么问题。”

　　又将维克多召回了魂境空间，让其继续养伤。文宇将契约递回给林海峰，轻轻点了点头，示意自己答应了这件事情！

　　倒是林海峰，从维克多出现的时候，一直直勾勾地看着维克多，等到维克多消失不见，林海峰才略带失望地收回了目光。随后向文宇伸出右手：“那就祝我们合作愉快！这一次的合作，我希望成为军方与你重归于好的开始！”

　　文宇面无表情的点了点头。

　　……

　　条款的字数不多，但字数不多，才能保证没有什么文字陷阱！

　　契约上明确写出了，一旦出现意外情况，只要文宇将重生还给林海峰，那么也不算违约。同时文宇不得在计划完成之前使用技能卷轴。

　　并且还说明了唐浩飞不得霸占序列十的位置，军方不可以用任何手段阻止文宇和卡修夺回序列二和序列三的称号。

　　之后还有军方发生违约所付出的代价——代价不少，但是这些东西没什么卵用。

　　既然契约本身并没有什么问题，再加上一张SS级技能卷轴，这件事情，文宇倒是没有不做的借口了。

　　不就是打假拳么，而且还能白得一张品质极高的SS级技能，这个风险与收益，文宇认为可以尝试一下。

　　看到文宇与卡修都同意了契约的内容，林海峰满意的点了点头，重新站回了讲台上，进行着最后的发言！

　　“明天，序列排位战将正式开始，刚刚我们的计划，各位也听到了，所以，我在这里想请求各位一件事情，还请各位对我们冲击序列的人手，行一个方便……大家一起努力，让这件事情成为现实，然后，我们合起伙来，给那些魔崽子来一记狠的！”

　　“最后，感谢大家参加本次会议。”

　　说完结束语，林海峰直接走下了讲台，从后台转出了会议厅。

　　整个会议，到这里也就宣告结束了！

　　……

　　回去的路上，文宇将刚刚契约上的内容默写了一遍，与杨宏一起仔细的研究着上面每一个字。

　　可惜，根本没什么发现，这就是一张普普通通的契约，各种条款非常直白，并没有隐藏什么陷阱！

　　与杨宏共同确定了契约没什么问题之后，又与杨宏探讨了一下两人之间的计划……

　　毫无疑问，两人现在对计划已经不抱什么期待了。

　　眼看时间已经不早，文宇与杨宏吃了顿饭，然后躺在床上，回忆着今天发生的一切……

　　半晌，文宇“腾”的一下坐了起来，仔细回想着林海峰所说的“反猎杀计划”，脑海中突然升起一个念头……

　　又将自己的想法仔细推敲了一遍，文宇顿时长叹一声。

　　如果文宇的想法正确的话，这个林海峰，真心是有魄力，他的根本目标，完全不是序列几的名号，这个什么狗屁的“反猎杀计划”，也只是个幌子！

　　林海峰的真正目的在于……

　　想到这儿，文宇直接走出房门，来到杨宏的房间。

　　“我想让你帮我打听一件事情。”

　　……

　　序列排位战宝地中的天空，永远都是白色的，也不知道从哪儿发出的光源，让整个宝地亮如白昼。

　　早上起来之后，文宇惯例视察了一下独眼和星的房间，又看了一眼维克多，随后简单的洗漱一下，吩咐小秘书准备早餐，然后默默地等待了起来。

　　半晌，敲门声响起。

　　女仆傀儡打开房门，杨宏脸上挂着并不明显的黑眼圈，快步走了进来。

　　“一起吃吧，有事儿慢慢说。”

　　杨宏点了点头，坐在餐桌对面，一面往嘴中塞着食物，一边对文宇说道。

　　“你让我查的事情，有结果了，昨天不知道因为什么原因，外面几乎所有人，都知道了反猎杀计划，同时也明白，序列称号实际上已经被军方内定了。”

　　“军方昨天又派出人手，拉拢那些通过资格战的职业者，看来你的想法是对的，林海峰通过昨天大张旗鼓的宣布反猎杀计划，证明军方的能力，现在外面已经有很多人，同意加入地共体了。”

　　听到杨宏的话，文宇慢慢摇了摇头。

　　“如果我猜测没错的话，这只是一个附带的效果，林海峰真正的目的，可不是什么拉拢强者。”

　　文宇话止于此，并没有继续说下去。

　　毕竟，这仅仅是一个猜测。

　　……

　　杨宏很快出了门，而文宇也在房间中静坐了半天，这才起身离开房间，走到隔壁唐浩飞的房门口，用力敲响了房门。

　　半晌，文宇一脸思索的走出了唐浩飞的房间，心中不断打着自己的算盘，同时飞快的整理起自己的技能体系以及检查自己所有的装备道具。

　　如果自己猜测不错的话，今天，对于所有序列来说，都将会是一场恶战！

　　……

　　时间飞快流过，几个小时之后，伴随着脑海中“序列排位战正式开始”的提示音，文宇的身体忽然之间被一道传送的光芒吸入其中，当文宇又一次睁开眼睛的时候，面前出现的，就是一个巨大的圆形竞技场，以及呈环形包围在整个竞技场四周的100名序列！

　　文宇环饲四周，整整100名序列，成螺旋阶梯状排列，序列排位越高，所在的位置就越高，文宇抬头向上看去，一只手在自己的右上方轻轻挥了挥，然后从座位扶手后，露出唐浩飞那张贱贱的笑脸。

　　“被人压了一头的感觉，真是不爽啊……”

　　当然，文宇也就是矫情一下，这点儿事情，不可能让文宇产生什么大的情绪波动。

　　随后，文宇不再理会唐浩飞，反而向下方看去。

　　左下方不远处，卡修抱着圣经，最里面小声的不知道嘟囔着什么，然后就是秦闵，阿卡德，方白……

　　文宇所在的位置视线很清晰，能够清楚地看到下方的巨大竞技场。

　　整个竞技场被分成了10个小方块，每个小型竞技场被一个泛着白光的防护罩包裹，但是这个防护罩并没有阻隔视线。

　　简单的打量了两眼，文宇眯起眼睛，安静的调整着状态，等待着即将开始的战斗！

　　……

　　严格来说，林海峰昨天在大型会议上，公开宣布反猎杀计划，实际上属于一个多此一举的行为。

　　这种事情，只要在序列前十名内部商量一下，就足以解决！

　　所以，昨天晚上，文宇特意让杨宏外出打听了一下消息，结果不出所料。

　　林海峰将这个计划大肆宣扬，一方面是为了提现地共体的实力，拉拢更多的强者——毕竟，现在还能留在序列排位战之中的，实力绝对不可小视！

　　另一方面，林海峰绝对是故意把这件事情弄得人尽皆知，然后，从中获取更大的好处！

　　至于这份好处是谁出的……

　　想到这儿，文宇嘴角挂起了一丝诡异的笑容。

　　这次序列排位战，很可能会发生不少有趣的事情呢！


第四十二章 诡异的挑战

　　就在文宇眯着眼睛假寐的时候，一道巨大的钟声远远传开，同时，一股宏大但却和善的精神波动，传递到身在永恒天空之城中，每一名职业者的脑海里！

　　“序列排位战，正式开始！”

　　随着这道精神波动缓缓消散，无数白光从竞技场外围闪过——那些，都是有挑战序列资格的职业者！

　　下一秒，序列九十一到序列一百的位置上，白光闪烁，上面的序列已经被拉进了挑战空间当中。

　　……

　　看到这一幕，文宇顿时咽了口口水。

　　外面那些职业者的热情，完全超乎了想象。

　　根据规则来看，当非序列挑战序列的同时，序列之间亦可以互相挑战，对于序列九十一到序列一百的职业者来说，最好的选择，就是在自身未受到挑战之前，先一步挑战序列八十一到序列九十，这才能保证把自己从无穷无尽的挑战之中摘出去。

　　可惜，外面的职业者反应更快一些……

　　还没过三秒钟，又是十道白光亮起——挑战已经结束，这应该是擂台内部的时间流速，与外界并不相同的缘故。而看着序列九十一到序列一百位置上坐着的职业者，文宇眼角狠狠地跳了两下。

　　十人，全换了。

　　也就是说，十位挑战者全部成功！

　　从这一点，也能看得出，目前序列的水分到底有多大！

　　……

　　然后，这些人屁股还没等坐热，白光又一次闪过。

　　新晋的序列九十一到序列一百名再一次消失不见，与此同时，序列八十七也被一道白光卷入其中。

　　有一名新晋序列，向序列八十七发起了挑战！

　　三秒钟之后……

　　又是一次新老交替，看着下方频繁交替的面孔，文宇顿时预感到排名靠后的序列，会有多么悲催。

　　一万五千多人，足够他们打一阵的了。

　　……

　　白光不停闪烁，仿佛无数颗灯泡一般在眼前不停地晃啊晃的，不仅预示着排位赛的激烈程度，同时，也意味着大量的职业者被淘汰。

　　但是，这些与坐在前端的序列前十，并没有什么关系。

　　想挑战序列前十位，必须要先打到序列前二十！而前面的序列，也不是好相与的！

　　事实上到现在，序列前五十的位置，还一次都没有被替换过。

　　一是大量的战斗都被序列九十一到序列一百拦截了下来，并没有几个新晋序列冲到前面来，二是序列前五十的质量，的确要比后面高出一大截！

　　而序列之间，也不敢轻举妄动。

　　排位战的规则，是每人仅有一次挑战机会，身为序列，如果向排名更高的序列发起挑战，挑战成功也就罢了，万一挑战失败，那只能被动的承受别人的挑战，同时自身也失去了再进一步的机会。

　　故此，没有身陷泥潭的序列，一个两个仿佛大佛一般，坐在原地一动不动。

　　……

　　下面的战斗打的火热，就连一直啃着圣经的卡修，都忍不住抬起头，盯着下方不停闪动的白光，目光闪烁，不知道想着什么。

　　文宇也无聊得很，这些挑战赛被放到了未知的空间当中，并不是放到下方的圆形竞技场中，故此，文宇根本看不到战斗的画面。只是在这里无聊的干坐着，顺便数一数已经被淘汰了多少人！

　　短短的半个小时的时间，已经有一千多人挑战失败，挑战资格用尽的结果，自然就是被传送出序列排位战。

　　而直到现在，林海峰的计划依旧没有启动——前期太乱了，等到局势稍微稳定一点儿，再进行不迟。

　　突兀的，一道声音从上方传出。

　　“你觉得，林海峰的计划有可能成功么？”

　　唐浩飞坐在整个竞技场最高的位置，居高临下的对文宇说道。

　　文宇摇了摇头。

　　“不清楚，对了，你觉得下面有多少人能够打进序列前十位？”

　　唐浩飞认真的看了看下方不停闪烁的白光，慢慢摇了摇头。

　　“没几个，他们的实力不行，真正有实力的，都被军方藏着掖着，或者本人对序列的称号不太感冒，或者拿一个几十名的序列称号，也就知足了的那种人。”

　　文宇点了点头。

　　终究会有一些“淡泊名利”或者是“运气够好但没进入过大型以上的宝地”或者是“有特殊目的不想成为序列”的职业者。

　　“那他们，会不会对这次你们的计划造成什么威胁？”

　　“不知道。”

　　唐浩飞果断摇了摇头，同时口中又念叨一句。

　　“别说你们的计划，你应该说我们的计划……这件事情成了，好处可不知道有多少呢！”

　　文宇顿时默然。

　　……

　　文宇早在昨天晚上，就已经猜出了林海峰的最终目的。

　　今天一大早，在得到杨宏传回来的消息之后，文宇更加确定了自己的想法，又去拜访了一下唐浩飞。

　　而唐浩飞这个人……口风真的不算严……

　　文宇仅仅诈了两句话，唐浩飞就说漏了嘴。

　　直到现在，所有的事情，在文宇的眼中，都已经一清二楚。

　　事实上，林海峰做这件事情，如果成功了，的确是会给文宇带来莫大的好处。

　　不得不说，林海峰这个人，以后真是需要少打交道，一件计划设计出来，永远不知道他的最终目标是什么。

　　这种人脑袋转的太快！而文宇在被卖了一次之后，绝对不会冒险再去被卖第二次。

　　……

　　就在文宇静坐养神的时候，下方混战的泥潭，也慢慢趋于平静。

　　又过了接近一个小时，外面仅剩下不足五千名职业者，在斗技场外等待的林海峰终于启动了自己的计划。

　　“去吧，记住自己的顺序！”

　　随着林海峰一声令下，几百名隶属于军方的职业者，立刻在胸前挂上了一个花纹复杂的胸章，然后依次选择挑战。

　　频繁的白光连闪，三秒钟之后，10名军方的职业者直接顶掉了后十名序列——后十名序列，有八个都是军方的人，剩下两个也被两名军方强者踢了下来。

　　然后，这些新晋序列又一次按照计划，对着前面的序列发动了挑战！

　　短短的时间之内，整个序列观战席白光接连闪烁，而且飞快的蔓延到了序列前二十的位置！

　　……

　　一切发生的太快太突然，当文宇回过神来之后，序列后八十名，已经有六十多人胸前挂着一模一样的勋章，而且这个数量还不停的增加……

　　“开始了。”

　　文宇低叹一声，眼神瞬间变得认真严肃了起来。

　　林海峰的招数，已经用了出来，剩下的，就要看“某一位”究竟入不入局了！

　　……

　　“继续。”

　　眼看着序列十一到序列二十，已经被自己安排的人手替下来八位，林海峰的计划终于走到了最后。

　　两道白光在文宇不远处闪过，文宇立刻转头看去。

　　序列十八，一位刚刚晋级的序列，直接向着序列十发起了挑战！

　　随着白光闪烁，序列十和序列十八的身影，出现在下方的一个擂台上。

　　这一次，没有变快的时间流速，同时，身在上方的序列们，也能够观察到擂台中的战况。

　　下一秒，序列十轻轻举起右手，口中平静的说了一句：“我认输。”

　　然后，白光闪烁，两者瞬间被传送了回来，只不过，位置换了……

　　……

　　下一刻，新晋的序列十，与序列九又一次被拉进了擂台上，然后就是又一次认输，这名一路暴走的军方炮灰，脸上挂着生无可恋的表情，几分钟之后就将方白踢了下来，坐上了序列六的位置——要不是前面是阿卡德，文宇估计他能一路打到序列一！

　　而后面这种行为，还在继续。

　　“不对啊……他们的目标好像不是序列前十。”

　　卡修皱着眉头，疑惑的看了看下面被接连挑战，然后接连认输的方白和米歇尔，抬头对着文宇问道。

　　文宇轻轻的点了点头，面无表情的看着下方一直被打出序列排位，随后被传送到竞技场外的方白和米歇尔，口中喃喃自语道：“这下子，你应该忍不住了吧？”


第四十三章 计划成功与毫不在意

　　序列，身为主宰选定的人族的旗帜，人族的终极强者，甚至人族的底蕴，对于人族，甚至主宰的意义自然不用多说。

　　事实上，主宰设定序列封号，肯定是有目的的，有什么目的暂且不得而知，但是从主宰对序列的态度，以及序列排位战的手册当中就能看得出来，序列对于主宰很重要！

　　但是究竟有多重要？这绝对是一个值得探讨的问题，也是林海峰甚至所有知情的人族，想要弄清楚的问题。

　　……

　　林海峰与唐浩飞，刚刚决定开启序列排位战的时候，的确是像昨天在会场中，林海峰所说的那样，是为了应对人族序列猎杀计划。

　　但是在看到序列排位战的规则以及说明手册之后，一个念头顿时在林海峰脑海中升起。

　　“在这种挑战规则下，我有能力操控序列的排位，那么，假如说我将目前的序列级强者全都踢出序列，换上实力刚刚达标的职业者当序列……主宰会有什么反应？或者说，从主宰的反应当中，我们可以拿到什么好处？”

　　设计主宰，从这个本来就没有奖励的宝地中，得到惊天好处，同时，探查一下序列在主宰心目中的地位，以求用这种方式，洞悉一些哪怕微不足道的主宰的目的和行为方式。这就是林海峰这个计划的根本目的！

　　……

　　这件事情有没有可能成功？

　　有可能，可能性非常大！

　　林海峰有能力控制序列的排位，毕竟，大半的强者都被军方收拢，这种情况下，再让出一些好处给独行序列，这个目标对于林海峰来说，不算难！

　　而主宰，面对想要主动认输的序列，能有什么办法呢？杀了？不，主宰到现在为止，还没有主动出手杀人的先例，更何况是序列了。

　　主宰想要保证序列的质量，必须要拿出足够的好处，让那些强者互相去争，互相去抢！这才能达到让众多强者一决高下的目的！

　　而且给的少了还不行，给的少，意味着序列在主宰心中根本不重要！在这种情况之下，林海峰一样可以通过人为操控序列排位，变相的设计魔族猎杀组——这也算是一个目标之一！况且还能更进一步的说明，序列在主宰心中并没有什么卵用。一旦发生这种事情，那么，所有知情的强者，都要考虑考虑这个序列到底有没有争得意义和价值了！

　　所以，这个宝地从一开始，就不是什么明面上的序列排位战，而是一场林海峰与主宰的明争暗斗！

　　现在，在经历过昨天的会议，以及昨晚上林海峰派人宣扬，基本上所有留存的职业者，都知道本届的序列排位战，实际上就是一场军方重新内定序列的游戏，在这种情况下，如果主宰还猜不出自己大致上的想法，那林海峰就要好好估算一下，主宰的智商到底够不够用了！

　　……

　　或是靠绝对实力将那些独行者打下来，或是在之前就已经谈好了条件，所以，在短短的时间之内，序列排位就已经定格！

　　以方白，米歇尔以及原先的序列九和序列十为首的军方高手，牢牢地控制住了序列九十一到序列一百的位置！

　　刚刚这几人虽然被踢了下来，但是本身还有一次挑战资格，故没有被直接送出宝地。

　　而上面的位置，除了序列前五名没有产生什么变化，剩下的八十五名，有八十二人胸口处挂着胸章！

　　这些，都属于勉勉强强打过资格战，然后被林海峰挑选出来的“不合格”的序列！

　　文宇简单的环顾了一下四周。

　　唐浩飞脸上挂着捉摸不透的笑意，卡修眉头紧锁，秦闵正在笑容诡异的与阿卡德对视，除此之外，文宇还能记住脸的，就剩下杨宏还坐在序列三十二的位置上，一脸无语的看着周围穿着军装，带着胸章的军人……

　　事情发展到现在，如果主宰还能忍住，那就证明序列对于主宰的作用和意义，根本不大！

　　反而序列前十还要面对魔族猎杀组……

　　文宇这个序列二，不要也罢！

　　……

　　整个竞技场逐渐安静了下去，从半个小时之前，白光就已经逐渐平息了下去。

　　军方的十名超级强者牢牢地把持住序列九十一到序列一百的位置，让所有人都前进不了一步。

　　还未挑战的职业者越来越少，哪怕有挑战机会，看到眼前的一幕，那些没有发起挑战的职业者，也应该明白，今天，序列基本上是与自己无缘了。

　　而在竞技场外面的林海峰，皱着眉头等待了良久，半晌，轻轻叹了一口气。

　　“看样子，主宰是不准备出现了……”

　　想到这儿，林海峰直接将手上的通讯器移到了嘴边，语气平静地说道。

　　“让文森特准备一下，挑战阿卡德，将他的死河完全废掉！”

　　“明白了。”

　　通讯器中传出一句略带冷意的声音，随后命令层层传达，一直传递到一个浑身缠满绷带的男人耳中。

　　林海峰此人，可不是什么正人君子，对待对手，林海峰绝对无所不用其极，而这个名叫文森特的职业者，就是军方专门培养出来的，用来解决阿卡德的“针对性武器”！

　　至于有没有专门针对文宇的“武器”，谁知道呢……

　　……

　　整个竞技场，无论是外界的职业者，还是竞技场内部的序列，都沉默不语，整个斗技场陷入了一种压抑诡异的气氛当中。

　　就在这一片诡异的气氛中，一道白光闪过，随后序列九十二别一名浑身上下缠满绷带的职业者所替代！

　　还没等文宇仔细观察，这名职业者疯狂的向前方突进，没用上多长时间，就已经达到了序列十八的位置，随后，对着序列十发起了挑战。

　　两道白光被传送进下方的竞技场中，这一回，文宇仔细的盯着下方那名浑身上下缠满绷带的职业者。

　　浑身上下充斥着压抑的死气，身上恐怖的气势，甚至让文宇的皮肤都感到略微的刺痛。

　　“怎么可能！！！”

　　一声略带恐惧的声音从文宇身边传出，文宇向下看去。

　　阿卡德正一脸恐惧的看着下方那名职业者，脸色越来越苍白，浑身上下不停地发抖，额头上布满了冷汗。

　　文宇心中一动，看阿卡德的表现，其对下方这名职业者，好像很熟悉的样子。

　　……

　　竞技场中，文森特与序列十相对而立，慢慢抬起头，一双纯黑色的眼睛环视上方的所有序列，然后直勾勾的盯着阿卡德，露出了一个仿佛看到猎物一般的诡异笑容。

　　将目光看向对面的序列十，文森特沙哑的嗓音响起。

　　“计划都知道吧？认输吧。”

　　序列十也不墨迹，当下开口说道。

　　“我认输。”

　　随后两道白光闪过，文森特与序列十一同被传送了回来。

　　但是这一次，事情发生了一些变化。

　　……

　　序列十依旧坐在第十个位置上，而文森特的位置，也没有发生丝毫变动……

　　看到这一幕，文宇眼睛一眯。

　　“开始了。”

　　上方的唐浩飞嘴中低声的嘟囔了一句，随后，立刻扭头看向四周。

　　下一刻，一道白光从竞技场上方闪过，随之而来的，是一道庞大到恐怖的精神波动。

　　“不得不说，你们这个种族实力不怎么样，小手段倒是一套一套的……”

　　精神波动非常平和，其中并没有什么怒意或是被算计之后的尴尬。

　　感知到这一道精神波动，身在竞技场外的林海峰嘴角挂起了一丝笑意。

　　对于林海峰来说，主宰出现与否，都能达到自己的目标，这一局，无论主宰用处什么手段，林海峰都是稳赢的。

　　而且，现在看来，序列这个称呼，对于主宰来说，还是有些用处的——至于用处多大，那就要看主宰接下来会说什么了。

　　而主宰的答案，并没有出乎林海峰的预料……

　　……

　　随着白光慢慢消散，一个身披白袍，面容和蔼的老者形象的主宰，出现在竞技场上方。

　　先是面无表情的看了一圈现在的序列——满目尽是军服胸章，这无疑让主宰的心情很不爽。

　　有将目光投向竞技场外面，隔着空间屏障，主宰与林海峰的目光交织在一起，半晌，主宰脸上挂着戏虐的笑容，无奈的摇了摇头。

　　“你的这些小把戏，真是有意思，不得不说，你这一局玩儿的漂亮，而且我没想到，你竟然连我都敢算计，你叫林海峰是吧？”

　　林海峰轻轻点了点头，哪怕距离相当远，林海峰也相信主宰能够看到自己的动作。

　　“这一局你赢了，我要承认这一点，在我经历的以往所有世界里，有人把我当成救世主，有人把我当成灾厄的根源，但是，头一次，有人把我当成对手，你很好。”

　　主宰脸上挂着说不清道不明的笑容，接着，磅礴的精神波动传递到身在序列排位战宝地中，每一名职业者的脑海里。

　　“难得碰到你这么有意思的小家伙，更何况你这一次的阳谋，让我很开心，让我找到了久违的乐趣，那么，我就满足你的愿望！”

　　听到这句话，几乎所有知情的人脸上，都挂满了好奇的神色——除了林海峰。

　　当主宰说完这句话，林海峰脸上的笑容顿时消失不见，取而代之的，是满脸压抑不住的阴沉。

　　主宰笑着看了林海峰一眼，口中发出情不自禁的赞叹：“真是棒啊，一眼就能看出事情的本质，你真有意思，真的是……久违的感觉！！！希望你能活得更久一点儿！”

　　说完，主宰不理会林海峰阴沉的快要滴出来的脸色，精神波动飞快的传出。

　　“序列，我有大用，这关系到我与魔族延续了无尽世界的战争，可以这么说，序列，是我降临到这个世界上，最主要的目标和目的，想要了解我的目的和想法，最重要的就是提升实力和权限，而这些权限，全都被我放在了序列称号当中！我这么说，你满意么？”

　　仿佛嘲讽一般的反问了林海峰一句，主宰又环视了一下在场的所有人，口中说出了最后一句话。

　　“三十分钟之后，序列排位战重新开始，规则不变，但是，我会发放一些奖励，不对，应该是很多！很多！的奖励，同时，我也将在外界，重新开启进入序列排位战的通道。”

　　主宰说完，立刻化成了一道白光，瞬间消失不见。

　　……

　　“成功了，林司令。”

　　林海峰旁边的助手，脸上挂着抑制不住的笑容，对着林海峰兴奋地说道。

　　林海峰沉默了半晌，这才轻轻叹了口气：“对啊，成功了……”

　　可能是察觉到林海峰神色不对，助手低下头，试探着问道：“那您怎么……”

　　林海峰摇了摇头，随后转身盯着助手的双眼，语气中挂着前所未有的严肃：“主宰，说的太多了！他根本就没有出现的必要，你能明白主宰的那种心理么？无所畏惧，满不在意，他看着我的小阴谋，小手段，就仿佛看一场玩笑一般，心中根本泛不起任何波澜！”

　　“而且，你不明白主宰说这么多的意思……他，根本就不在乎啊！！！哪怕将自己的目的明明白白的摆在咱们眼前，主宰也根本不在乎，你明白这意味着什么么？”

　　助手欲言又止，林海峰身影略微佝偻了一下，语气平静地说道。

　　“就好像你要杀一只鸡，你把鸡绑好，然后拿着菜刀走到了它身边，满是戏虐和嘲讽的看着它的挣扎，以一个站在食物链顶端的猎食者的身份，对它说，我今天的晚餐就是你了……这与主宰刚才的所作所为，道理实际上是一样的！”

　　“他根本不在乎我们的挣扎和反抗，也不在乎我们探知真相的欲望，因为，主宰认为，哪怕真相摆在我们眼前，我们也翻不起什么浪花！”

　　“司令……”

　　听到林海峰的一席话，又看到林海峰有些失落的表情，助手忍不住叫了一声，但却不知道应该说些什么。

　　半晌，林海峰慢慢挺直了腰板，整个身躯仿佛一柄出鞘的利剑一般，直勾勾的盯着原先主宰所在的位置，嘴角挂着一丝丝说不清道不明的笑容。

　　“不过，这样才有意思啊！”


第四十四章 强制召集！被一网打尽的强者！

　　前哨站宝地之中，所有人都在默默地等待着序列排位战第二次开启。

　　文宇闲来无事，先是在位置上吃了一点儿食物，补充一下能量，又从空间戒指中取出了重生这张技能卷轴，直接扔给了唐浩飞。

　　原本契约上明确写出了，因为意外因素导致计划失败，那么文宇需要将这份技能还给军方，违约的惩罚不高，仅仅只有100点身体素质。

　　但是文宇本人对军方许下了承诺。

　　一张ss级技能，没必要让文宇败掉自己的人品和坚持。

　　事实上，在林海峰制定了试探主宰的计划之后，就根本没想过将这两张技能卷轴白白送给文宇和卡修！

　　唐浩飞对着文宇点了点头，直接将重生收了起来。

　　军方对于文宇的人品，还是信得过的。

　　……

　　就在序列排位战宝地中的众人百无聊赖的时候，外界，主宰亦开始了行动。

　　主宰的目的非常简单，既然玩儿，那就玩儿个大的——趁着这次机会，将那些因为各种意外因素，没有进入序列的强者全都集中到序列之中，一个也不落下！同时削弱一下军方的序列数量，至于这次序列排位战过后，新的序列会不会被军方再次拉拢，这件事情，就不在主宰的考虑范围之内了……

　　至于召集序列的手段——以控制职业者这方面来讲，主宰的手段，真的很多很多！

　　……

　　燕京聚集地，军方研究所地下100米深处。

　　这里，原本属于华夏涅槃计划的地点之一，但是末世开始之后，涅槃计划作废，这里就被军方改造成了一个秘密实验室。

　　在这个地下实验室的最深处，一间明亮的房间中，魏天正穿着白大褂，为一名仅穿着一条短裤的男人做着全方位的身体检查。

　　“身体素质已经达到了600点，事实证明，新开发出来的药物还是不错的，蓝波，你自己感觉怎么样？”

　　名叫蓝波的男人轻轻点了点头：“前所未有的棒！”

　　魏天手上动作不停，继续在蓝波身上做着一项又一项的测试，仿佛漫不经心一般地问道：“技能熟悉的怎么样了？”

　　“还好。”

　　虽然蓝波口中说还好，但是从其微微上翘的嘴角就能得知，其对新技能的熟悉程度，已经不能用还好来形容了！

　　“对了，阿天，听说等到序列排位战结束之后，军方要重新制定战神的排序？”

　　听到蓝波的问题，魏天手上的动作轻微一顿，随后点了点头。

　　“现在明面上的白虎战神还剩下两位——秦闵和方白，再加上后加入的文森特，还有你和独孤剑，目前这个等级的强者已经有五位了，林司令正要考虑在你们当中决出最强的一名，担当军方的白虎战神，负责拱卫燕京，其余四位需要外派！”

　　“而且，玄武计划又多了一个够资格有能力的操控者，能力比我还强！而玄武，只需要一名御主就足够了，所以说，我这个玄武战神，可能马上就要退役了……到时候我可能就要专门负责研究所这一块儿了。”

　　蓝波看着魏天平静的表情，轻轻叹了口气：“林司令就这么把你踢了出去，你甘心么？”

　　听到这句话，魏天顿时停下了手上的动作，在蓝波惊恐的目光中，直接拿起旁边一支巨大的注射器，用力的插在了蓝波的胳膊上。

　　“嘶……我去，你也太狠了！”

　　“做血检，这是正常步骤。还有，你还是考虑考虑你自己吧，狂流的技能体系虽然简单，但是想要用好了，还是需要很强的天分的！千万，千万别坠了第一任白虎战神的名头！”

　　说完，又一次用力的将针头深入了半分。刺激的蓝波咬牙切齿！

　　“喂喂喂，好像出血量有点儿大啊！”

　　魏天面无表情的说了一句：“正常现象！”

　　“正常个鬼！”

　　蓝波低声的嘟囔了一句，然后下一秒，脸色突变！

　　因为一道声音直接传递到蓝波的脑海中：“序列排位战即将在1分钟之后重新开启，未参加上一轮序列排位战的四级职业者，可通过接触兑换石柱，传送到序列排位战宝地中，同时，检测到宿主的实力评级为最高级，强制性参加序列排位战！传送将于三十秒之后开启！”

　　“等等！出事儿了！”

　　蓝波飞快的吸收掉这里面的讯息，阻止了魏天继续往自己身上插针头的行为，然后直接拔掉了身上的大大小小的针头，对着面前的魏天说道：“序列排位战又一次开始了，不知道里面出现了什么状况，我需要穿件衣服，靠，我衣服没带过来……”

　　……

　　与此同时，在这个秘密实验室的另外一处，一名身背长剑的青年男子，也得知了强制参加序列排位战的消息，两条剑眉轻轻跳动了一下，随后飞快平静了下来。

　　慢慢拔出身后的长剑，名为独孤剑的职业者，眼角挂着些许傲气和强烈的战意，仿佛自言自语般地说道。

　　“既然继承了你的力量，我亦将夺回你的名誉，这就算是我对你的报答吧……曾经的序列五，杨鹏广。”

　　……

　　华夏，燕京聚集地，外城区。

　　就好像光明之下总会有黑暗，哪怕再繁华的地方，也会有阴影。

　　而外城区的边缘位置，无疑就是燕京聚集地的阴影所在。

　　破败发霉的木屋鳞次栉比，整条街道两侧到处都是闲散人员——黑帮，妓女，小偷扒手甚至某些奇奇怪怪的人物……

　　这当中最引人注意的，当属一名身穿道袍的老者。

　　老者大概五十多岁，满脸的风尘加上污秽不堪的破道袍，甚至比边上的乞丐更像乞丐！

　　而老者身上唯一干净的地方，大概就是其背后背着的那杆接近三米长的大旗了。

　　“古老相传神仙术，赛过星占胜紫斗。”

　　不知道什么东西写上去的大字金光闪闪，显得威风凛凛。

　　此时，老者正与一名街道上行乞的乞丐“交谈甚欢”。

　　“少侠，我看你骨骼惊奇……”

　　乞丐白了老道士一眼：“我都饿成这逼样了，还惊奇个屁啊……老头儿，要不就给我点儿剩饭，要不就别耽误我做生意！你看看你往我这儿一站，我客流量都少了不少！”

　　“哎……既然你如此说，那老道就为你指点一下迷津……你看到对面了么？以风水的角度来讲，那里紫气升腾，绝对算是一处风水宝地，行乞绝对事半功倍……”

　　“屁，那他妈的是紫光会的大门口，人家牌匾就是紫色的，可不是紫气升腾么……滚滚滚，别烦我。”

　　老道依旧不依不饶。

　　“哎，你看，要不然我在你介绍一处宝地，晚上你讨来的饭菜分我一半，同是天涯论落人，相逢见面分一半不是？你听我老道的，晚上绝对让你吃肉！”

　　“滚！他妈的你这么不要脸的我还是第一次见，不说别的，这条街都让你嚯嚯成什么样了？占妓女的便宜，找黑帮要保护费，从乞丐手里面要饭，你倒是有本事，到现在还没让别人打死！哎……人呢？”

　　乞丐话还没说完，眼前的老道士瞬间消失不见了……

　　用力的揉了揉眼睛，乞丐环顾四周，然后疑惑的挠了挠头：“这他妈的人呢？大白天就这么没了？”

　　不理会一边乞丐的疑惑，此时，老道士已经瞬间出现在旁边一个无人的小巷中，回想着刚刚得到的提示音。

　　半晌，老道地叹一声：“该来的，跑也跑不掉……哎……这一行杀机四起，看来今后的日子，可不好过喽……”

　　下一秒，白光闪过，老道被强制传送到序列排位战宝地之中！

　　……

　　意大利境内一处未知之地。

　　青草萋萋，小河流水，景色美不胜收，再加上站在最中间的一匹纯白色，头上长着金色小角的巨大白马，无疑让这里仿若人间仙境一般。

　　在这副仿佛画卷一般的景色之中，很容易让人忽略掉坐在不远处的一名金发碧眼的绝美少女。

　　一身素白色的长裙，二十多岁的年纪，此时，少女静坐在草地上，手中拿着调色盘，看着前方安静站立的独角兽，飞快的舞动画笔，没用上多长时间，就已经将独角兽以及周围的美景，完全画进了画中……

　　无论是颜色，还是独角兽的身姿，甚至连独角兽的眼神都画的一清二楚！

　　半晌，正幅画作完成，少女轻柔但是速度极快的收起了画卷，对着远方的独角兽用力挥了挥手。

　　“小白，姐姐出去办点儿事儿，你要乖乖的等我哦。”

　　“唏律律。”

　　仿若雷霆一般的马啼声远远传开，而少女，已经不见了踪影。

　　……

　　荷兰首都，阿姆斯特丹郊外。

　　一个造型诡异的，类似于钟楼一般的建筑竖立在田野中，尖尖的屋顶不时散发着一阵阵诡异的白光，让田野中无数明处暗处的变异兽，不敢越雷池一步。

　　钟塔内部，一名身穿银色宽松休闲服饰，满头银发的老者，闭着眼睛，躺在躺椅上轻轻地打着呼噜，而其周围，几株五颜六色的植物无风而动，发出一阵阵诡异的摩擦声。

　　半晌，一声舒服的呻吟声从老人口中传出，然后就是一个大大的懒腰。

　　清醒过来的老人看了看周围造型诡异的植物，嘴角挂起了一阵莫名的笑容。

　　“时机，刚刚好！”

　　下一秒，一道提示音从老人脑海中闪过。

　　“序列排位战即将在1分钟之后重新开启，未参加上一轮序列排位战的四级职业者，可通过接触兑换石柱，传送到序列排位战宝地中，同时，检测到宿主的实力评级为最高级，强制性参加序列排位战！传送将于三十秒之后开启！”

　　老人淡定的站起身，轻轻整理了一下身上，因为睡眠而有些褶皱的衣服，口中又轻轻念叨了一句。

　　“哎……躲肯定躲不开了，能够熬到这个时候，也算是主宰宽宏大量了……这次结束，就加入那个什么地共体吧，现在想想，时机真的刚刚好……就是从时间长河中窥探到的画面……”

　　老者话还没说完，就被直接传送到宝地之中。

　　……

　　同一时间，世界各地中，凡是达到了主宰要求的职业者，统统被强制性传送到了宝地之中。

　　数量，堪称恐怖！！！

　　仅仅是华夏，就有7人！除了军方的3人之外，竟然有4名超级强者，不在林海峰的掌控或者认知之中！

　　这个世界，藏龙卧虎，总会有些人，或是对序列不屑一顾，或是对这些虚名不置可否，或是拥有惊天奇遇，短时间内实力飙升，却来不及获得序列称号，种种原因，造成的结果就是，序列之外的强者，甚至比原本的序列级强者还要多！

　　现在，在林海峰的小动作之下，主宰也不顾这些序列之外的强者的个人意志，直接开启了强制传送！

　　这也就意味着，全世界目前所有的强者，已经完全被这次序列排位战一网打尽！

　　可以想象的是，如果这一次，主宰给出的诱惑足够大，此次的序列排位战必将会是一场龙争虎斗，同时，亦会将序列所有的水分完全剔除！

　　……

　　序列排位战宝地之中。

　　看着竞技场外面的传送光芒此起彼伏，文宇心中古井不波。

　　对于自己的实力，文宇拥有者绝对的自信，自信到，现在的自己，完全无惧任何挑战！

　　“来了几个硬茬子！”

　　唐浩飞眺望远方，好像能够看穿竞技场的防护盾一般，口中发出了一句不大不小的嘟囔声。

　　“哦？多强？”

　　文宇倒是有些疑惑，试图事先探听一点儿情报。

　　唐浩飞撇了撇嘴。

　　“三道非常强大的能量波动……具体的强弱我怎么能知道？再说了，也不是能量波动越强，战斗力就越高……”

　　这话倒是在理，战斗中的不确定因素太多！并没有什么谁强就一定能赢的说法。

　　倒是唐浩飞又补充了一句：“怕了？怕被打掉序列二的位置？”

　　“怕？”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　“说句实话，该怕的是你吧，如果奖励足够的话，我还真想坐一坐最高的位置！”

　　唐浩飞轻轻摇了摇头：“想都别想，非常严肃地对你说一句，我在这个世界上，是绝对无敌的！以前是，现在是，未来也是！”

　　“那我倒是要领教一下了。”

　　唐浩飞笑着面对文宇的挑衅，对着文宇轻轻地眨了眨眼睛。

　　“来吧，你敢来，我就敢让你见识一下，什么才叫真正的力量！！！”

　　文宇沉默不语……

　　论嘴炮，文宇的确不行。

　　……

　　三十分钟的时间很快过去。

　　在这段时间之内，挑战通道也被暂时封闭。

　　当外面传送的白光平息下去之后，主宰又一次出现。

　　先是打量了一下身在宝地当中的所有人，然后，主宰满意的点了点头。

　　“这回还有那么点儿意思。”

　　仿佛自言自语一般，可惜，主宰的精神波动非常明确地传递到在场的所有职业者的脑海中。

　　下一秒，主宰的精神波动四散开来，对着在场的所有人宣布着新的规则——或者说是奖励规则！

　　“一会儿的序列排位战，规则不变，后进入序列排位战宝地的职业者，需要先进行资格战，资格战完毕之后，立刻进行挑战赛！”


第四十五章 惊天奖励

　　“同时，为了让你们展现出真正的实力，这次的奖励，可算是把我的家底都挖空喽。”

　　主宰用略带调笑的语气说出这句话。

　　然后……

　　“当然，这就是玩笑啦，我的底子很厚实的！就是活跃一下气氛，顺便让你们明白……”

　　主宰的语气瞬间严肃了起来。

　　“顺便让你们明白，这次的奖励，会有多丰盛，多重要！说真的，这一次，我算是大出血了！”

　　主宰说完，随意的看了一眼林海峰所在的位置，然后，一道精神波动直接传递到所有人的脑海中！

　　……

　　“本次奖励如下！凡是通过资格战的职业者，皆获得A级技能卷轴一张，技能通过抽取的方式获得，技能属性和效果随机！”

　　“序列五十一到序列一百，奖励相当于2000点身体素质的魔晶！魔晶属性任由挑选！同时，获得S级技能卷轴一张！技能通过抽取的方式获得，技能属性和效果随机！”

　　“序列二十一到序列五十，奖励奖励相当于2000点身体素质的魔晶！魔晶属性任由挑选！同时，获得SS级技能卷轴一张！技能通过抽取的方式获得，技能属性和效果随机！”

　　“序列十一到序列二十，奖励相当于2000点身体素质的魔晶！魔晶属性任由挑选！同时，获得SSS级技能卷轴一张！技能通过抽取的方式获得，技能属性和效果随机！”

　　“序列前十名，基础奖励为5000点身体素质的魔晶！魔晶属性任由挑选！同时可将魔晶转换成同等价值的积分！同时，序列前十名将会得到更多额外奖励，具体如下！”

　　“序列十，将会得到SSS级技能卷轴一张，属性可由序列十直接指定，同时，获得SSS武器或防护服其中之一！注：SSS级武器可以破开九级生物的防御，SSS级防护服可以抵挡住九级生物的攻击（攻击所造成的冲击并不包含在内）！”

　　“序列九，将会得到SSS级技能卷轴一张，属性可由序列九直接指定，同时，获得SSS级武器和防护服！”

　　“序列八，将会得到SSS级技能卷轴一张，属性可由序列八直接指定，同时，获得符合自己职业和技能的灵魂武器一把！注：灵魂武器将会与职业者一同成长，最高成长为底蕴级！”

　　“序列七，将会得到SSS级技能卷轴一张，属性可由序列七直接指定，同时，获得一次升华技能的机会！注：技能升华，可以将任意技能提升一个等级（SSS级不可提升至底蕴级）！”

　　“序列六，将会得到SSS级技能卷轴一张，属性可由序列六直接指定，同时，获得二次升华技能的机会！注：技能升华，可以将任意技能提升一个等级（SSS级不可提升至底蕴级）！”

　　“序列五，将会得到SSS级技能卷轴一张，属性和技能效果，可由序列五直接指定，同时，获得二次升华技能的机会（SSS级不可提升至底蕴级）！另奖励底蕴级道具：陆基魔光狙杀炮！”

　　“陆基魔光狙杀炮：重型战争武器，长130米，高30米，重量3000吨，填补魔晶，发射出一道杀伤力和穿透力极强的魔能光线，杀伤效果根据魔晶的质量而定，理论最大杀伤力，可对十级巅峰强者造成致命性的伤害！”

　　“序列四，将会得到SSS级技能卷轴一张，属性和技能效果，可由序列四直接指定，同时，获得二次升华技能的机会（SSS级不可提升至底蕴级）！另奖励底蕴级道具：血肉焚化炉。”

　　“血肉焚化炉：战略级道具，将生物的血肉和骨骼投入到焚化炉内部，焚化炉将会自动产出大量的血肉傀儡，血肉傀儡拥有低级智能，同时保证忠诚度，血肉焚化炉将会根据投入血肉的质量和数量，生产出等级实力不同的血肉傀儡，具体的实力要求，可由操作者自行设定！”

　　“有了他，您就相当于拥有了一支无所畏惧的军队！”

　　“序列三。将会得到底蕴级技能卷轴一张，属性可由序列三直接指定，同时，获得二次升华技能的机会（SSS级不可提升至底蕴级）！另，奖励底蕴级道具：重生命匣。”

　　“重生命匣：底蕴级道具，拥有者将自身的精神力导入到重生命匣中，当宿主死亡的时候，重生命匣将自动启动，重塑宿主的血肉和灵魂，剩余使用次数——8/10！当使用次数用完之后，重生命匣永久性消失！”

　　“注：您需要将命匣放在一个不为人知的地方，才可以保证您的生命安全！”

　　“序列二，将会得到底蕴级技能卷轴一张，属性可由序列二直接指定，同时，获得二次升华技能的机会（一次为超级升华，可将SSS级技能提升至底蕴级）！另，奖励底蕴级道具：通天妖藤。”

　　“通天妖藤：底蕴级道具，由曾经的仙侠文明以魔族的血肉为原材料，培植出来的终极生化武器！通天妖藤寄宿在宿主的身体上，以魔族的血肉为食，当通天妖藤吸取魔族血肉的时候，将会自动反哺宿主，永久性提升宿主的寿命和身体素质上限，并且可以用做武器或防具，或恢复手段，或特殊性质道具——通天妖藤作为仙侠文明自主创造出来的终极底蕴，使用方式和效果繁多！具体的作用效果，还请宿主自行开发！”

　　“注：宿主获得通天妖藤之后，将会滴血认主，通天妖藤有且仅有一个主人！”

　　“序列一，将会得到底蕴级技能卷轴一张，属性和大致效果，可由序列一指定，同时，获得两次超级升华技能的机会！另，奖励底蕴级道具……”

　　说到这儿，主宰的精神波动蓦然停顿了一下，随后，传出连文宇都能听得出来的肉疼的声音。

　　“另，奖励底蕴级道具——永恒天空之城！”

　　“永恒天空之城：终极战争平台！为主宰吸收了856个科技，魔幻，玄幻，仙侠文明所创造的终极道具！本体为一座总面积为100万平方公里的巨型城市！城墙的防御等级为十级！同时内设无数战争傀儡，兵工厂，魔能重炮，防御符阵！永恒天空之城中，永久性开放1个超级宝地，10个大型宝地，100个中型宝地和1000个小型宝地！”

　　“永恒天空之城搭载着反重力系统，最高可升空至离地面10000米的距离，内设完善的空气循环系统，排水系统，电力系统和网络系统，同时永恒天空之城拥有高等级智脑，永恒天空之城的内部设施和防御手段，可由宿主自行DIY。”

　　“具体奖励说明完毕，下面，挑战正式开始！”


第四十六章 不得不争！

　　当主宰说完奖励明细之后，整个序列排位赛宝地之中，所有人都沉默不语……

　　哪怕挑战已经正式开始，依旧没有一名职业者发起挑战！

　　就连文宇，都被主宰的大手笔震惊到了，随后立刻环顾四周——文宇正在打量着这座巨大无比的城市——永恒天空之城！

　　燕京聚集地与永恒天空之城比起来，完全变成了一坨垃圾！

　　下一秒，文宇默默地捏紧了拳头，疯狂的调整着自己的身体状态！

　　在这种巨大的奖励之下，文宇不能不争，不得不争——至少，要保住序列二的位置，同时也必须挑战序列一。

　　永恒天空之城的作用，远比其他的奖励大得多得多，不夸张的说一句，谁掌控了永恒天空之城，谁就拥有了在人族当中的最大话语权！

　　更何况，单单是能飞这一点，就能减少多少魔物的攻击？文宇已经能够预感到，永恒天空之城，未来必将会是人族的最强至宝，终极底蕴！

　　哪怕文宇本人用不上，也可以从地共体换东西……

　　换多少东西？至少两个，不，三个底蕴级技能，而且仅仅是向地共体开放永恒天空之城的居住权，还要等自己将上面的宝地全部扫光之后！！！

　　不说文宇，就连那些前一阵不愿意参加序列排位战的强者，到了现在，也没有不争不抢的可能性了。

　　因为强者深刻的明白一点，什么叫做滚雪球，什么叫做强者越强！现在主宰已经将雪球堆了出来，就等待着强力职业者将它顺着轨道推下去，这种情况之下，没有人能够经得住力量的诱惑！

　　唐浩飞眯着眼睛，似笑非笑的看了一眼下方的文宇，随后默默地闭上了眼睛。

　　从其身上不停起伏着的肌肉，足以看出，唐浩飞的心里想法——他现在正在热身！

　　下一刻，外界的白光此起彼伏——资格战开始了！

　　……

　　大量的职业者被传送到了未知的挑战空间，与外界的空间流速并不相同，没用上一分钟，又是一大片白光闪烁。

　　所有后期入场的职业者，已经完成了资格战的挑战！

　　剩余者——多达百分之七十！

　　不得不说，第二次参加序列排位战的职业者，质量真的超乎寻常的高！

　　下一刻，人族第一次序列排位战，也是最激烈的一次序列排位战，开始了！

　　……

　　最先发动挑战的，并不是那些非序列，而是序列九十一到序列一百！

　　原本这些人，都属于序列的守门员，皆是林海峰安排的军方超级强者，方白，米歇尔，约书亚皆在其中。

　　现在，林海峰的目标已经完成，这些人，自然没有了继续守门的意愿——甚至不需要林海峰发布什么指示，所有人都知道，这一回不需要考虑这那那这的，只需要一个劲的往上爬就可以了！

　　随着白光连闪，这些人以极快的速度将前面的军方炮灰踢了下来，然后一路高歌猛进！

　　当然，这些战斗不重要，第一个向序列前十名——或者说序列前五名发起冲击的，正是刚刚被主宰打断的职业者——隶属于军方的文森特！

　　文森特与序列十一同被拉近了挑战空间，然后刚刚的一幕又一次重现。

　　“我认输！”

　　原本的序列十说完这句话，立刻长长的呼出一口浊气，整个人顿时觉得轻松了不少。

　　随后，文森特仗着自己刚刚序列十八位置的优势，一只打到了序列六的位置，然后眼神诡异的看了上方的阿卡德一眼，略微泛着紫色的嘴唇微微挑起，对着阿卡德轻轻一笑……

　　而阿卡德，脸色苍白到了极点，嘴唇微微蠕动着，却什么话也说不出来！

　　然后，传送的白光闪过，文森特和阿卡德同时被传送到下方其中一个小擂台之中。

　　……

　　这场战斗，吸引了文宇的注意力。

　　毕竟，这是目前发生的第一场，还算正常的战斗，而且双方的实力都很不错——阿卡德有一个底蕴级技能，文宇是知道的，而且看阿卡德对于文森特的态度，两人应该是旧识，估计文森特的实力，应该相当可怕。

　　而擂台上的战斗，却与文宇心中所想的并不太相同！

　　……

　　当文森特与阿卡德被传送到擂台上的时候，文森特一丝一毫的废话都没有，直接对着阿卡德发动了攻击！

　　无数绷带瞬间脱体而出，露出了下面仿佛妖魔一般的身体——腐烂，发黑，甚至时不时的有一些白花花的虫子在文森特的身体中钻进钻出！

　　而原本环绕在文森特身上的绷带，上面泛着诡异的紫色光芒和腥臭的味道，仿佛鞭子一般，对着阿卡德铺天盖地的席卷而来，下一秒……

　　“我认输！！！”

　　阿卡德大声呼喊着，随后被传送出挑战空间！

　　这一幕倒是让大部分观战者一愣，反倒是直到文森特能力的唐浩飞，嘴中不咸不淡的说了一句：“明智的选择！”

　　序列六的座位上，阿卡德脸色苍白的看了看上方的文森特，嘴中嗫嚅了半晌，这才轻声的吐出一句：“对不起，文森……我……不知道你还活着……”

　　文森特对着阿卡德诡异一笑：“不用道歉，你只要去死就够了……没关系，今天废不了你，还有明天，以后的日子，长着呢……”

　　阿卡德脸色难看的低下了头。

　　……

　　文森特与阿卡德的战斗刚刚掠下帷幕，序列十又一次被拉进了挑战空间之中，挑战者——方白！

　　接下来，认输，继续挑战，一连串的白光闪过，序列前十名顿时发生了极大的变动！

　　前六位自然不用多提，第七位被方白占据，第八位是米歇尔，第九位是那名叫做约书亚的职业者，第十名同样也是一名地共体的强者！

　　而后面的序列，同样产生了极大的变化！

　　原本军方充数的炮灰，大半都被打了下去，没被打下去的，也正在面临着无休止的挑战，当然，这些与文宇并没有多少关系，文宇的目光，依旧放在了序列前十位的挑战赛上。

　　而且并没有让文宇等太久，方白立刻对阿卡德发出了挑战！

　　……

　　当两人传送到挑战空间的下一秒，方白直接对着阿卡德发起了攻击。

　　巨大的魔神虚影笼罩在方白的身体上，为方白提供了恐怖的身体素质增幅！

　　魔神之力（S级，主动能力）：只有经历过血与火的磨练，才能觉醒的技能，当启动时，你的身体将会得到魔神力量的加持，身体周围出现魔神虚影！你的力量将会被放大五倍，同时体力消耗加剧！

　　再加上方白本身的魔神意志（SS级，主动能力）和魔化武器（A级，主动能力）。这一刻，方白的战斗力提升到了巅峰。

　　从空间戒指中抽出了巨大的方天画戟，方白身体上闪过耀眼的白光。

　　体力之源（S级，主动能力）：发动后体力之源将会以极快的速度为宿主补充体力，持续时间30分钟，冷却时间一个小时。

　　简简单单的技能，之所以被评为S级，正是因为这项技能所带来的体力恢复效果，堪称强大！

　　更何况，方白的技能体系本身就是爆发型的，体力之源能够更进一步的补充方白的战斗时间——这就是技能之间的搭配了。

　　巨大的方天画戟对着阿卡德当头斩下，而阿卡德面对恐怖的攻击，仿佛依旧没有从刚刚文森特出现的打击中反应过来一般，只是呆立在原地一动不动。

　　下一刻，方天画戟直接将阿卡德撕成了两半。

　　但是，战斗并没有结束……

　　……

　　文宇面带讶异的看着地上被撕成两半的阿卡德。

　　阿卡德的两瓣残尸，在遭受到致命打击之后，瞬间变化成了两团粘稠猩红的液体，然后飞快的向远方移动过去，还没等方白继续攻击，两团液体已经在远处合并到了一起，然后瞬间聚合成阿卡德的样子。

　　“这就是阿卡德所说的不死性么？”

　　仿佛听到了文宇的问询，坐在上方的唐浩飞轻笑了两声。

　　“阿卡德的技能很有意思，他自己本身就仅有一项技能。”

　　“死河（底蕴级，主动能力）：由血海世界的序列一，在力量最巅峰的时候，开发出来的，整合了自身所有能力的终极技能！当宿主拥有死河技能之后，将会强制性改变生命形态，自身拥有无数‘命’，‘命’的数量，为宿主杀死的生命体的数量，无上限！当遭受到致命性的攻击的时候，宿主将会耗费掉一条‘命’！同时，所有被宿主击杀的生命体，将会被吞噬灵魂，强制性转化到死界之中，成为死之国的国民，宿主可以抽调任何死之国的国民，将其在主世界具现化，但死之国的国民没有成长性！注：此技能将占据宿主的所有技能位！”

　　“很强很强的一项能力，假如说阿卡德把我杀了，我的全部力量，就会都归于阿卡德的死之国……这是一种绝对完美的化敌为友，越打越强的能力！”

　　“只可惜……”

　　还没等唐浩飞说完，文宇立刻嗤笑了一声。

　　“只可惜，这项能力根本不适合这场序列排位战的规则——这里不会死人，阿卡德的死之国得不到补充，更何况死河的‘命’的能力，应该不算做阿卡德本身的力量，他在擂台上，被人打掉一条命，就将会损失掉一条命。他真倒霉……”

　　文宇脑子转的也不慢，短短的时间之内，就已经想通了这项能力的局限之处——在外界，当然没有文宇所说的这些缺陷，但是在这个竞技规则之内，阿卡德自身的缺陷，被无限放大！

　　“更何况，哎，他的攻击力根本就不够啊。”

　　……

　　场面的确如同文宇所思所想的那般。

　　阿卡德和方白的战斗，陷入了最惨烈的消耗战。

　　阿卡德唯一的攻击手段，就是手中的双枪，双枪攻击力不错，一旦打中了方白，能够在方白的皮肤上留下一些小血点儿，同时时不时的从身体中分裂出一些死之国的傀儡，可惜这些家伙实力太弱，根本不可能对方白造成任何麻烦，还平白无故的损失了一条“命”！

　　从这里也能看出，阿卡德根本就没杀过够分量的强者！

　　而方白更干脆，仗着自己被技能加持过后的身体素质，完全碾压了阿卡德，对着阿卡德就是一通狂轰乱炸，但是，没有人能够连杀一名五级职业者几十万次！这无关于实力上的对比，而是太繁琐，太浪费时间！

　　直到现在，文宇也算是看出了军方修理阿卡德的思路——海量的强者接连不断的挑战阿卡德，一人打掉他海量的“命”，终究会将阿卡德的“命”，消耗的一干二净！

　　就像是现在擂台上，方白的所作所为一样。

　　又看了两眼，文宇顿时对这场战斗失去了兴趣……

　　这两个人，一时半会儿根本打不完。

　　将目光扫向下方，闪烁的白光不时冲天而起，而序列的顺序被频繁的更替，没用上多长时间，下方的一个小擂台上，又出现了两名职业者的身影——序列十，和一位拿着长刀，但是身上穿着一件紧绷绷的白大褂的职业者。

　　……

　　蓝波心中很无奈，刚刚强制传送的时候，主宰给出的准备时间实在是太短，蓝波勉强拔掉了魏天的白大褂，直接挂在身上，就迎来了主宰的传送。

　　看着面前的职业者似笑非笑的眼神，蓝波脸上有些挂不住……

　　“你打不打？”

　　“算了……没想到你都来了，那我就认输算了，不过你这身打扮，可真是……”

　　“等等，你裤子借我用一下。”

　　序列十白了蓝波一眼，直接喊出我认输三个字，然后蓝波穿着不伦不类的白大褂，露出两条毛茸茸的大腿，满脸尴尬的出现在序列十的位置。

　　然后，还没等蓝波调整状态，就又一次被拉入到了挑战空间之中。

　　……

　　序列排位战虽然没有进行多长时间，但是到了现在，就连序列前十名的强者，都不可避免的被拉入到了无休止的挑战之中。

　　蓝波的对手，是一名没见过长相的独行侠。

　　战斗没什么好说的，蓝波本人拥有压倒性的力量，倒是文宇认真的盯着蓝波身上巨大的白虎虚影，似笑非笑的看了唐浩飞一眼。

　　“你们真行，连死人都不放过。”

　　唐浩飞倒是耸了耸肩，并没有说别的话。

　　短短的时间之内，蓝波的战斗就已经结束了。

　　毕竟，蓝波身上的技能，完全就是狂流的，这份技能搭配，甚至比方白还要强！按照文宇的推算，这个叫做蓝波的军方强者，怎么也能达到序列前五的位置……

　　可惜，下一秒，文宇就知道了，什么叫做人外有人！


第四十七章 天外有天

　　蓝波刚刚回到了序列十的位置上，还没等多喘两口气，就又一次被拉进了挑战空间之中。

　　“哔了狗了……”

　　蓝波愤愤的吐槽道，有些后悔自己刚刚为什么没有第一时间挑战约书亚。

　　蓝波与约书亚，均为地共体的超级强者，彼此之间互相有过交集，按照蓝波的预算，自己打败约书亚的概率，为百分之百！

　　“既然这样，下一次就挑战约书亚吧，这个守门员说什么不当了！”

　　蓝波口中嘟嘟囔囔的不知道说些什么，然后才抬头向前方看去。

　　一名皮肤白皙，长着一头淡蓝色长发的高个青年男子，对着蓝波略显拘谨的一笑。

　　白皙的皮肤并不是那种长时间不晒太阳的苍白，反倒是一种水润过的光泽，再加上青年线条柔和的脸庞，无疑让蓝波好感度大增。

　　口中略带认真的说了一句：“朋友，没见过，独行者？”

　　对面的青年略显害羞的点了点头，从神态上来看，好像有些不常与人接触的拘谨。

　　“我叫沃特，以前一直在太平洋上的一个海岛生活……”

　　“哦……那你加入军方怎么样？我们地共体……”

　　蓝波巴拉巴拉说了一大堆，而青年也不打断蓝波的兴致，只是安安静静的站在原地，听着蓝波的絮叨。

　　这个叫蓝波的职业者，虽然继承了狂流的力量体系，但是，性格完全没有狂流那么稳重高冷，就是个话痨逗比……

　　说了半天，蓝波好像终于想到了，这次两人站在擂台上，究竟要做些什么，口中果断的说了一句：“你还是认输吧，我的实力很强的。”

　　也不怪蓝波又自信，狂流可是曾经的序列三，严格来说，目前蓝波的实力，哪怕稍微弱于狂流，也不会差太多！

　　蓝波给自己的定位，是序列前五名！最高目标是序列三——将卡修打下来！

　　听到蓝波的话，沃特轻轻摇了摇头。

　　“我想要那个叫做永恒天空之城的东西，得到那个的话，我就能邀请汤姆老爹和小汤姆，住上飞在空中的大房子，同时，小镇上的孩子们，也不用再面对海兽的袭击！”

　　沃特的话说的非常认真严肃，眼神真诚的像一张白纸一般。

　　倒是蓝波轻轻摇了摇头，“语重心长”的对着沃特说道：“我跟你说，最前面那两个家伙，可都是怪物！挑战他们两个，想都别想！”

　　沃特轻轻点了点头，口中不紧不慢的说了一句：“其实，我也是怪物……”

　　下一秒，巨大的威胁感迎面袭来，蓝波只看到了一个水滴，飞快的冲到了自己的额头处……

　　……

　　“轰！”

　　巨大的白光笼罩了整个斗技场，恐怖的气浪甚至让竞技场中的防护罩都发生了轻微的变形。

　　然后，连环的爆炸声响起，狂暴的炸响声不绝于耳，没用上三秒钟，传送的白光闪过，蓝波一脸苍白的坐在序列十三的位置，脸上挂着不可置信的表情，抬头仰望着高坐在序列十座位上的沃特。

　　脑海中仿佛回想到刚刚沃特说的话：“其实，我也是怪物……”

　　又想到刚刚仿佛核弹爆炸一般的技能威力，蓝波顿时沉默了下去。

　　……

　　擂台上巨大的闪光与声音，自然吸引了所有人的注意力。

　　文宇眯着眼睛，认真的盯着好奇的环顾四周的沃特，心中的紧迫感越来越强——这绝对是一个有能力威胁到自己的对手！

　　“核弹……”

　　文宇看着硝烟散去的竞技场中，留下的弹坑，口中喃喃的低语道。

　　刚刚的战斗场面太快，而且爆炸扬起的尘土和光效，让整场战斗场面显得非常模糊，但是文宇的感知绝对没错，那种爆炸效果，绝对是核武器——或者说，类似于核武器！

　　更可怕的是，这名叫做沃特的职业者，能够连续的释放这种攻击，再加上竞技场密闭的环境——如果阿卡德是被竞技场的规则给坑了，那么，沃特的实力，实际上相当于被竞技场的环境大幅度增幅！

　　还没等文宇思考完，沃特又一次对着序列九——约书亚发起了挑战！

　　“轰！”

　　这一回，仅仅是一声爆炸，战斗就已经结束。

　　而文宇，总算看清了沃特的攻击方式——仅仅是一颗水滴，一颗从指尖飞射出，然后飞快的冲到了约书亚面前的水滴。

　　“很强的能力！”

　　就连坐在上方的唐浩飞，都忍不住赞叹了一句，不过，其脸上倒是没有任何别的表情，仅仅只是单纯的赞叹罢了。

　　看到这一幕，文宇的吐槽之魂顿时熊熊燃烧：“你就装逼吧，拿水滴当微型核武器的家伙，就对你一点儿威胁性都没有？”

　　唐浩飞倒是耸了耸肩，其脸上的表情，倒不像是故作镇定。

　　……

　　接下来爆炸声又一次响起，军方强者米歇尔同样被沃特踢了下来，只是方白和阿卡德目前还在竞技场中撕着逼，倒是断绝了沃特再向前一步的可能性。

　　蓝波又一次发力，将约书亚和米歇尔尽数扫了下去，坐上了序列九的位置，然后，又是一个名不见经传的强者，对着目前的序列十，米歇尔发起了挑战！

　　米歇尔与那名名不见经传的职业者，战斗的很激烈，但是在文宇看来也就是那么回事儿。

　　两人的技能搭配都属于中规中矩的类型——防御，攻击，身体素质增幅，然后近身肉搏。

　　倒是那名未知的强者，实力还算不错，与米歇尔打了能有20分钟，这才惜败于米歇尔之手，而米歇尔，亦是伤痕累累的大口喘着粗气。

　　还没等米歇尔缓过气来，其身影又一次被拉进了挑战空间。

　　此时的米歇尔绝对非常想要大骂一句：“主宰你他妈的还浪费这个精力传送来传送去干什么，直接让我在擂台里面待着多好！”

　　不得不说，这就是守门员的悲哀……

　　……

　　米歇尔很快被别人打了下去，击败米歇尔的，正是军方的隐藏强者，一名叫做独孤剑的职业者。

　　身负长剑，一身利索的战斗服，整体造型倒是很有风采，而且其施展出的能力让文宇有些许眼熟。

　　“这是那个叫杨鹏广的能力吧？”

　　唐浩飞点了点头。

　　而文宇，也在心中重新评估了一下军方的实力——这种能够抽取死去的职业者技能的技术，甚至可以让军方的力量，提升好几个台阶！

　　狂流的能力，杨鹏广的能力，那么，曾经的安德烈，铃木正雄，还有克莱尔，他们自然也会被军方废物利用……

　　虽然有点儿不人道，但是，军方的最高领导，林海峰，可是一个彻头彻尾的实用主义者！

　　……

　　就在文宇想东想西的时候，方白与阿卡德的战斗终于出现了变化。

　　并不是说两人分出了胜负，应该只是主宰单纯的看不下去了——目前阿卡德的死亡次数为1086次，方白的体力耗费了十分之三左右，两人应该还是能打一会儿。

　　主宰可能也觉得墨迹，直接调整了竞技场中的空间流速，随后两者之间的战斗，仿佛被快进了一般，没用上几分钟，阿卡德拼着命——虽然阿卡德的命不值钱——终于将一柄血色凝聚出来的长剑，刺入到了筋疲力尽的方白的心脏之中。

　　战斗结束，阿卡德死了八千多次……

　　不得不说，阿卡德绝对是一个优质的守门员，想要击败他，就必须要杀掉他几十万乃至上百万次，这个数字，绝对可以让任何人崩溃绝望！


第四十八章 时间系能力

　　看到方白与阿卡德的战斗结束，沃特——这名甚至让文宇都升起忌惮之心的强者，直接对着方白发起了挑战。

　　战斗依旧没有什么波澜，极致的技能破坏力带来的就是绝对恐怖的实力！短短的几秒钟之内，连续制造了7轮堪称恐怖的强烈爆炸，直接将方白踢倒了序列八的位置，然后向阿卡德发起了挑战。

　　随着两人一同被传送到了挑战空间，主宰这一次也有了经验，直接将两人的擂台时间流速调快，然后在一片模模糊糊的画面之中，隐约能见到阿卡德承受着沃特惨无人道的摧残。

　　从两者零星的战斗画面就能看得出来，阿卡德绝对不是沃特的对手，但是沃特想要将阿卡德的“命”全部打光，也是一件相当困难的事情。

　　就是不知道是阿卡德的命先一步被清空，还是沃特的体力先一步耗尽！

　　……

　　接下来倒是没有出现另外的超级强者，也不知道是在观望当中，还是真的没有了类似沃特这种等级的高手。

　　倒是军方内部，发生了几场混战。

　　首先是蓝波挑战方白。

　　两人的实力差距不大，蓝波略胜一筹，将方白踢倒了序列九的位置，然后，独孤剑又一次挑战方白，顺利挑战成功，成功坐上了序列九的位置。

　　随后，独孤剑立刻对蓝波发起了挑战！

　　巨大的白虎虚影与漫天飞舞的剑气交织在了一起，仅仅从外界的光影效果，就能看得出来，两人之间的战斗，有多激烈。

　　半晌，白虎咆哮，长剑嘶鸣，蓝波以微弱的优势击败了独孤剑，坐稳了序列八的位置，同时独孤剑失去了挑战资格，只能是坐在序列九的位置上，被动的承受余者的挑战。

　　两人刚刚被传送回了座位上，方白紧接着被拉进了挑战空间之中。挑战者，是一名满头银发的白种人老头。

　　……

　　“第二个！”

　　坐在最高位置上的唐浩飞，面无表情的说了一句，随后将目光紧紧地锁定在了银发老者的位置上。

　　文宇心中一凛，唐浩飞所说的第二个，指的就是刚刚唐浩飞亲口说出的三道非常强烈的能量波动。

　　沃特绝对算是一个，而这个老者，显然就是第二个。

　　那么，他的实力，绝对会强大的超出想象！

　　……

　　方白紧盯着面前的对手，身上肌肉起伏，恐怖的魔神虚影开始闪现——事情发展到现在，方白也明白了这次的序列排位战水深的很，什么样的牛鬼蛇神都蹦了出来，强者可以说是一个接一个。

　　现在的方白已经明白，序列前十名的位置，自己是保不住了，但是总要挣扎一下嘛……

　　更何况，单看面前的老者慈眉善目的样子，也许没什么威胁呢……当然，这只是方白泛起的小小侥幸心理，随后飞快被方白平息了下去。

　　看到方白的举动，老者对着方白善意的一笑，但是手上的动作，却一点儿都不友善！

　　未知且庞大的力量从老者手上喷涌而出，瞬间笼罩在方白的身体周围。

　　随后，方白顿时呆立在原地。

　　时间停止（SS级，主动能力）：停滞某一区域或某一个体的时间，停滞的时间长短根据停止区域内部的物体强度和范围决定，该技能启动之后的每一秒钟，都需要消耗大量的体力！

　　感知着体力大量的流失，老者飞快的启动了第二项能力。

　　时光回溯（SSS级，主动能力）：该技能仅可对自身加持，将自身的身体状态回溯到三秒钟之前！本技能无冷却时间，但每使用一次，自身永久性丢失三秒钟的寿命！

　　强大的时光系能力！这项能力，相当于一种绝对无敌的保命技能，但是缺点很明显，技能消耗的并不是体力，而是寿命！

　　体力可以恢复，但是寿命，很难……

　　这也是时光系能力的尴尬之处，能力强大无比，但是代价更高！

　　所幸，这场战斗耗费不了多长时间。

　　看到原地被定格的方白，老者直接从空间戒指中取出了一个短小的手弩。

　　猩红之击（S级武器）：使用简单，扣动扳机，猩红之击将会发射出一道细小的弩箭，弩箭触碰到敌人的身体，将会自动消失，故此物理杀伤能力接近于无，但是弩箭本身附带强大的流血效果。

　　说起来也是尴尬，老者的能量波动相当恐怖，按照身体素质来看的话，至少是五级中期的职业者，而唐浩飞观测到的能量波动，一方面是身体素质，一方面是技能质量。

　　老者这两点自然不用多说，都是一等一的强大，只不过，老者大半的能力，都属于辅助性质的能力，正面战斗力，根本不强！

　　所以，老者在进入序列排位战宝地之前，才冥思苦想到最适合自己的战斗方式。

　　放血……

　　……

　　连续三声扣动扳机的声音响起，三只仿佛绣花针一般的弩箭直接射在了方白的身上。

　　在时间停止的作用效果下，方白身上一丁点儿的伤口都没有，依旧呆滞的站在那里。

　　大约10秒钟之后，老者立刻解除了技能效果。

　　随后，方白的身体上立刻飚出了三道血泉，血液大量的喷射，直接染红了周围的地面。

　　当猩红之击击中方白的时候，流血效果已经生效，由于时间停止的缘故，方白表面上看上去，并没有受到任何伤害。

　　但是当时间停止效果解除的一刹那，根据时间补偿原理，10秒钟的流血效果一秒不减的作用在了方白的身体上！

　　血液四处喷洒，当老者接触时间停止的一瞬间，方白的失血量已经多达身体内部总血量的百分之五十以上！

　　当然，对于身体强大的职业者来说，这点儿伤势算不上致命。

　　老者笑着看着面前脸色苍白的方白，开口问道：“还要继续么？”

　　方白无奈的叹了口气，非常识趣地说道：“我认输！”

　　方白根本没有办法克制老者的时间系能力，继续打下去，只能是自取其辱罢了。

　　短短的时间之内，原本身为序列六的方白，直接被踢出了序列前十位，而且自身也失去了挑战机会！


第四十九章 进击的独行者们

　　当银发老者击败方白的时候，沃特与阿卡德的战斗也有了结果。

　　由于时间流速不同，外界的人并不知道两人战斗了多长时间，但是战斗的结果并没有出乎大多数人的预料——沃特坐到了序列六的位置，而阿卡德正一脸惨白的留在序列七的位置。

　　倒霉的阿卡德，由于宝地规则的缘故，死去的“命”永久性丢失，主宰仅仅将阿卡德自身的伤势恢复了过来。

　　而没有了多达几十上百万的“命”，阿卡德绝对属于当前序列前十位当中，最软的柿子。

　　而且，所有人都看明白了这个情况！

　　蓝波对着阿卡德诡异一笑，直接向阿卡德发起了挑战！

　　……

　　挑战空间之中，蓝波三米长的大刀追着阿卡德一顿狂砍，而阿卡德，狼狈不堪的躲避着攻击，但是，躲又能躲到哪儿去？

　　没用上十秒钟，阿卡德就被大刀当头劈中，随后判定失败。

　　坐在了序列八位置上的阿卡德，这才短暂的松了一口气——独孤剑刚刚挑战蓝波失败，已经失去了挑战资格，自然不能向阿卡德发起挑战。

　　现在的阿卡德实力弱的可以，但是有独孤剑这种强者，为其当守门员，也算是一个不大不小的好消息了。

　　随后，序列前十位的挑战又一次开启。

　　前十位中，连续六道光芒直接闪过。

　　秦闵挑战卡修，沃特挑战文森特，银发老头挑战独孤剑。

　　沃特与文森特的战斗结束的很快。

　　当沃特激射出多达几十枚水珠的时候，文森特果断选择了认输。

　　现在这个阶段，很少有人能够在密闭的空间之中，正面承受几十个微型核弹的轰炸。文森特自然也不行！

　　银发老者和独孤剑之间的战斗亦没什么可说的，只要是血肉之躯，就没什么可能能够承受的住银发老者的放血战术。

　　倒是秦闵和卡修的占局陷入了胶着。

　　……

　　金色的光芒和乳白色的光芒在挑战空间之中不停地闪烁，巨大的能量波动远远传开。

　　从两者的对战上来看，卡修和秦闵的实力都相当不俗，至少，要比曾经的狂流强上不少！

　　从这一方面也能够看得出来，以前的序列排位，很难说明具体的实力。

　　仅仅看了两眼，文宇就转过头去——这两个人实力强是强，但根本对自己没有多少威胁性。

　　转过头去，看了看下方依旧激烈的序列挑战，感知着下方序列的具体身体素质，半晌，文宇将目光牢牢地锁定在四个人身上。

　　序列十七——一个拿着画板，正对着下方秦闵和卡修不停地画着什么的金发美女。

　　颜值相当出色！甚至比安妮都要强，再加上身上娴静的气质，在这个男性为主的序列战当中，无疑成为了一道亮丽的风景线，但是，文宇更关心这个女人身上隐约的心跳声。

　　实力等级——五级中期——这是文宇大致评定出来的身体素质，前后误差并不会太多！

　　序列二十四——一名面色苍白，身材魁梧，长相英俊的欧美男性，一身全身重甲让文宇有一种莫名的熟悉感和亲切感。

　　这个人，让文宇想到了威廉。

　　实力等级——五级初期！

　　序列五十八——一个身穿脏兮兮道袍的老道士，更巧合的是，杨宏就在序列五十七的位置，此时正一脸无奈的接过老道士手中啃了一半的鸡腿，满脸尴尬之色的应付着老道士的热情。

　　实力等级——无法评定。

　　文宇根本就没听到老道士的心跳声。

　　序列八十二——一个身穿皮夹克，面容英俊的亚裔青年男子，平平淡淡就好像一名出来旅游观光的游客一般，但是身上的气息，却让文宇心中泛起一阵阵危险感。

　　实力等级——无法评估，但是，能让文宇感觉到危险的，在场的除了他，就仅有两个人——唐浩飞和沃特。

　　……

　　半晌，银发老者又一次发起了挑战，挑战对象是阿卡德。

　　阿卡德的命，已经完全被打光了，在这种情况下，苦逼的阿卡德仅仅算是一个五级初期的职业者，还一个技能都没有的那种，结果不需多说，阿卡德又一次败北，掉到了序列九的位置。

　　而此时，秦闵与卡修的战斗，出现了结果。

　　终究是卡修的实力略胜一筹，勉强击败了秦闵，保住了序列三的位置，而秦闵也失去了挑战资格。

　　然后，已经是序列五的沃特又一次出手！

　　……

　　漫天的水滴飞舞，沃特是不是的激射出一道道激光一般的细小水流，这也是沃特透露出来的第二种攻击方式。

　　从这一点上，也能证明，秦闵的实力的确要比方白蓝波之流强上一些，但是，没什么卵用。

　　3分钟不到的时间，秦闵直接被沃特踢了下来，随后，沃特步伐毫不停歇，直接对着卡修发起了挑战。

　　文宇眼角轻微跳动的看着下方卡修与沃特的对决，同时，身体慢慢的放松下来，准备迎接着自己第一次挑战。

　　情况非常明显，沃特的目的可不是序列三序列四这种位置，这小子明显就是奔着序列一来的，转头看了一眼上方依旧悠哉悠哉的唐浩飞，文宇默默地呼出一口浊气。

　　压力还真不小……

　　还没等沃特与卡修打完，序列前十名又一次发生极大的变动。

　　银发老者挑战蓝波，轻松获胜，又挑战文森特，依旧轻松获胜，随后挑战秦闵。

　　这场战斗耗时倒是稍长了一些，老者获胜的也很艰难，好像是秦闵有一种大幅度降低负面状态的能力，让老者的时间停止效果大打折扣，所幸，并不是完全免疫。

　　老者还是凭借微弱的优势战胜了秦闵，拿下了序列五的位置。

　　蓝波挑战文森特，挑战成功，顺利的打到了序列七的位置，但是却无法再进一步。

　　上方的秦闵，蓝波很难战胜的了。

　　随后，序列十独孤剑被拉进了挑战空间之中。

　　挑战者，是那名文宇关注的拿着画板的美女。

　　……

　　挑战刚一开始，独孤剑根本没有什么怜香惜玉的想法，直接拉起长剑，向着女人激射而去。

　　然后，金发女人直接从空间戒指中掏出了一幅画。

　　画上，一只硕大的独角兽正在悠闲的啃着青草，神态，线条，甚至是旁边的花花草草活灵活现，跃然纸面。

　　然后，金发女人拿着画卷轻轻一抖……

　　伴随着狂暴的雷声，画中的独角兽直接从画上跳了出来，向着独孤剑狂冲而去！

　　五级初期，神兽种！

　　释放完独角兽之后，金发女人仿佛被抽空了体力一般，轻轻弯下腰，小口的喘着粗气。

　　而独孤剑，面对一头画中跃出的神兽种，战斗亦是极端艰难——说到底，神兽种的种族天赋，绝对是很难被超越的，而独孤剑明显没有那份能力。

　　三分钟之后，金色的雷光笼罩在独孤剑的身体上，独孤剑因为承受了致命的伤害，被主宰直接宣布失败。

　　军方的超级强者，独孤剑，连序列十的位置都没有保住！

　　……

　　卡修与沃特的战斗，一出现了胜负，不用多说，沃特打赢了卡修，成功坐上了序列三的位置。

　　看着下方仿佛水做的青年，文宇嘴角浮起一丝丝友善的笑意。

　　这次序列排位战，终归不是什么生死斗，哪怕自己与沃特必将一战，也没有必要像仇人一般横眉冷对。

　　沃特也知道这一点，嘴角挂起一道略显拘谨的笑意，对着文宇轻轻点了点头。

　　“歇一会儿吧，一会儿等到他们打得差不多了，你再来挑战我。”

　　听到文宇的话，沃特稍稍犹豫了片刻，还是点了点头。

　　几场战斗虽然沃特都以碾压般的实力取得了胜利，但是耗费的精力绝对不小——尤其是与阿卡德之间的战斗……那场战斗，实际上两人打了整整3天！

　　……

　　说到阿卡德，文宇向下望去，原本序列九和序列十——阿卡德和独孤剑，已经消失在序列前十的排位之中，序列九目前是那个画画的女人，而序列十，是一名刚刚文宇关注过的，身穿重甲的欧美男性。

　　到现在为止，原本的序列前十位，已经被打掉了一半！

　　……

　　挑战继续，银发老者挑战卡修，结果卡修对银发老者的克制力相当大！

　　卡修拥有一项召唤技能，而且相当强力，老者有能力定住卡修，却没有多余的体力控制住卡修召唤出来的，长着洁白翅膀的鸟人！

　　战斗以卡修的胜利宣布结束，银发老者只能坐在序列五的位置上，同时亦是失去了挑战资格。

　　拿着画板的女人挑战文森特，依旧是那头神兽种独角兽，将文森特身上的绷带劈的七零八落，挑战成功，随后女人继续挑战蓝波——依旧没有什么悬念，蓝波的实力没达到神兽种的程度。然后女人继续挑战秦闵。

　　可惜，秦闵的实力真的不错，费尽全力将女人画中的独角兽击败，浑身鲜血的走到了体力尽失的女人身边。然后一拳轰在了女人的头上。

　　战斗结束，那个拿着画板的女人，定格在了序列七的位置。

　　……

　　重甲骑士亦是继续向上发起挑战，这名重甲骑士的战斗风格大开大合，相当霸气，可惜实力相对要弱上一些，与文森特大战了三百回合，最后惜败于文森特之手，自身目前的排位是序列十，而且失去了挑战资格。

　　看到已经平静下去的序列前十的挑战，文宇将目光看向了刚刚自己关注过的剩下两个人——道袍老者和皮夹克青年。

　　道袍老者不知道什么时候打到了序列13的位置，却坐在那里猥琐的到处观望，丝毫没有再进一步的打算。

　　倒是那名皮夹克青年，序列号向上爬的飞起，已经坐在了序列11的位置。

　　感知着两人身上的气息，文宇微微皱了一下眉头，抬头对唐浩飞问道。

　　“你说的能量波动恐怖的第三个人，到底是谁？”

　　唐浩飞对着皮夹克青年努了努嘴：“就是那个。”

　　文宇了然的点了点头。

　　……

　　果然没用多长时间，皮夹克青年已经向着序列前十的位置发起了冲击。

　　最先倒霉的是重甲骑士。

　　两人一同被拉进了挑战空间之中，随后皮夹克青年手上苍白的光芒一闪，战斗结束！

　　文宇眼神一凝……

　　那是一把骨剑，不，从其小巧的样子上看，不如说是一把骨质的匕首，但是，威力当真恐怖！

　　仅仅是随手挥动了一下，攻击跨越了空间的距离，直接打到了重甲骑士的头顶上！

　　仅仅一剑，就将重甲骑士的身体完全撕开。

　　随后两人的位置互换，然后，皮夹克青年的挑战继续！

　　……

　　先是文森特，再是蓝波，再是拿着画板的女人，然后又是秦闵。

　　连一分钟的时间都没用上，皮夹克青年已经连续击败了四名对手，直面银发老者。

　　看到这个家伙堪称无解的攻击力，甚至身上隐约传出的空间与时间的能量波动，银发老者连打都没打，直接选择认输，随后，皮夹克青年直接挑战卡修。

　　……

　　看到被传送到擂台上的卡修和皮夹克青年，文宇眼睛慢慢眯了起来，同时，直接从空间戒指中取出了一些食物，飞快的往嘴中塞着。

　　如果文宇所料不错的话……自己的第一场战斗，就要开始了。

　　将头伸出座位，文宇向下方看去，正巧看到沃特向上看来的目光。

　　“怎么？现在开始？”

　　沃特犹豫了片刻，轻轻摇了摇头。

　　“等我把那个家伙挡住再说吧，我感觉你比他更强一些。”

　　说完这句话，沃特仿佛是要为自己的说辞增加一些可信度，非常诚实的说了一句：“我虽然没有感知类技能，但我的感知能力不弱，不会看错的！”

　　“真是好孩子……”

　　看着下方纯洁的仿佛一张白纸的沃特，文宇轻轻地感叹了一句。

　　这倒是对文宇有利，毕竟，这种竞赛类型的比斗，能少打一场就是一场，无论沃特和皮夹克青年谁胜谁负，文宇只需要比试一场就够了。

　　……

　　战斗结束的飞快，皮夹克青年轻而易举的打败了卡修，坐上了序列四的位置，然后并没有立刻对着沃特发起挑战，反倒是坐在位置上歇息了起来。

　　看来，皮夹克青年也能感知得到，上方剩下的职业者，都属于怪物这一等级的！

　　反倒是目前的序列十——文森特，又一次被拉进了挑战空间。

　　挑战者，是那名身穿道袍的老头。

　　……

　　道袍老者的战斗方式非常有意思，先是从空间戒指中拿出了一头古魔尸体，然后又掏出了一大把符篆，手中又举着一根木剑，整个人非常有范，可惜，道袍老者的战斗力真的不行，没用上多长时间，就被文森特的绷带紧紧缠住，随后被飞快送出了擂台。

　　然后，接近半个小时的时间过去了，并没有职业者再对序列前十位的强者发动挑战，甚至连排名靠后的序列位置，挑战的人数也越来越少。

　　所有人都知道，本次序列排位战已经接近了尾声，剩下的，就是最前方的人族最强者之间的战斗。

　　序列一——唐浩飞。

　　序列二——文宇。

　　序列三——沃特。

　　序列四——皮夹克青年。

　　这几人，唐浩飞和文宇的全部力量，还没有向众人展现过，但是单从沃特和皮夹克青年零星的战斗画面中就能看出，目前的序列前四名，单论战斗力来说，的确要比其余职业者强出了好大一截！

　　而当前的人族最强者，亦将在这四人中产生！


第五十章 蕴剑术

　　又是半个小时的时间过去了，一百名序列已经交替完毕，大概十几分钟，都没有过挑战传送的光芒。

　　这也意味着，本次序列排位战，大体上的序列顺序已经指定了出来！

　　独行者——62人！隶属于军方的战士——38人！

　　而原本隶属于军方的序列，接近90人！

　　同时序列前十名之中，隶属于军方的序列，仅剩下序列一——唐浩飞，序列七——秦闵，序列九——蓝波和序列十——文森特四人！

　　从这一方面也能看出，隐藏在世界之中的强者，究竟有多少。

　　……

　　大部分人都在等待着最后的战斗，而皮夹克青年也没有让众人等上太久。

　　又是五分钟的时间一晃而过，随着文宇下方接连的两道白光闪起，沃特与皮夹克青年，被传送到了挑战空间之中。

　　高坐在上方的所有人，眼睛皆是一眨不眨的盯着下方即将开始的战斗！

　　……

　　强者之间，总是会有一种莫名其妙的感应，也可以将其归类为第六感，就仿佛体质和技能特殊的沃特，能够感觉得到文宇身上的威胁感一般，同样，在面对面前的皮夹克青年的时候，沃特的皮肤，甚至都感觉到了阵阵的刺痛和一股说不清道不明的感觉。

　　锋利，以及一股更强且未知的力量！

　　而且力量大半都集中在面前皮夹克青年的脊柱中。

　　“我叫沃特。”

　　沃特并没有着急的发动攻击，反倒颇有礼貌的对着面前的皮夹克青年说出一句自我介绍。

　　皮夹克青年也有些猝不及防，慢慢放松了手上聚集起的能量波动，对着沃特轻轻的点了点头：“我叫秦天，来自新加坡。”

　　按理说这种等级的高手，在华夏，在林海峰的统治之下，没有理由不会被发现，而秦天身为新加坡华人，自然也就说得通了。

　　看到纯洁的沃特还想要继续说些什么，秦天倒是没什么心情在擂台上闲扯淡，对着不做丝毫防备的沃特直接发起了攻击！

　　下一秒，苍白色的剑光冲天而起！

　　……

　　坐在场外的文宇清楚的看到了秦天的攻击方式。

　　秦天用的是剑，但却不同于一般的长剑，秦天的剑，就是其本身的骨骼！

　　不足一米长的长剑，瞬间从秦天的手心中刺出，随后相隔几十米的距离，直接对着沃特砍出！

　　斩破空间之力（SSS级，被动能力）：宿主的每一次攻击，都将附加斩破空间之力，宿主可以直接攻击到周身直径一百米范围之内的任何目标，无视双方的距离以及本身的攻击距离。

　　注：谁说近战手短？

　　同时，白骨剑刃上还附加着另外一项能力。

　　空间切割（SSS级，被动能力）：当使用有刃的武器时，宿主的攻击之中，自动附加空间切割的力量，攻击直接斩断空间，无法被任何底蕴级以下的道具或技能所阻挡！

　　两项恐怖的SSS级被动技能，造就了秦天一路高歌猛进，两剑切掉对手，瞬间爬到序列四的神话！

　　苍白的剑光穿越了空间和距离，直接出现在了沃特的腰部，随后，剑光将沃特一剑两段！

　　沃特脸上带着些许惊讶的表情，显然是没想到秦天竟然这么没有骑士精神，也不问问自己究竟有没有准备好，就对自己发动了致命性的袭击！

　　所幸，这种单纯的物理伤害，根本伤不到沃特分毫。

　　……

　　剑光划过沃特的腰身，直接将沃特一斩两半，下一秒，沃特腰上的伤口位置，仿佛水流一般瞬间合并了起来。

　　这是一种类似于元素化的能力，与文宇的黑暗君王相差不多，而这类的能力，都属于完全物理免疫的BUG级能力！

　　轻而易举的躲过了这一次攻击，沃特的指尖立刻凝聚出大量的水珠，随后手指轻轻一弹。

　　水珠当下向着叶云激射而去，半空中就已经膨胀开来，等到了秦天面前的时候，质量已经大半转化成能量，发出了狂暴无比的激烈爆炸！

　　一波未平一波又起，沃特手上的水珠疯狂连闪，大片大片的水珠仿佛侵盆暴雨一般，向着秦天直接席卷而去，然后，剧烈的爆炸和硝烟瞬间笼罩在了整个竞技场中！

　　……

　　文宇紧紧的盯着下方的战斗，可惜，什么也看不清楚……

　　在狭小的空间之中，连续制造了多达成千上万起微型核爆，也幸亏主宰的防护罩相当给力，要不然，恐怕整个竞技场都经不起这种程度的摧残。

　　而在这种爆炸所弥漫出来的尘埃之中，想要隔着一层防护盾看清楚擂台内部的战况，无疑是痴人说梦。

　　恐怖的爆炸一直响了接近5分钟，随后，一道苍白色的剑光瞬间穿透了爆炸扬起的尘埃，仿佛在黑暗中一道划过天际的流星一般，对着原本沃特所在的位置疯狂斩去。

　　上面蕴含的未知而又强大的力量，甚至让文宇皮肤都感觉到一阵刺痛！

　　骸骨蕴剑术（底蕴级，主动能力）：将全身骨骼改造成剑器，同时自身的脊椎骨将为主剑，主剑可放在身体当中进行蕴养，蕴养时间超过七秒钟的时候，运用长剑发出的下一道攻击，强度提升一倍！蕴养时间超过七分钟，下一道攻击强度提升五倍！蕴养时间超过七小时，下一道攻击强度提升十倍，蕴养时间超过七天，下一道攻击强度提升一百倍！蕴养时间超过七个月，下一道攻击强度提升一千倍！蕴养时间超过七年，长剑上将附加一道绝对致死攻击！

　　注：绝对致死攻击：攻击发出之后，必然命中目标，命中必然造成目标死亡！此效果无法被任何道具或防御手段，或闪避手段所阻挡，同时被攻击者无法运用任何方式复活！

　　恐怖的一击，正是秦天手持其脊椎骨变成的主剑发出的攻击！而距离秦天上一次动用这把长剑的时候，已经有一个月之久！这也意味着，这一击，攻击强度相当于秦天正常攻击的一百倍！

　　而且，其上附加了秦天另外一重，专门针对物理伤害免疫的对手所习得的技能。

　　元素武器（A级，主动能力）：为武器附加元素系能力，提升伤害强度和伤害种类！

　　再搭配上秦天的另外一项能够防御住剧烈爆炸的防御能力，共同造就出了一个攻击力极端强大的超级强者！

　　……

　　感知着擂台中的巨大剑光，文宇轻轻皱起了眉头。

　　文宇本身并不知晓秦天的技能，当光看刚刚的强大剑光，文宇本人想要解决这道攻击的方式，唯有遁入幽冥界之中——完全硬抗不了！

　　就是不知道，沃特能否挺过这道攻击……


第五十一章 不朽之泉

　　剑光缓缓消散，下一秒，传送的光芒闪过。

　　沃特脸色苍白的坐在原位，没错，就是原位，心有余悸的看着下方微微叹气的秦天，眼中的恐惧之色越来越浓郁！

　　刚刚，真的就差一点儿，就差一点儿自己就被斩于剑光之下，要不是沃特最后勉强发出了一道水射线，击穿了由于发动攻击，而脱离防御状态的秦天的额头，率先击毙秦天，那么输的就是自己了。

　　回想起刚刚巨大的剑光近在咫尺的恐惧之感，沃特头一次对自己的实力产生了怀疑……

　　貌似，自己可以被击败，可以被杀死……

　　短暂的念头从沃特脑海中一闪而过，沃特抬头看着上方悠闲淡定的唐浩飞，和闭目等待的文宇，飞快的调整起呼吸来。

　　既然实力不足，那就拼了命的提升实力，而没有什么提升实力的方式，要比这次序列排位所给出的奖励更好了！

　　……

　　几分钟的时间飞快流逝，沃特整理好自己的状态——主要是心理状态，从这儿也能看出，沃特常年居住在海岛上，再加上末世之初就获得了巨大的力量，心理素质并不算太强。

　　然后，沃特对着文宇打了声招呼，示意自己即将向文宇发起挑战。

　　文宇倒是微笑着对沃特点了点头，不得不说，沃特这种真挚的性格，很容易获得别人的好感。

　　伴随着白光闪过，文宇和沃特被直接传送到挑战空间中。

　　……

　　眼前的沃特有些拘束。

　　实际上，沃特头一次对自己的实力产生了怀疑——刚刚从秦天身上感受到的危险感并不假，事实也证明了，秦天绝对拥有战胜自己的实力，那么，比那种危险感更胜一筹的文宇呢？

　　就在沃特想这想那的时候，文宇已经召唤出了无面，随后飞快的进入了战斗状态。

　　第二魂境加持——暴虐之炎（ss级，主动能力）。

　　第三魂境加持——龙血增幅（SSS级，主动能力）。

　　第五魂境加持——幽冥界（种族底蕴级，被动技能）。

　　随后，文宇将自身的一滴血液滴在了无面身上。

　　无面飞快产生变化，短短的时间之内，就已经变成了文宇的样子。

　　……

　　以这种单对单，尤其是对手的个体战斗能力超级恐怖的对战模式当中，将魂宠外放对敌，绝对是一种不明智的选择——刚刚秦闵已经可以正面硬撼五级初期的独角兽神兽种，更遑论是面前的沃特了。

　　所以，在这种战斗模式之下，使用战斗状态，然后让自己的魂宠为自己加持技能，才属于最好的选择。

　　倒是无面，在这种情况之下，反倒是成为了文宇手上最强的助力，不得不说，大部分时候，技能真的比身体素质重要多了。

　　不过，当文宇简单的扫过无面的技能的时候，却发现一件非常尴尬的事情……

　　无面并没有将幽冥界（种族底蕴级，被动技能）完整的复制过来。

　　无面的完美复制，属于SSS级技能，而幽冥界，属于种族底蕴级技能，有着技能等级压制的存在，无面复制之后的幽冥界，顿时显得不伦不类了起来。

　　幽冥界（种族底蕴级，被动技能，残缺）：生死之间，有这样一个世界，不入凡尘，不落地狱！当技能生成之后，将会在宿主周围自动创造出一个直径1000米的幽冥领域，在领域之内，宿主可以简单的改变此领域内的法则，包括但不限于空间，时间，速度，引力等等……

　　直接将幽冥界的能力砍掉了一半，而且连幽冥战士的转化功能也消失不见，简单的熟悉了一下阉割版的幽冥界，文宇这才发现，甚至就连改变领域之内的法则这一点，阉割版的也要比原版的弱了太多太多。

　　这就相当于将底蕴级的幽冥界，强制性降低到SSS级的幽冥界……

　　随手改变了第五魂境的技能，文宇将幽冥界换了下来，改成了迷踪（S级，主动能力）。

　　随后驱散了无面的复制状态，又将一滴鲜血滴在了无面身上。

　　这一回，无面变化成了文宇的样子之后，立刻启动迷踪，身影瞬间消失不见……

　　……

　　第二魂境加持——超级命斗（SS级，被动能力）。

　　第三魂境加持——龙血增幅（SSS级，主动能力）。

　　第五魂境加持——幽冥界（种族底蕴级，被动技能）。

　　说起来过程很繁琐，但实际上速度快的飞起，没用上几秒钟，文宇着一系列动作已经完成，然后这才抬头看向了前方的沃特。

　　“怎么？你还不出手么？刚刚的机会很好。”

　　沃特摇了摇头。

　　“对做着战斗准备的人出手，这是一种不礼貌的行为。”

　　得，小伙子有发展！

　　文宇默默地在心底赞扬了一句，随后抬头严肃的对沃特说道：“我准备好了，现在开始？”

　　沃特点了点头，然后，一道黑光直接冲进了沃特的身体当中——黑暗允吸（S级，主动能力）。

　　出手先放诅咒，现在已经成为了文宇的战斗习惯，更何况，经过龙血增幅之后的黑暗允吸，效果不是一般的好！

　　只是，沃特身上水光乍现，瞬时间，文宇与黑暗允吸的联系就已经中断了！

　　……

　　仿佛水做的一般，沃特的身体泛起了阵阵水光，一道道涟漪从身体当中浮现，同时，沃特身上传出的威胁感亦是越来越强。

　　清亮的声音从沃特口中传出：“小心了，我的职业叫做海王，与水的亲和力已经达到了所有职业的巅峰，同时完全免疫水属性能力和物理攻击所带来的伤害！”

　　听到这种自报家门的话，文宇手头的动作顿时一缩……

　　要是所有敌方单位，都像沃特这么白，那该多好啊……

　　……

　　漫天的水珠向着文宇激射而来，文宇也不托大，直接开启了黑暗君王，硬抗住了第一轮水滴的爆炸——严格来说，爆炸大部分的杀伤力还是在于冲击波以及热量，有黑暗和虚化双重能力，想要硬抗或者躲避，对于文宇来说都属于很简单的事情。

　　狂暴无比的能量波动让沃特眼角狂跳不止，同时，技能威力启动到最巅峰！

　　不朽之泉（种族底蕴级，被动能力）：亦可叫做水之本源，拥有该能力的职业者，水元素的亲和力达到顶峰，同时本技能将改变宿主的体质，将原本的血肉之躯改造成水元素之躯，完全免疫水系伤害和物理伤害，接触到水的时候，体力和伤势回复速度加快！同时，宿主拥有的全部水系或水系变种技能（血系，冰系等等），无论等级，全部提升到SSS级的效果，但是技能消耗不变！

　　这项能力，就是沃特的核心能力！

　　比如刚刚沃特发出的攻击，水滴炸弹，就是被提升起来的C级技能！

　　水滴炸弹（C级，主动能力）：发射出一滴水滴，将水滴中部分质量转化为能量，造成强有力的爆炸。

　　当这项能力被提升到SSS级技能效果之后，所造成的爆炸威力，堪比1000吨TNT爆炸的威力，而且更恐怖的是，体力消耗完全接近于无！

　　水射线（D级，主动能力），被不朽之泉改造之后，威力堪比激光！

　　水光屏障（B级，主动能力），原本的技能防御能力，弱的可怜，但是现在，完全可以用铜墙铁壁来形容！

　　暴雨术（E级，主动能力），原本就相当于一场大范围的人工降雨，但是，现在由沃特施展起来，完全就是天空中下核弹一般威力无穷！


第五十二章 对战斗模式的思考

　　挑战擂台中的空间不小，但对于两名超级强者来说，真的算不上大。

　　天空开始飘荡着一朵朵莫名其妙出现的黑云，这是沃特的暴雨术，发动的前兆，同时沃特看到刚刚的水滴炸弹无效，顿时变换了战术，身上飞快的刷新着一层又一层的水光屏障，摇曳的水光直接将沃特裹成了一个大水球。

　　然后，下雨了……

　　……

　　暴雨侵盆落下，不仅仅补充着沃特的体力，同时，也为沃特提供了海量的技能释放素材——毕竟，靠自己的身体挤出水珠，是需要消耗体内的水分的……

　　然后，被包裹在一大团水光屏障中的沃特顿时启动了技能。

　　水滴炸弹！

　　在这种水汽弥漫，暴雨倾盆的环境之下，一旦大量的水滴爆破，能够产生的破坏力绝对可想而知！

　　可惜，事情的发展出乎了沃特的预料！

　　……

　　当沃特激发了水滴炸弹的那一刻，原本被包围在暴雨中的文宇蓦然消失不见，下一秒，剧烈的爆炸声响起，但是水滴炸弹完全做了无用功！因为黑暗魔君巨大的身影已经出现在沃特的面前。

　　在幽冥界中瞬间移动，这是一项非常简单的能力！

　　同时，文宇直接改变幽冥界中的规则，瞬间封锁了沃特移动的可能性。

　　下一刻，黑暗凝聚出的巨大战刀对着沃特直接挥砍而下！

　　……

　　漆黑的战刀瞬间轰破了沃特身上十几层的水光屏障，眼看就要打在了沃特的身体上，到现在，沃特才勉强反应过来！

　　一直以来，沃特都凭借着强大的不朽之泉加水滴炸弹的能力对敌，在恐怖的爆炸中，这种战斗方式堪称无往而不利，只可惜，现在，沃特终于遇到了克制自己的能力——瞬间移动加类似定身的能力加上黑暗魔君极致的破坏力！

　　这就相当于一场狂战士与法师之间的正面对决，而且法师一动都动不了。

　　还没等沃特对自身释放水光屏障，沃特身后，一道漆黑的影子直接弹起，那是无面！

　　无面手上凝聚的黑暗力量，直接化成了一个尖利的军刺，上面燃烧着漆黑的魔焰，瞬间刺穿了沃特身上仅剩不多的水光屏障，随后直接刺进了沃特的身体之内！

　　黑色的火焰熊熊燃烧，在沃特纯净的水元素之体下，灼烧带来的伤害并不算大，但是灵魂打击带来的痛楚感却让沃特越发的惊恐起来。

　　“打不过，跑不掉……怎么办！！！”

　　不得不说，哪怕沃特的实力非常强大，但是战斗经验和心理素质，的确是沃特的短板。

　　而文宇，绝对不会因为沃特的惊恐失神而手下留情！

　　无面手握着军刺，在沃特身上的水光屏障上不停地开着窟窿，而文宇本人，也一刀又一刀的劈在沃特施展出来的水光屏障上。

　　随后一道细长而又锋利的水流，直接从沃特的指尖出现，瞬间划过黑暗魔君和无面的身体上。

　　可惜，虚化能力让沃特的攻击完全成为了无用功！

　　眼前的战斗，已经成了单方面的殴打，黑暗魔君的恐怖力量，让外界观战的所有人都感到了压抑和恐惧。

　　……除了唐浩飞……

　　此时的唐浩飞，正满带笑意的盯着下方压着沃特打的黑暗魔君，眼中的光彩越来越闪亮，半晌，唐浩飞轻笑了两下，口中喃喃的嘀咕着：“不够啊，这种力量，还是不够啊……”

　　……

　　文宇当然不知道上方众人的反应，自身已经将所有的精力，放在了面前的战斗中。

　　虽然从外界看来，自己的优势非常明显，但是沃特也绝对不是可以轻松解决掉的对手！

　　水滴炸弹沃特不敢再用，文宇与无面实在贴的太近，在这种距离之下，再加上文宇和无面也拥有类似元素之体的能力，使用水滴炸弹只是伤敌一千自损八百的行为！

　　但沃特的水射线，再被不朽之泉增幅之后，威力同样相当恐怖！十道水射线就仿佛十道永不停歇的激光一般，对着文宇和无面不停地切割过来，其上蕴含的切割力和水系伤害能力，让文宇不敢怠慢，只能运用虚化飞快躲掉。

　　同时，沃特的防御力和恢复力亦是不可小视。

　　水光屏障为沃特提供了源源不绝的防御能力，再加上头顶暴雨倾盆，暴雨为沃特提供了极强的恢复效果，这对沃特来说，是一场碾压性的殴打，但对于文宇来说，这又何尝不是一个大泥潭？

　　……

　　半晌，仿佛想到了什么，文宇顿时对如何击败沃特有了计较！

　　手中的战刀用力挥舞，而沃特身后的无面，亦是听从了文宇的指令，一同发起了最强力的攻击！

　　本身在文宇与无面的双重打击下，已经摇摇欲坠的水光屏障，瞬息之间被文宇破坏掉，下一秒，黑暗魔君眼部位置，顿时亮起了两道亮光。

　　亮光照射在沃特的双眼之中，让沃特立刻一愣。

　　夜之瞳！

　　短短的时间之内，文宇已经转换了第五魂境加持的技能，由幽冥界转变为夜之瞳。

　　随后，夜之瞳的迷幻效果发动！

　　在没有月光的情况下，夜之瞳的确没有催眠至幻的能力，但是当文宇身上叠加了龙血增幅之后，硬生生的拔高了夜之瞳的效果，立即让沃特产生了些许停滞——效果不高，仅仅是1秒钟不到的愣神时间！

　　但这就足够了！

　　下一刻，文宇手中的漆黑战刀直接划过沃特的脖颈，黑暗力量侵袭，而无面手上燃烧着黑色魔焰的军刺，亦是捅在了沃特的心脏部位……

　　战斗结束！

　　……

　　当文宇传送回座位上的时候，微微呼出一口气，同时心中盘算起这种以往被自身忽略的战斗方式。

　　一直以来，文宇都是靠绝对的力量碾压敌人，而今天碰到沃特这个相差不远的对手，如果按照以往的战斗模式来看的话，自己到最后虽然也能赢，但是耗费的体力和精力绝对不知道会有多少。

　　幽冥界切换夜之瞳，一个简简单单的动作，对于文宇来说，也就是意念一动的事情，却让沃特反应不过来，可能当比赛结束的时候，沃特还以为自己被幽冥界的力量束缚在原地，不能移动分毫呢……

　　而仅仅是一个简单的技能替换，幽冥界替换成夜之瞳，就能将战斗的时间大幅度缩短，这无疑让文宇明白了一个事实，技能等级虽然很重要，但是，对技能的灵活应用也很重要，甚至有的时候，低级技能所造成的效果，要比高级技能来的更有效！

　　而且，从这场战斗之中，文宇也对自身包括魂宠在内的技能，有了一种模糊的想法……

　　来回不断的切换技能，会让自己的战斗能力变得更加诡异，让自己的对敌手段变得更加复杂！

　　魂境加持这项能力，没有冷却时间的限制，理论上，文宇在一场战斗之中，可选择的余地多达几十种，随着日后魂宠增多，这个数量甚至达到成百上千！通过不停切换技能来达到各种各样的战术目的，这种战斗方式，必然是文宇日后着重思考的一环！

　　想到这儿，文宇眯起眼睛，仔细的思考着自身的技能搭配，争取在这一方面找到更多的灵感，以应对接下来的战斗！

　　没错，在有了秦天和沃特两名超级守门员之后，文宇已经决定，要与唐浩飞争一下序列一的位置！


第五十三章 重生者和真主角！

　　短暂的调整飞快结束。

　　在场的所有人都明白，接下来即将展开的，就是本届序列排位战质量最高的一场比赛，同时，也是当前人族之间最巅峰的较量！

　　原本，沃特与秦天两个人，就属于实力强到爆炸的类型，君不见沃特与秦天两个人，就仿佛砍瓜切菜一般直接打到了序列三和序列四的位置。

　　但是，当文宇与沃特交手之后，还是极大的震撼了在场观战的众人！

　　不得不说，文宇那种铺天盖地的攻势，以及沃特被打的毫无还手之力的场面，又一次刷新了众人对于力量的认知。

　　那么，一直压制着文宇一头的序列一，又会拥有怎样强大的力量呢？

　　这无疑让其余人很期待。

　　……

　　在所有人满腔期待的眼神之中，文宇施施然的取出了食物，不理会旁人怨念的目光，大口咀嚼了起来。

　　文宇有点儿饿了……

　　反正在序列排位战宝地中，无论待多长时间，外界都只是过去一天的时间，文宇这么做倒也不算浪费时间。

　　半晌，文宇终于将食物吃完，然后眯着眼睛休息了起来。

　　“喂喂喂，还打不打？早打完早利索！”

　　文宇轻轻挑了挑手指，示意唐浩飞别这么着急。

　　半晌，可能是主宰都有点儿等待的不耐烦了，直接向文宇的脑海中传递了一道精神波动。

　　“请于1分钟之内使用挑战权限，否则将判定为自动弃权。”

　　听到这句话，文宇这才勉强收起了自己脑海中，关于刚刚对自己战斗模式的思索，看了看唐浩飞，直接选择了挑战。

　　……

　　两道白光闪过，下一秒，文宇与唐浩飞，被直接传送到了挑战空间当中。

　　快速取出无面，随后加持技能。

　　第二魂境——超级命斗（SS级，被动能力）。

　　第三魂境——龙血增幅（SSS级，主动能力）。

　　第五魂境——迷踪（S级，主动能力）。

　　短短的时间之内，一道与文宇一模一样的身影，已经出现在唐浩飞面前。

　　看到文宇的战斗准备，唐浩飞非但没有率先出手，反倒饶有兴致的打量着面前的无面，口中不停地称赞着：“啧啧啧……这个应该就是林海峰所说的那个人类造物吧，真是难以想象，以现在的科技实力，再搭配上主宰所带来的技能体系，竟然能够造就出这么有意思的东西。”

　　文宇撇了撇嘴，可能是看到唐浩飞根本没有先动手的想法，这才不紧不慢的选择了自身的技能——虽然也就是将第五魂境的加持改成了幽冥界。

　　毫无疑问，超级命斗加龙血增幅加幽冥界，这绝对是文宇正面战斗力最强的技能组合了。

　　至于刚刚文宇正在思考的战斗过程中技能的快速转化，这种新的战斗模式，文宇还没有吃透，不可能用在这场战斗上！

　　不熟悉的战斗方式，能发挥出来的效果是强是弱先不提，最重要的是……

　　序列一的位置，或者说永恒天空之城……文宇也很想要啊……

　　……

　　看着面前已经开启了黑暗魔君状态的文宇和无面，唐浩飞这才正了正神色，身上的肌肉也略微紧绷了一下——仅仅是一下而已，看着前方文宇和无面手中快速伸长的战刀，唐浩飞对着文宇轻笑了一下。

　　“准备好了？”

　　看着面前唐浩飞轻松自信的神情，文宇根本吃不准唐浩飞是因为拥有着绝对的实力，还是故意装腔作势。

　　不过这些不重要，现在唯一重要的，就是干！

　　文宇一步跨出，手上的战刀闪烁着夺目的黑光，直接落在了唐浩飞的头顶上！

　　……

　　感知着头上传来的锋锐感和恐怖无比的黑暗能量，唐浩飞轻笑一声，随后一字吐出。

　　“定！”

　　下一秒，莫大的伟力降临在整个竞技场中，而文宇，终于感觉到了唐浩飞身上的能力波动……

　　那种浩瀚，磅礴之感，甚至让与唐浩飞对战的文宇，蓦然生出了一股无力感……

　　那是一种与全世界为敌的感觉！

　　战刀在距离唐浩飞头顶不足一公分的距离停了下来，随后，再也无法寸进一步，同时，文宇感觉到自身对于幽冥界中规则的操控，立刻降到了最低点！

　　毫无疑问，唐浩飞口中说出的这个“定”字，绝对属于底蕴级能力，而在幽冥界与唐浩飞底蕴级能力的对撞中，文宇的幽冥界完败！

　　下一秒，唐浩飞的身影瞬间消失不见，同时，文宇的身后传出了一道剧烈的爆响声，然后仿佛有什么东西破碎了一般，瞬息间，无面直接被踢回了文宇的第四魂境之中……

　　仅有一项技能与文宇不同的无面，被唐浩飞秒杀！

　　……

　　感知着身后传来的远超过文宇想象的能力波动，以及唐浩飞身上绝对不同于一般职业者的气势，和其身上隐约散发出来的气息，哪怕是身在黑暗魔君状态下的文宇，都感觉到自己的心脏瞬间停止了跳动……

　　这种感觉，除了职业者和神兽种之外，还有着另外一股气息……那是那日，在维克多幻境之中一晃而过的气息……

　　而且，更有另外一股隐约模糊，却让文宇更加胆寒的气息……那是文宇绝对不愿意去想，不愿意去面对的事实！

　　定身状态下的文宇，艰难的向唐浩飞发出了一道精神波动。

　　“你到底，是什么东西……”

　　唐浩飞有些轻佻的声音从文宇身后响起。

　　“老铁，这话说的扎心了，我可是个人，不是什么东西。”

　　用仿佛朋友之间闲谈扯皮的语气，说出了这句话之后，唐浩飞又吐出一个简简单单的“封”字！

　　随着唐浩飞一字传出，文宇的幽冥界顿时被打破封印，而没有了幽冥界与唐浩飞的“定”字相互抗衡，文宇顿时觉得身上的压力增大了好几倍！

　　真言（种族底蕴级，主动能力）：宿主掌握真言的力量，附加真言的力量吐出文字，将会在其上附加莫大的伟力，直接造成各种不同的效果。

　　注：理论上来说，你可以运用这项能力，达成一切目的！

　　一项能力，仅仅凭借着一项能力，唐浩飞就碾压了文宇！

　　……

　　可惜，文宇目前的目的已经不在于序列一还是序列二这种小事情上了，哪怕被真言压制的毫无反抗能力，文宇依旧不屈不挠的向着唐浩飞发送着断断续续的精神波动。

　　“你，究竟……是什么……这一切……到底……是怎么……回事儿！！！”

　　可能感觉到文宇的疑惑和执着，唐浩飞沉默了半晌，在文宇的耳边轻声说道：“我和你，是一伙的……同时，我们也是同一类人……相信我……”

　　用仅有两人能够感知到的精神波动，向文宇传递出一连串的讯息，然后唐浩飞直接解除了真言的力量。

　　随着身上莫大的压力消除，文宇顿时解脱了出来，却并没有继续向唐浩飞发起攻击，反而直接解除了黑暗魔君的状态。

　　文宇在原地呆立半晌，然后深深的看了面前满脸严肃的唐浩飞一眼，直接喊出“认输”两个字，随后被传送出了挑战空间。

　　……

　　坐在座位上飞快消化着唐浩飞传回来的信息，半晌，文宇终于睁开了眼睛，感知着唐浩飞身上不加掩饰的强大气势，以及隐藏在这股气势之中，仅有两人能够感知的出来的未知力量，以及一股未知的联系，文宇眼中的复杂之色越来越浓，同时，轻轻地叹了口气。

　　但心底却翻起了滔天巨浪！

　　面对刚刚唐浩飞传过来的信息，文宇觉得，自己需要静静……

　　……

　　世界上的一切，都不是无缘无故的。

　　原本文宇对这句话深信不疑，但是，重生这件事情，无疑刷新了文宇的三观！

　　同时，文宇也对“世界上没有无缘无故的事”这句话产生了怀疑！

　　重生这种事情，绝对是一般小说当中的主角待遇，但是，文宇又不得不想到另外一个问题，这也是一个在这一世中，一直困扰着文宇的问题。

　　自己究竟何德何能，能够让某位存在耗费莫大的力量，逆转时空，甚至还能让自己带着前世的记忆，回到了末世开始之前？

　　严格来讲，上一世的文宇没德没能！

　　这就是文宇的疑惑。

　　但是，当刚刚感知到唐浩飞身上传出的气息之后，文宇顿时明白了一点！

　　自己真的不是唯一的，自己只能算是一个附带产物，自己只能说是一个衬托着红花的绿叶！自己在这个世界上，就是个配角！

　　甚至连重生这种待遇，都不是自己独享的！

　　而真正的主角，此时正压着文宇一头，留在文宇上方安静的品着饮料，享受着人族最强者的荣耀！

　　……

　　是的，唐浩飞也是个重生者……

　　而且还是这个世界的主角——由地球意志，可能还要加上主宰共同选定的主角！

　　姓名：唐浩飞。

　　职业：命运之子（也可叫做位面之王，主角）。

　　职业特性：本职业唯一，且每一个大世界，仅可诞生出一名命运之子，当本位面命运之子死亡的时候，该职业在本位面永久性消失！

　　当命运之子出现在自身的主位面时，将受到本世界意识的重点关注，受到命运的眷顾，自身运道被提升至极限，同时，所有与命运之子为敌的本位面生物，将会受到世界意识的排斥！

　　重生者加上命运之子！

　　这就是唐浩飞的身份！

　　这是一个，在地球上完全没有对手，没有天敌的人型神兽种！这是一个绝对无法被打败的终极怪物！

　　……

　　文宇将刚刚唐浩飞传回的精神波动，在脑海中翻看了好几遍。

　　可惜，精神波动中透露出来的情报，仅仅只有唐浩飞的身份罢了！

　　但是对于这一点，文宇绝对深信不疑！

　　因为刚刚感知到的唐浩飞身上的四种气息，职业者和神兽种，文宇自然是经常接触，但是第三道，乃是地球意识的气息，这也是文宇在维克多的幻境之中，唯一一次感知到的！

　　最关键的是第四道气息——那是一道如果不是被唐浩飞主动释放出来的，文宇绝对不会感知到，也绝对不会发现自身也存在的气息——两名重生者之间的联系……

　　唐浩飞的精神波动可能会欺骗文宇，但是，唐浩飞身上的气息绝对做不了假！

　　想到这儿，文宇直接抬头看了看上方神色淡定的唐浩飞，声音略带嘶哑地说道。

　　“咳……咳……这次发完奖励……我们需要立刻见一面！立刻！”

　　唐浩飞允吸着饮料的动作一顿，轻轻点了点头，同时，一道精神波动传递到文宇的脑海中。

　　“别在这儿说，主宰会听到的，还有，关于重生这方面的问题，千万别暴露给主宰……等我找你！”

　　随后，唐浩飞神色平常的继续嗦着吸管，而文宇的神色也飞快的平静了下来，眯着眼睛，静静地等待着本次序列排位战结束。

　　……

　　当文宇与唐浩飞，或者是唐浩飞的个人秀结束之后，下方的挑战光芒又一次开始闪烁。

　　毕竟手上仅有的一次挑战权利，不用白不用，也不用担心什么损失，万一自己能抢下一个序列称号呢？

　　可惜，这一类想捡便宜的弱鸡，就根本没有一个能上得了台面的，大量的职业者挑战，结果只有两名职业者冲上了序列九十一到序列一百的位置。

　　半晌，当半个小时的时间内，都没有人再发出挑战的时候，主宰的身影又一次浮现在竞技场的上方，然后，一道机器音在所有通过挑战赛的职业者脑海中响起。

　　“序列排位战结束！所有通过挑战赛，但未成为序列的职业者，统一发放奖励，奖励A级技能卷轴一张，可通过兑换石柱接收奖励！”

　　这道声音，无论是身在宝地还是因为挑战序列失败的职业者，都能听到这道提示音。

　　随后，机器音平息了下去，主宰那种能够抚平人心的力量飞快传递到在场的每一名序列脑海中。

　　“现在开始发放序列奖励。序列五十一到序列一百，各奖励S级技能卷轴一张，同时，奖励相当于身体素质两千点的魔晶。”

　　主宰话音刚落，五十道身影直接出现了主宰周围。


第五十四章 奖励

　　文宇慢慢平复了心情，将视线转移到主宰发放奖励这件事情上。

　　虽然唐浩飞重生者加命运之子的事实给文宇造成了莫大的冲击，但是严格来说，这件事情在目前看来，对文宇没什么坏处……因为唐浩飞从来都没有对自己产生过什么敌意！

　　更何况，这算是离真相更近了一步么？

　　文宇只能这般自嘲的安慰一下自己。

　　随后，将视线慢慢扫过序列五十一到序列一百的职业者。

　　杨宏经历过本届序列排位战，序列号被打到八十二位，不得不说，这一次序列排位战，对于原本序列所造成的冲击实在是大的可以。

　　更让文宇心中凛然的是，阿卡德的排位，从原本的序列五，被一直撸到了序列五十二的位置——在失去了所有额外的“命”之后，阿卡德的战斗力真的上不了台面，死河这项底蕴级能力强是强，但是弱点也相当明显，此时看阿卡德一脸惨白的脸色，恐怕这个家伙，短时间内是掀不起什么风浪了，不，确切的说，阿卡德最先考虑的事情，是如何依靠现在惨不忍睹的实力，来逃离源自于地共体的追杀！

　　其余的，还有一个文宇比较熟悉的身影。

　　小雪——曾经的军方超级战士，此时正待在序列六十一的位置，看来身为军方超级战士1号，小雪也得到了不少来自军方的资源。

　　简单看了两眼，文宇就没有了继续看下去的欲望，此时文宇的心，早就跳过了这次的领取奖励的事情，转移到了即将与唐浩飞的对话上面去了。

　　对于重生的事情，唐浩飞显然略知一二，而面对自己重生的问题，文宇早已经迫不及待的想要追寻真相了。

　　……

　　序列五十一到序列一百纷纷领取了属于自己的奖励，接下来是序列二十一到序列五十的奖励，随后是序列十一到序列二十的奖励，别的不说，主宰这一次对序列真的是相当优待，仅仅九十名序列，主宰共发出去了五十张S级技能卷轴，三十章SS级技能卷轴，十张SSS级技能卷轴，林海峰的计划，达成的目标相当完美，至少，经过这场序列排位战，人族的实力，绝对会产生一次极大的提升！

　　最后，就是序列前十名的奖励了。

　　伴随着传送的白光闪过，文宇和其余九人飞快的出现在主宰身体周围。

　　主宰环视了一下当前的序列前十名。

　　序列一——唐浩飞。

　　序列二——文宇。

　　序列三——沃特。

　　序列四——秦天。

　　序列五——卡修。

　　序列六——弗兰——那名拥有时光能力的银发老者。

　　序列七——秦闵。

　　序列八——卡蜜儿——拿着画板的金发美女。

　　序列九——蓝波。

　　序列十——文森特。

　　仿佛打量着物品的眼神，让文宇有些不自在，半晌，主宰口中轻声的嘟囔了一句：“这样才像话，总算，我设定的序列没有变成一个闹剧！”

　　随后，主宰的声音顿时加大，如风般和煦的声音远远扩散开来，传递到整个竞技场的范围之中。

　　“序列前十名强者，统一奖励价值5000点身体素质的魔晶，各位可以自由选择魔晶的属性。现在开始！”

　　主宰话音刚落，文宇面前顿时出现了一个提示框，里面各种属性的魔晶写得清清楚楚，同时，上方还出现了一个数字——5000。

　　“等等各位，先别着急兑换魔晶，我有一样东西，想与大家分享一下。”

　　文宇一句话，制止了众人急不可耐的神情，同时直接从空间戒指中取出了莱古哈特魔镜，对着在场的所有人晃了晃。

　　“这样东西，能够为各位搭配出最合理的晋级吸取魔晶的数量和属性，使用一次的价格是——1000点身体素质的魔晶，先验货，后付钱！”

　　文宇看着在场的其余九人，笑着说道。

　　……

　　目前的序列前十名，都是五级职业者，而五级初期到五级巅峰，仅仅需要1500点身体素质，所以对于在场的所有人来说，必将会有3500点身体素质的魔晶产生剩余。

　　这些魔晶，不是兑换积分，就是被当作日常的花销，或者换取别的东西。总之在别人眼中没什么其他作用了！这在文宇眼中，可是一种极大的浪费！主要是文宇身上的窟窿太大——小魂兽，独眼，星，维克多，这些小家伙的魔晶都亟待解决！

　　“我看看。”

　　文宇话音刚落，唐浩飞已经走到了文宇身边。

　　“怎么用？”

　　“用手指点在镜面上就可以了。”

　　文宇一手死死拽着莱古哈特魔镜的柄部位置，对着唐浩飞说道。

　　唐浩飞点了点头，随后将手指点在了镜面上。

　　一道精神波动从莱古哈特魔镜中，直接传递到唐浩飞的脑海里。

　　半晌，唐浩飞消化掉这段精神波动，对着文宇点了点头：“成交！”

　　随后飞快的选择各种各样不同属性的魔晶，直接吸收完毕，身体素质直接爬升到了五级巅峰，然后对文宇说道：“你需要什么属性的魔晶？”

　　“3颗五级古魔魔晶，25颗暗属性五级魔晶，25颗光属性魔晶，100颗兽属性魔晶，其余全用空间属性魔晶。”

　　这是小魂兽的魔晶搭配……

　　唐浩飞二话不说，直接从兑换列表中取出了刚刚文宇所说的魔晶，直接递给了文宇——总价值大概是1000出点儿头，不过零头对于两人来说，真的不重要。

　　将从唐浩飞那里换取的魔晶一颗一颗的喂给小魂兽，文宇满脸商人风范的对着其余人指了指手上的道具：“莱古哈特魔镜，让你的晋级道路不再迷茫，一千点身体素质的魔晶，你指的拥有！”

　　……

　　以序列前十的奖励来看，1000点身体素质的魔晶，真的不算多。

　　所以，当唐浩飞试验完毕之后，直接对着秦闵，蓝波，文森特点了点头，三人立刻成为了文宇的第二波客户。

　　然后，剩余的独行者也没经得住文宇口中所谓的，最完善的晋级方案，挨个试验了一番，文宇手头飞快的聚集起9000点身体素质的魔晶！

　　这个数量，已经足够满足文宇的晋级需求了！

　　先将小魂兽的身体素质提升到五级巅峰——仅仅是一千五百点身体素质的魔晶，随后轮到其余的魂宠，这倒是让文宇犯了难——魔物的血肉，文宇现在可拿不到。

　　想了半天，文宇将目光直接对准了飘在上方的主宰。

　　“那个……”

　　“小事儿而已，我对你们，可是相当宽容的……”

　　主宰对着文宇诡异的一笑，随后大手一挥，文宇面前立刻出现了第二个屏幕——上方从五级古魔魔种的血肉，到五级炮灰级魔物的血肉一应俱全！当然，需要花费原本给出的5000点身体素质额度。

　　不得不说，先别管主宰的根本目的是什么，至少现在的人族，没有谁能够完全脱离主宰——除非是自己找死！

　　……

　　按照莱古哈特魔镜给出的最优化搭配，文宇直接将独眼，星，无面还有维克多的身体素质提升到五级巅峰。

　　倒是将维克多召唤出来的时候，出现了一点儿小小的波澜——维克多刚一看到上方的主宰，立马炸了毛，对着主宰呲牙咧嘴，而主宰只是似笑非笑的看着下方的维克多，并没有什么反应。

　　文宇好说歹说，才抚平了维克多的状态，然后才给维克多调配魔晶和血肉。

　　根据莱古哈特魔镜的介绍，小魂兽一旦晋级，将会有百分之四十的机率，获得SS级空间系技能，百分之六十机率，获得S级空间系技能。

　　独眼晋级之后，百分之二十获得SSS级，兽属性能力，百分之八十机率获得SS级，兽属性能力。

　　星晋级之后，百分之三获得底蕴级能力（未知属性），百分之五十七获得SSS级技能（火属性或兽属性），百分之四十获得SS级兽属性技能！

　　无面不用多提，怎么也不可能获得技能！

　　倒是维克多，其本身的资质的确要比星高上一点儿——事实证明，神兽种的实力和天赋，也是不相同的。

　　维克多晋级之后，百分之五获得底蕴级能力（未知属性），百分之八十五获得SSS级技能（暗属性或精神属性），百分之十获得SS级技能。

　　莱古哈特魔镜以及文宇本人，能做的也只有这些了，剩下的，全看脸……

　　……

　　等到热热闹闹的魔晶分赃行动完毕，看着下方又一次站定的十人，主宰开口说道。

　　“现在发放第二项奖励。技能卷轴和技能升华机会！”

　　一道提示音划过耳际：“当前奖励为底蕴级技能卷轴一张，升华机会一次，超级升华机会一次，请宿主选择！”

　　这些东西，在刚刚文宇已经选择好了！

　　“选择光属性底蕴级技能卷轴一张。”

　　话音刚落，一道泛着白光的技能卷轴出现在文宇手上。

　　文宇并没有着急打量手头的技能卷轴，反而继续选择着升华机会。

　　“升华超级命斗！超级升华——完美复制！”

　　“选择完毕！”

　　随着文宇话音刚落，一道白光顿时卷起了文宇身边独眼和无面的身体——改造开始！

　　趁着这段时间，文宇直接打量起手上的光系底蕴级技能卷轴。

　　纯光界（种族底蕴级，主动技能）：纯净的光元素，笼罩在宿主的周身范围之内，范围根据宿主的实力等级而定，在纯光界之内，一切光属性之外的技能无效（底蕴级技能将会根据双方宿主的实力判定），同时，宿主转化为纯光体，在有阳光的地方，体力无限，同时身体素质上限缓慢提升。光属性技能效果翻倍！所有光属性技能冷却时间（如果有的话）消失！

　　强大的技能！

　　但是，文宇却面色难堪的待在原地，不停地思考着纯光界的用法……

　　结论是，没什么卵用！

　　本来文宇的目的，是得到一个底蕴级技能，来为将来的神光觉醒做一个铺垫，但是光系底蕴级技能的确是拿到手了，但是效果却让文宇高兴不起来！

　　对于一个一身都是光属性技能的人来说，纯光界这项能力，完全是一个能够让自身产生极大蜕变的能力，但是，文宇以及自己的魂宠，就根本没有光属性的技能，这项能力一旦文宇用了，相当于废掉了自身以及魂宠的所有技能！

　　结论是根本没用！

　　正在文宇满色难看的思考着如何处理这章底蕴级卷轴的时候，救星来了……

　　“技能不合适？”

　　一旁的唐浩飞可能感觉到文宇的脸色不太好，随口问了一句。

　　文宇点了点头，然后，一张技能卷轴从唐浩飞手上飞了过来。

　　“看看这张，合适咱们两个换！”

　　……

　　盛宴（种族底蕴级，被动技能）：宿主获得本技能之后，自身将不会产生任何变化，但盛宴的力量，已经改造了宿主的体质，每当宿主进食的时候，将会从食物上获得巨大的能量改造身体，提升身体素质上限以及肉体天赋，同时将会缓慢改变自己的体型和样貌，逐步变化成更适合战斗杀戮的形态！

　　注：新鲜的血食效果更好哦。

　　注：本技能对外貌和体型上的改变非常大，最终目标是将宿主改造成最适合战斗的杀戮形态——尖牙利齿，外骨骼装甲，甚至更多的肢体！请宿主谨慎运用。

　　就在文宇仔细研究着这项能力的时候，唐浩飞的声音又一次响起。

　　“本来我选定的是兽属性能力，然后具体的效果为能突破身体素质上限——毕竟在有着等级枷锁的情况下，如何能够在同等级之内最大幅度的强化肉体力量，这才是我们变强的终极目标，结果就给了我这个玩意儿……”

　　唐浩飞的语气中，郁闷之色丝毫不加掩饰。

　　盛宴这项能力，的确符合唐浩飞的说法，但是，外形上的改变，绝对不是人类轻易就能接受得了的，尤其是目前唐浩飞身背3底蕴技能，再加上两次超级升华机会——这很可能会造就出一个五底蕴技能的超级BOSS！

　　所以，哪怕盛宴的效果再强，也不在唐浩飞的考虑范围之内。

　　就在这个时候，独眼和无面的改造也已经完毕。


第五十五章 我们是一伙的

　　没有着急查看晋级之后的超级命斗的效果，文宇挥了挥手，直接招过了独眼，同时，略带犹豫的精神波动，传递到独眼的脑海中。

　　“我手中……哎……有一项技能，底蕴级的，效果非常好，但是……”

　　想了半天，文宇也没想好应该如何与独眼说这件事情。

　　没错，看到盛宴的技能效果，文宇第一时间就想到了独眼——实在是太般配了！

　　独眼非神兽种的身份，实际上已经大大拖累了独眼的战斗力，哪怕独眼在普通变异兽当中，实力非常强大，但是，这对于文宇不够，远远不够！

　　而盛宴，足以拟补这份空缺——底蕴级的能力，按照文宇的估算，对独眼的改造效果绝对相当恐怖，甚至能够超越神兽种也未可知，但是，外貌上的改变太大！按照技能介绍上来看，一旦学习了这张技能，自身的外貌会慢慢产生改变，直到，变成一个怪物！！！

　　可能说是怪物都算轻松的了，被改造之后的独眼，严格来说根本不能再算是一条狗——以独眼的智慧和认知观念，文宇不确定独眼能不能经受得了这种外貌上的改变。

　　这与唐浩飞的想法，实际上差不多——以放弃原有身份和种族为代价，获取更加强大的力量！这种行为到底划不划算，那就要看每一个个体的想法了……

　　……

　　将技能卷轴放到独眼身边，让独眼自己查看技能卷轴的效果，文宇默默站直身体，等待着独眼的选择。

　　这种事情，文宇能做主，但文宇不愿强迫自己的魂宠——无论是哪一个。

　　半晌，独眼将盛宴技能卷轴前前后后看了好几遍，然后抬起头。

　　眼神中的坚定让文宇心中一颤——独眼终究是想要变得更强，或者说，想要对自己更有帮助！

　　“决定了？一旦决定，这种改变就是永久性的了……以后那些小美狗可就没了……”

　　“汪汪……”

　　“也算是狗哥，祸害了这么多良家的代价吧……”

　　看似轻松地回答，其实内在的寓意一点儿也不想说出来的这么轻松，半晌，文宇又重新问了一遍。

　　“想好了？”

　　独眼点了点头。

　　……

　　直接撕开盛宴，将独眼身上的高频利刃（A级，主动能力）替换掉！

　　盛宴的技能介绍上说明，将会逐渐改变宿主的身体，那么，恐怕牙齿和爪子也在改造的范围之内，高频利刃（A级，主动能力）这项能力，倒显得有些累赘了。

　　又看了一眼新晋级的超级命斗技能，名字倒是没变。

　　超级命斗（SSS级，被动技能）：超乎想象的战斗意志，会让宿主无所畏惧，痛觉大幅度降低，随着伤势的加重，宿主的基础身体素质会呈指数倍的增长，增长幅度无上限。当宿主的身体伤势达到极限的时候，超级命斗激发第二状态——宿主的身体上受到的攻击，将会完全转化为灵魂冲击，同时由于受到灵魂攻击所造成的灵魂创伤，依然会对超级命斗形成威力上的增幅，当灵魂创伤达到极限的时候，超级命斗激发最终状态——宿主当前身体素质再次提升三倍，同时30秒钟的时间，免疫任何方式的攻击（并不是绝对免疫，没有技能会产生绝对免疫伤害的效果！与无敌类似，只是相对免疫），30秒钟之后进入频死状态。

　　技能介绍上的改变倒是不大，经过独眼自身的感知，超级命斗晋级之后，身体素质的增幅大幅度提高，同时，超级命斗最终状态的效果和时间都大幅度增强。

　　又看了看升级至底蕴级的完美复制。

　　完美复制（种族底蕴级，主动能力）：通过吸收其他生物的身体组织，自身将会变化为其他生物的样子，但所复制的生物，不能超过自身等级。

　　注：可以复制神兽种或者魔种！

　　看到这一幕，文宇顿时满足了起来！

　　当完美复制晋升到种族底蕴级之后，已经可以复制神兽种或者魔种，同时，以前对于底蕴级技能的复制，亦不会复制出残破版的底蕴级技能。

　　更何况……

　　文宇扫了旁边的唐浩飞一眼。

　　只要能够获得唐浩飞的血液，那么完美复制这项能力，必将会发挥出至强的效果！

　　但是，唐浩飞会让文宇如愿么？

　　……

　　随手将手上的纯光界扔给了唐浩飞，文宇稍微停顿了一下，直接提出自己的请求。

　　“我想要你的血液。”

　　话有些直接，但是从这方面，能够直接看出唐浩飞的态度——究竟是敌是友，究竟对自己有没有防备。

　　虽然唐浩飞刚刚在擂台上，说了两人是一伙的，但文宇绝对不会单凭唐浩飞的一面之词和两人都是重生者这件事情，来简单的判断阵营！

　　唐浩飞直接看了看文宇手上的无面，微微扯了扯嘴角。

　　“底蕴级的复制能力……看来是可以复制神兽种了。啧啧……真是让我都有点儿怕怕的能力哦……”

　　唐浩飞口中发出一连串的怪音，但手上的动作却不慢，直接拿出了一个大概一升装的玻璃瓶，咬破了自己的手腕。

　　鲜血顺着伤口缓缓滴落而下，却让文宇忍不住胡思乱想了起来。

　　“什么意思？真给了？还一给就是一大瓶？难道他认为完美复制依旧不能复制其自身的实力？”

　　半晌，一个巨大的玻璃瓶直接被唐浩飞扔到了文宇手中。

　　同时，唐浩飞的声音响起：“由于我的职业的特殊性，职业特点——也就是主角模板你的魂宠复制不了，但是技能能够完全复制过去，硬实力与我应该没什么差别。用完再向我要！”

　　“还有，我不得不再说一句，我们真的是一伙的！”

　　看着唐浩飞严肃的表情，文宇犹豫的点了点头，直接取出一滴鲜血，滴在了无面上。

　　……

　　看着站在身边的无面版唐浩飞，又检查了一下目前无面身上的技能……

　　文宇的眼角顿时狂跳了起来。

　　一方面是在为唐浩飞的大方而感到不可置信，另一方面，是对唐浩飞的实力感到震惊！

　　五底蕴技能，已经成为了事实，而且其技能的恐怖之处，甚至让文宇心中升起了深深地无力感——完全就是一个毁天灭地的怪物！

　　根据其身上的技能介绍来看，那个刚刚擂台上动用的真言能力，仅仅是其身上较弱的一项能力而已。

　　……

　　当文宇终于消化了这个事实之后，对着唐浩飞点了点头。

　　别的不说，至少唐浩飞能够二话不说，就给了自己其本身的血液，就足以证明，他的确没有将自己当成敌人——而且，现在文宇亦有了与唐浩飞掰一掰手腕的资本。

　　可能这次序列排位战，底蕴级的完美复制和一升唐浩飞的血液，才是自己最大的收获吧，文宇如此想到。


第五十六章 通天妖藤与会谈

　　半晌，当所有人都挑选升华完技能之后，主宰又一次将五枚空间戒指，扔给了序列前五名的强者。

　　里面装着的，就是本次序列排位战前五名，主宰的道具奖励，以及配套的使用说明。

　　下一秒，主宰的声音响起。

　　“本次序列排位战结束，同时，由于永恒天空之城已经认主，永恒天空之城将会降临在主世界，请序列一选定降临地点，降临时间为一个地球日。”

　　“同时，在这段时间当中，剩余序列可选择继续停留在永恒天空之城，当永恒天空之城降临在主世界之后，将会开通传送装置，任何兑换石柱，都将成为永恒天空之城的传送坐标，职业者通过兑换石柱，也可以直接传送到永恒天空之城！具体的出入限制可由当前永恒天空之城的主人自行设定！”

　　主宰话音刚落，文宇只感觉天旋地转，下一秒，文宇已经出现在序列二的房间之中。

　　……

　　回忆着刚刚主宰的话，文宇顿时明白，日后的永恒天空之城，必将成为整个人族的最终底牌以及人族传送的中转站。

　　这份对序列一的奖励，真的堪称大手笔！

　　文宇转身看向窗外，外界湛蓝的天空，已经开始出现了褶皱，这是永恒天空之城从宝地进入到现实世界产生的空间移动现象。

　　但是身在永恒天空之城中的众人，却没有任何不适的感觉。

　　看了半天的风景，文宇慢慢回到椅子上坐了下来，直接将独眼和星召唤了出来，又看了看依旧调养的维克多，这才拿出了主宰最后给出的空间戒指。

　　里面，一株小小的藤蔓缓缓摇曳不停……

　　……

　　通天妖藤：底蕴级道具，由曾经的仙侠文明以魔族的血肉为原材料，培植出来的终极生化武器！通天妖藤寄宿在宿主的身体上，以魔族的血肉为食，当通天妖藤吸取魔族血肉的时候，将会自动反哺宿主，永久性提升宿主的寿命和身体素质上限，并且可以用做武器或防具，或恢复手段，或特殊性质道具——通天妖藤作为仙侠文明自主创造出来的终极底蕴，使用方式和效果繁多！具体的作用效果，还请宿主自行开发！

　　注：宿主获得通天妖藤之后，将会滴血认主，通天妖藤有且仅有一个主人！

　　着一株小小的藤蔓，从外表看上去，着的不像是底蕴级道具——娇嫩，弱小，其上还散发着一些若有若无的香气。

　　从介绍上看来，目前通天妖藤对文宇最大的效果，就是吞噬魔族的血肉，然后对自己带来身体素质上限的突破——这一点很重要！

　　在拥有等级枷锁存在的情况下，一点儿小小的上限突破，就是战斗力的蜕变！

　　但是在此之前，还需要进行一个步骤——滴血认主。

　　就像仙侠小说中那样玄幻，文宇咬破手指，在通天妖藤上面滴下了一滴血液，然后，血液慢慢被通天妖藤吸入体内，随之而来的就是一股精神上的联系。

　　一片混沌，并没有什么自主意识，但精神上的联系很紧密，与魂境空间的契约类似，但是细节之处稍有不同。

　　具体的不同之处，文宇也说不上来。

　　伴随着文宇意念一动，通天妖藤缓缓爬上了自己的手腕，然后慢慢进入到文宇的身体当中，但文宇却没有感觉到丝毫不适。

　　感知着手腕上那道精神链接，文宇慢慢熟悉着通天妖藤的操控方法。

　　……

　　首先就是攻击和吸收。

　　文宇只要冒出一点儿想法，通天妖藤就会立刻出现在文宇的手腕上，然后向鞭子一样挥舞而出，在妖藤的前端，一道满是利齿的大嘴瞬间张开，其锋利度，足以咬碎任何与文宇为敌的生物！

　　而进食，自然也需要依靠通天妖藤前端的大嘴。

　　然后，文宇又测验了一下防御力。

　　通天妖藤可以瞬间转化成一个笼罩在文宇体表的植物层，用以抵挡攻击，同时亦可以伴随着攻击一同进行防御。

　　而且，在文宇的感知之中，随着通天妖藤吸取魔族血肉的增多，还会产生多种额外的功能。

　　现在的通天妖藤，还属于幼生期……

　　……

　　仿佛得到了新玩具一般，文宇在宽敞的客厅之中不停地挥舞着通天妖藤，并乐此不疲。

　　时而卷住独眼和星的身体上下舞动，时而让通天妖藤缠绕在自己的身体上，做着防御姿态，时而拿出一些水果，让通天妖藤进食。

　　可惜，后面一项通天妖藤根本不买文宇的账，水果什么的，对于通天妖藤来说，并不是优质的食物来源。

　　它只吃魔族血肉！

　　……

　　半晌，外面的敲门声响起，打断了文宇的玩耍。

　　直接将通天妖藤收回到身体之内，文宇走到门口，打开了房门。

　　外面，唐浩飞双手环抱，对着文宇笑着点了点头：“那个叫什么通天妖藤的，好用么？”

　　……

　　两人坐在茶几两侧，文宇为唐浩飞拿了一瓶果汁。

　　“这么说，所有在永恒天空之城的人，都在你的监控之下？”

　　唐浩飞轻轻灌了口果汁，点了点头。

　　“没错，身为永恒天空之城的主人，这点儿权限还是有的，还有，我真的没想到主宰会这么大方，直接将永恒天空之城的所有权交给了我，是所有权，并不是控制权，也不是部分所有权！”

　　文宇点头道：“主宰这一次挺大方的，对了，现在在这里，能够回答我的疑问了么？”

　　永恒天空之城的控制权，所有权之类的东西，文宇根本不在乎——反正那又不是自己的东西，跟自己有什么关系？

　　重点还是要放在重生这件事情上。

　　可能是感觉到文宇内心的焦急和重视，唐浩飞施施然的站了起来，走到了窗边，看着外面由于空间转移，所带来的天空中的褶皱，微微叹息着说道：“这就是一个很长很长的故事了……”

　　“但是在此之前，我需要吃点儿东西……你当时在挑战之前大口吃喝，我可没这个待遇。”

　　看到文宇无奈的表情，唐浩飞终于满意的笑了笑。


第五十七章 上一世的噩梦

　　时间，末世二十年之后……

　　地点，日本，东京。

　　唐浩飞站在破旧的城区之内，仰头望着天空。

　　天空中，一道巨大的魔界之门浮在半空之中，没人又能够解释魔界之门这种东西，为什么能够违背地球上的重力，当然，这些不重要……

　　重要的是魔界之门里的东西——那根好像管道一般，一头从漆黑的魔界之门中出现，另一头，深深地扎进富士山口……

　　黑色的管道仿佛吸管一般，不停地从地球深处吸收着某些东西——根据地球意志的反馈，那叫做地心本源——那是一个世界存在的根本。

　　离那道黑色的管道越近，身为人族唯一一名神兽种的唐浩飞，就越能感觉得到地球意志的哀嚎。

　　本源，就是地球的生命！而魔族，正在掠夺一个世界的生命！

　　……

　　感知着前方越聚越多的高等魔族，其中最弱的，也是古魔，更不用提数以千计的魔种。

　　身后，面容疲惫，浑身鲜血的秦闵慢慢走了过来，看着前方完全不成正比的敌人，口中的绝望之意根本不加掩饰。

　　“燕京聚集地传来消息，华夏派出的强者，没接近日本海岸线，就已经被海魔击杀，序列四战死，华盛顿聚集地和欧洲新希望聚集地，都不同意出兵……前一阵联系的神兽种，也在近海附近遭到了拦截，已经到达这里的……只有海王，罗睺和影……海族大军目前正拼死前往日本岛，但根本冲破不了魔族的防线……支援全没了……”

　　看着面前不停允吸着地心本源的黑色管道，唐浩飞慢慢摇了摇头。

　　“不够……这点儿力量根本不足以让我们破坏运输通道，甚至不足以让我们接近富士山……而且地球，撑不住多长时间了……”

　　“我也知道，可是，能来的都来了，来不了的，真的来不了了……这一次真的完了，我们输了，老大，放弃吧……”

　　唐浩飞深深地看了身边的秦闵一眼，随后转过头去，长长的呼出一口浊气……

　　“我们，认识二十年了吧？”

　　看到秦闵犹豫的点了点头，唐浩飞平静地说道。

　　“那么，你还记得我们当时的愿望么？”

　　秦闵的双唇轻微蠕动：“守护……”

　　“不，我说的是第一个。”

　　看到秦闵迷茫的双眼，唐浩飞用力的拍了拍秦闵的肩膀，爽朗的大笑着：“末世刚开始的时候，我们碰到了一起，然后，你说你很强，是你们小镇的第一强者，结果被我一拳打断了好几条肋骨！”

　　仿佛想到曾经的往事，秦闵的眼神有点儿飘忽。

　　“然后，我们一起砍丧尸，坐在夕阳之下喝啤酒，那是什么时候来着？末世开始还没过一个月吧？”

　　“我说，跟我混吧……你说，能得到什么……我说，我们能得到这个世界！”

　　“这是我们的第一个愿望，也是我成立终极武力小队的最初的愿望，我们的力量可以在这片我们以为的末世之中闯出一片天……”

　　“没错，就是我们以为的末世……”

　　秦闵仿佛也回想起那时的“年少无知”，嘴角挂起了一丝发自内心的笑容……

　　“等后来魔族入侵，我们才发现这个末世，与我们想象当中的不同，刚开始我们觉得能够把那群魔崽子打回家，然后过了几年，我们希望能够为人类找到一块儿足以繁衍的土地，直到现在，我们想要守护人类最后的火种……变化太大了……”

　　“是啊，变化太大了……”

　　秦闵口中喃呢着，但抓住唐浩飞衣角的手，却半点儿没有松懈，他已经明白了唐浩飞的意思。

　　……

　　良久的沉默之后，唐浩飞又一次开口说道。

　　“其实我的目标从来都没有改变过，我说的是我们的第一个目标！”

　　“但是，想要得到这个世界，想要站在这个世界的巅峰，我们必须要保证——这还是一个世界，这还是一个能够让生物繁衍生息的世界，而不是被抽光了本源之后，一片寂寥的死地！”

　　“你能明白我的意思么？”

　　唐浩飞认真的盯着秦闵的双眼，认真地说道。

　　秦闵发誓，他从来没看到过唐浩飞如此认真的眼神。

　　“所以，才有了守护！”

　　“守护这个世界，守护人类的火种……”

　　然后，唐浩飞轻轻地拨开秦闵的手，口中慢慢说道：“今天，已经是我们距离本源抽取装置最近的一次了，为了走到这一步，死了多少神兽种和序列你也知道，我不可能让他们死的丝毫没有意义，而且，我也累了……”

　　“如果能够死在这儿，也算不用再承受这一切，承受序列一和主角这两个称号带来的压力了……”

　　“所以，一起？”

　　看到唐浩飞嘴角挂着笑意，发出的赴死邀请，秦闵沉默了半晌，终于笑了起来。

　　“一起！这种好事儿怎么能不叫我！在末世活了二十年，我也累了，我们都累了。”

　　笑着笑着，秦闵的眼泪不可抑制的流了出来，仿佛想到了终极武力小队成立之初的豪言壮语，想到终极武力小队强攻燕京聚集地时的不可一世，想到末世这二十年来，一个接一个死去的战友……

　　现在，曾经身为地表最强武力的代表，曾经每一名序列削尖了脑袋都想加入的终极武力小队，终于走到了终点……

　　终于，走到了今天，终于，走到了连身为地球意志和主宰选定的主角，都承受不了压力的今天！

　　……

　　“其实我有点儿想子萍了。虽然那个老娘们总骂我，但是不得不说，有人关心的感觉还是蛮不错的……”

　　唐浩飞一拳轰飞了面前的十级古魔，巨大了力量从古魔的身体中爆开，当然让古魔尸骨全无！

　　然后，又是两只古魔冲到了唐浩飞身边……

　　“我还有点儿想朵朵，那个小家伙总喜欢向我要棒棒糖，也不知道一个十岁的小女孩从哪儿知道这么多！”

　　两只十级古魔被直接砸碎了脑袋，而唐浩飞，身上亦是出现了一道伤口……

　　毕竟，那是十级古魔……对战八级的唐浩飞！

　　“还有大头，经常找我喝酒，偏偏还一喝就多……”

　　唐浩飞絮絮叨叨的说个不停，但手上的动作并不算慢，短短的时间之内，重拳就已经轰死了接近十只古魔！

　　而秦闵，早已经没了踪影！

　　八级，打十级……

　　并不是每个人，都有唐浩飞的实力！

　　……

　　当唐浩飞一身伤痕的走到了富士山脚下的时候，他的路，终于走到了终点。

　　主角，并意味着不败，也不意味着不死！

　　当筋疲力竭的唐浩飞被一只十级古魔魔种一招擒获的时候，唐浩飞闭上了眼睛。

　　隐隐约约间，唐浩飞听到了身边魔族的话音。

　　“这是一只神兽种，身上还蕴含着地球本源之力，直接扔进地心深处融化了吧，还能为我们多增添一点儿本源之力……”

　　然后，就是像猪猡一般被粗暴的运输……

　　当唐浩飞再次睁开眼睛的时候，外界阳光明媚，时间，是末世开始前一个月……

　　……

　　看着面前眼中有些晶莹的唐浩飞，文宇坐在椅子上，无言以对。

　　半晌，文宇略带嘶哑的问道。

　　“也就是说，上一世，我们仅仅挺过了二十年？”

　　唐浩飞深深吸了一口气，同时慢慢摇了摇头：“是二十多年！据我估计，在地心本源被全部抽光之后，人类还能多撑一段时间……但是早晚也是死，大气层被封锁，地球慢慢变冷，大地毫无生机，没了生命繁殖的必要条件，想逃也逃不出去，结果自然也只有一个。”

　　文宇又一次沉默下去，半晌，才开口问道：“为什么只撑了这么短的时间？”

　　唐浩飞慢慢回到座位上，然后对着小秘书打了个响指，点了一杯果汁，这才慢条斯理的开口说道。

　　“魔族，太强太强了，数量太多！强者太多！当然，这些都不是失败的最关键因素……”

　　“最关键的是，那个本源抽取装置！”

　　“刚开始，我们没有意识到那件东西的重要性，还在守着自己的一亩三分地，互相扯皮，人族内部或者人类与变异兽之间争权夺利。”

　　“然后地心本源被大量抽取……”

　　“你知道对于我们来说，地心本源的最大作用在哪儿么？”

　　文宇摇了摇头。

　　“等级枷锁！”

　　“主宰与地球意志联手创立等级枷锁，但是，等级枷锁大半的能量来源，就是地心本源！”

　　“当时日本上空出现本源抽取装置的时候，所有人类和变异兽都没有在意！而且地球意志也不知道那是什么东西，所以并没有发出警报！”

　　“当三个月之后，本源抽取装置开始向地心钻去的时候，地球意志终于感知到了威胁，向所有神兽种发出了警报，但是，太晚了！”

　　“三个月的时间之中，魔族已经调集了大量的兵力，保护在本源抽取装置的周围，我们第一次试探性攻击并没有起到效果！那次攻击，死掉了七名序列和十三头神兽种！”

　　“然后，又一次扯皮开始了——毕竟死去的强者太多，有些人或者兽族觉得我们种族损失太大，想要好处，或者想要重新洗牌一下地球现有的势力分布……总之，你知道这些乱七八糟的东西的！”

　　“私心作祟。”

　　文宇淡淡的吐出四个字。

　　唐浩飞点头道：“对，而当时，等级枷锁的上限是六级巅峰！”

　　……

　　“魔族想要打破等级枷锁的方式有两点。”

　　“一是灭杀地球现存的生物，用这种方式来削弱地球意志的力量。”

　　“二就是抽取地心本源，这也是最快速的方式！”

　　“以前我们只知道第一种，而当等级枷锁被打破的时候，我们也没有反应过来，毕竟，距离上一次等级枷锁被打破，已经有一年了，现在再打破一重，这算是一个正常现象。”

　　“但是，当一周之后，等级枷锁又一次被打破，我们才知道麻烦了……”

　　“我身为人族最强者，当时的实力是七级中期，而从魔界之门涌出的魔物，最高为八级巅峰！你能想象得到么？这就是局势溃烂的开始！”

　　“然后，一个月之后，等级枷锁又一次被打破，三个月之后，等级枷锁完全破碎，十级魔物横行无阻！那个时候，我只有八级初期……”

　　唐浩飞抬起头，认真的盯着文宇的双眼，口中严肃地说道。

　　“在之后，就是完全没有了希望的末世！！！”

　　……

　　“魔族的编队很正规，而我，或是比我还强的神兽种，也不可能打得过十级巅峰的魔种！”

　　“而且魔族十级巅峰的魔种，很多很多……每一支队伍中，至少都有一头十级巅峰的古魔或是魔种，这对于人类来说，不，对于全世界的生物来说，完全就是一场灾难！”

　　“而想要猎杀落单的魔物进行升级？痴心妄想，魔族的军队甚至比我见过的任何国家的军队都要有纪律性！落单的魔物很难找到。”

　　“无法抗衡，无力逃脱，只能像猪猡一样被猎杀，整个地球的所有势力，被短时间内一扫而空！可笑的是，在几个月之前，人族之间还相互扯着什么这那那这是我国的固有领土……”

　　说到这儿，唐浩飞满头大汗，大口的喘着粗气。

　　……

　　“然后你就重生了？”

　　唐浩飞点了点头。

　　“重生一个月之前，而且还了解世界的走向……啧啧啧……这还真是主角待遇！”

　　文宇叹息着摇了摇头，显然，对于唐浩飞的待遇很眼馋。

　　唐浩飞也笑了笑，收起刚刚寞落难看的表情，很显然，唐浩飞也意识到了，这里，是新的一世，而唐浩飞本人，亦有能力改变世界的走向，不，确切的说，唐浩飞已经在这么做了——地共体上一世可没有出现！

　　更何况，现在的唐浩飞，比上一世的实力还要更强！而在唐浩飞的影响下，以及文宇的重生，这一世的强者也远超过上一世同等的时间段！

　　抿了一口果汁，平复了一下心情，唐浩飞看着面前若有所思的文宇，笑着问道：“你上一世什么时候复活的？我没听说过你……”

　　文宇扯了扯嘴角：“末世一年之后，我上一世，是个炮灰……”

　　“哈哈哈哈，你真是倒霉。”

　　“不，能重生已经很幸运了！”

　　唐浩飞倒是肯定的点了点头：“的确，事实上我还以为只有我一个重生者呢，直到在拉斯维加斯见到你之后，我才知道你也是重生者，我还纳闷文宇又是从哪个石头缝里面蹦出来的呢……”

　　文宇笑着摇了摇头，然后仿佛想到了什么一般，对着唐浩飞直接问道：“那主宰呢？主宰在本源抽取装置出现的时候，没有发出警报么？”

　　说道主宰，唐浩飞神情顿时一肃，轻轻摇了摇头。

　　“并没有。”


第五十八章 联合

　　谈到主宰，唐浩飞的神色顿时严肃了起来。

　　慢慢站直身体，在宽敞的客厅之中来回踱着步：“主宰的目的，上一世我并没有探查清楚，但是我知道，主宰肯定不是帮我们的！”

　　文宇点了点头。

　　“如果他是帮我们的，他应该会在本源抽取装置出现的时候，对人族发出警报。那你就一点儿都没探查到，主宰的目的？”

　　上一世同样身为序列一的唐浩飞，如果一点儿都没有探查出主宰的目的，那真是太让文宇失望了。

　　而唐浩飞果然是个人才。

　　“仅仅只有一点儿点儿。”

　　唐浩飞笑着对文宇说道，同时坐回了椅子上，直接从空间戒指中拿出了一大堆东西。

　　……

　　“这个。”

　　唐浩飞取出了一个黑色的晶体。

　　“这个东西，每一个魔种脑袋上都有，你应该也见过吧？”

　　文宇点了点头。

　　“正常的魔种，杀掉之后如果将这个东西取下来，那么这个东西会直接消散一空，但是，在这个世界上，还有一些凭空出现，被地球生物得到的黑色晶体，我上一世将他称为——魔界之心碎片！因为这个东西中蕴含的能量，与地心本源类似。”

　　文宇接过唐浩飞手上的魔界之心碎片，越看越眼熟，直到将自己的记忆翻了一遍，这才发现，这东西不就是当时在柴河镇巨鹰头上的东西么……

　　把玩着手上的魔界之心碎片，文宇疑惑地问道：“它有什么作用么？”

　　“这个小东西，作用可大了去了！”

　　唐浩飞满带笑意的对文宇比了比手上另一枚魔界之心碎片，慢慢地说道。

　　“这个东西，如果被未转职的人类或者未产生变异的野兽得到，那么将会自动溶于体内，将其转化为魔种！那个时候，被转化的生物自然也不算是地球生物了，人类用不了兑换石柱，进不了宝地，但是魔界之心碎片，会为宿主提供另外的晋级路线，具体不太清楚。”

　　“这个作用没什么用处。”文宇果断说道。

　　“对，但是，这个东西，可以被职业者吸收！”

　　唐浩飞满脸严肃地说道。

　　……

　　“当职业者吞服这样东西之后，会陷入沉睡，身体将会被改造。”

　　“当职业者完全吸收魔界之心碎片中的能量之后，将会苏醒，同时成为职业者不职业者，魔种不魔种的未知生物体，同样，不能使用兑换石柱，也不能使用宝地！”

　　文宇眉头一皱：“那有什么用？”

　　“脱离主宰的掌控！！！”

　　唐浩飞一字一顿的说出了上面的话！

　　……

　　“主宰可以任意收回他赐给职业者的力量，但是，吸收了魔界之心碎片的职业者，并不在此列！”

　　文宇认真的盯着眼前的魔界之心碎片，沉默思考了半天，轻轻摇了摇头。

　　“脱离主宰的掌控，实际意义并不大，按照你的说法，如果魔族的实力那么强，那么说脱离主宰的掌控，没有意义！”

　　唐浩飞摇了摇头：“有意义！很有意义，这就涉及到我探测出来的，主宰的一部分目的了……”

　　唐浩飞说完，又拿起桌面上的一个黑色圆柱体。

　　这个东西，文宇也有……那个能够吸收人族魔晶的东西！

　　唐浩飞指了指手上的黑色圆柱体。

　　“这个东西，按照我的猜测，应该就是主宰的目的！”

　　……

　　看到摆在面前的黑色圆柱体，文宇也从空间戒指中掏出来那只空间系古魔魔种送给自己的黑色圆柱体。

　　“我听克莱尔说过，你见过这个东西，那么作用我就不多说了，我记得当时，你就应该知道人族有魔晶的消息了吧？”

　　文宇点了点头。

　　“这个东西，属于魔族猎杀组人手一份的，用处就是当猎杀组击杀了人族序列之后，用以提取墨魔晶！”

　　“既然你知道这个东西的效果，那么你肯定产生过疑惑，人族的魔晶去了哪儿？”

　　听到唐浩飞的问题，文宇点了点头。

　　“应该是被主宰收集了起来，然后通过兑换石柱向外界发放！”

　　听到文宇的回答，唐浩飞笑着摇了摇头。

　　“错了，主宰才不会将这么重要的东西发出去呢，看来，你并没有仔细的研究人族的魔晶，我给你看样东西。”

　　唐浩飞说完，直接从空间戒指中取出一枚三级魔晶。

　　……

　　晶莹剔透的魔晶，在唐浩飞手上散发着阵阵光泽。

　　虽然从外表看上去，没有什么差别，但是文宇知道，这就是一颗人族的魔晶——这是一种感觉！

　　看到文宇的目光，唐浩飞肯定的点了点头：“的确是人族的魔晶。”

　　然后，唐浩飞又拿出了一颗四级魔晶！

　　“这个也是人族的魔晶！”

　　下一秒，唐浩飞直接将两颗魔晶贴在了一起。

　　惊人的一幕发生了……

　　……

　　两颗魔晶触碰的位置，慢慢融化了起来，随后，合二为一！

　　在文宇的感知中，魔晶的力量顿时增强了一分，然后，唐浩飞又取出一颗四级魔晶，同样是人族的，然后，慢慢贴在一起。

　　融合又一次产生！

　　演示到这儿，唐浩飞停下了手上的动作，语气沉重地开口说道。

　　“人族的魔晶，与其余魔晶不同，这可能是主宰的手段，军方科学院的研究表明，人族的魔晶中，的确蕴含着与其余魔晶不同的东西，就是这种东西，能够让人族的魔晶之间，相互融合！而且能量叠加！”

　　说到这儿，唐浩飞的语气稍微停顿了一下。

　　“你能想象得到么？如果全部人族死亡，主宰拿到了所有人族的魔晶然后互相融合，那会是一颗什么等级的魔晶？”

　　文宇愕然的看着面前融合之后的魔晶，口中说不出半句话来。

　　唐浩飞做出了最后的解释：“那可能是一枚，超出了十级的魔晶，也是能够对主宰提供强化的魔晶。”

　　唐浩飞略微停顿了一下：“当然，这只是我的看法！”

　　……

　　用全人族的魔晶，为自己提供强化，这就是主宰的目的？

　　文宇不知道这个猜测对不对，但是毫无疑问，唐浩飞的说法的确是目前可信度最高的！

　　那随之而来的问题也就产生了，什么情况对主宰最有利？

　　人族大批量的死亡！或者说，当人族变得更强的时候，越强越好，那种情况下人族的魔晶融合之后效果必然更强！然后再大批量的死亡！

　　无论是什么情况，有一点已经可以确定——主宰不是朋友！

　　那么，事情就很好分析了……

　　“我们没有盟友，也就是说，魔族是我们的敌人，主宰也可能是我们的敌人，现在主宰对我们提供帮助，只不过是像养猪一样，等到养肥再宰！”

　　文宇说出了结论。

　　唐浩飞肯定的点了点头：“就是这样！”

　　……

　　“所以，我才说，我们是一伙的！”

　　这句话，唐浩飞是用非常严肃的语气说出口的。

　　“我们没有朋友，在我们上方，是我们的敌人，在魔界之门内部，也是我们的敌人，甚至可能连变异兽，都是我们的敌人！毕竟，我们没有办法影响变异兽的想法，等到变异兽的智慧更高的时候，他们会不会背叛这个地球，这也是未知数！甚至连人族内部，可能也有敌人！”

　　“说这么多，我只想说明一点。”

　　唐浩飞严肃的盯着文宇的双眼，语气前所未有的郑重。

　　“内耗是没有意义的，因为目前最大的危机，来自于外部！所有人类，不仅仅是你我，而是全人类！我们需要共同度过这场难关！”

　　文宇沉默了半晌，轻轻点了点头。

　　……

　　文宇可能没什么大局观，但绝对不是什么不识大体的人。

　　以前文宇心中有一种想法——天塌下来有高个子顶着。面对劫难的时候，很多人都会有这种想法。

　　但是，文宇现在就是属于高个子！

　　比文宇还高的，也就只有唐浩飞一个人，而唐浩飞的意见非常简单，那就是与魔族，与主宰对磕！

　　能不能赢暂且不论，虽然在文宇心理，能赢得概率非常小，但是假如唐浩飞失败了，肯定就是个死。

　　而没了唐浩飞，那么，文宇脑子里的魔晶，绝对属于地球上最闪亮的一颗……

　　指望主宰对此视而不见？文宇没有那种侥幸心理！

　　实际上唐浩飞的话，文宇已经相信了大半——重点在于主宰的目的那一块儿。

　　虽然那也是唐浩飞的猜测，但是从主宰的种种行事风格和手段上来看，这种说法可能性极大。

　　所以，文宇自身，与主宰的矛盾绝对属于不可调和的！

　　沉默了半晌，文宇终于开口说道。

　　“你准备怎么做？或者，我们准备怎么做？”

　　……

　　听到文宇的话，唐浩飞终于呼出一口浊气，同时身体立刻放松了下来。

　　上一世唐浩飞的经历堪称传奇，末世降临之初，获得了强大的力量，挂着序列一的名号和主角光环一路横行无阻，结果怎么样？

　　不还是一个死？

　　上一世的经历证明了一件事情——想要与魔族，与主宰抗衡，个人武力远远不够，所以，这一世唐浩飞果断变更了思路，与林海峰结盟，在其影响下成立地共体，但是只有这些，还是不够！

　　唐浩飞毕竟只有一个身体，没办法同时处理几件事情！

　　现在，唐浩飞在官方组织的影响力已经树立了起来，但是从这次的序列排位战当中，就可以看得出来，独行者的实力，并不弱于军方。

　　这是一种不可忽视的力量！

　　所以……

　　“我需要你成立一个拉拢独行者的组织。”

　　这与文宇的想法不谋而合……

　　但是起因在与林海峰对于独行者的阴谋陷阱，更何况，文宇想要成立一个独行者组织，但不是成立一个军方附属之下的独行者组织！

　　“我早就有这种想法，但是我的组织，我说了算！而且我不想再与军方有任何瓜葛！”

　　唐浩飞点了点头：“可以理解！”

　　……

　　“事实上林海峰的人族序列控制计划，也是与我商量过的！毕竟我完全有实力压倒所有序列，在这种情况下，将听话的序列拉到军方，将不听话的序列铲除，这种做法实际上是最符合前段时间的实力对比的！”

　　“但是在拉斯维加斯见到你之后，我这才发现，你也是重生者，所以计划就出现了变动，我不知道你的底细，而且林海峰死了儿子，对这个计划实施的可能性也产生了怀疑，故此到现在，这个计划已经不了了之了！”

　　可能是看到文宇猜疑的眼神，唐浩飞苦笑了一下。

　　“我以人格担保！现在序列控制计划已经真的结束了！其实当时这个计划制定的就很不明智，在序列排位战中激怒主宰，也未尝没有引出更多强者的目的！”

　　“你成立组织，实际上对我们人族总体而言有好处，军方与独行者井水不犯河水，既然不能将所有人族的力量拧成一股绳，那么拧成两股绳也是一个不错的选择，毕竟，目前人族可是有两个重生者！”

　　说完这句话，唐浩飞的身体微微前倾，一脸认真地看着文宇：“你应该能明白，两名重生者！而且还是目前人族最强的两个人，这种潜在价值，绝对是无法估量的！”

　　……

　　重生，意味着先知先觉。

　　哪怕文宇没什么先知先觉的本事，但是目前唐浩飞已经将他所知道的告诉了文宇，文宇也相当于变相的先知先觉了！

　　更遑论，目前文宇和唐浩飞的力量等级，实在是领先了太多太多，当这两个人合力的时候，能够产生多大的效果？

　　这完全是无法估量的！

　　想到这儿，文宇点了点头。

　　“这种方式，可以，实际上我前段时间，就已经想要成立一个独行者组织了。”

　　听到文宇的话，唐浩飞点了点头：“我在永恒天空之城中，给你划出了一块儿地皮，你可以拿来当做你们组织的总部，假如你还不信任我的话，你也可以在外界组建总部，这些无所谓了。”

　　文宇笑道：“我很相信你，实际上现在咱们两个可以说是最最铁杆的盟友——毕竟，我们彼此之间，可是抓着对方最大的把柄啊！”


第五十九章 结盟，拉人！

　　重生这件事情，究竟算不算双方的把柄？

　　算的，在文宇的眼中，这算是双方最大的秘密——事实上，没有什么秘密会比重生这件事情更重要的了！

　　一名重生者能够带来什么样的影响，这一点自然不用多提，而对目前人族明面上最大的敌人——主宰和魔族来说，重生者很可能是超出计划之外的因素！尤其是主宰！

　　在这种情况下，文宇和唐浩飞身为重生者的事实，必须要严格的被双方吞进肚子里！

　　而这，就是合作的基础！

　　……

　　“那么，合作愉快！”

　　唐浩飞伸出了右手。

　　“合作愉快！”

　　两只手握在了一起，这是两名重生者的联合，也代表着这个世界，最高端的武力达成了共识！

　　……

　　唐浩飞临走的时候，扔给了文宇一只通讯器。

　　用这只通讯器，可以与唐浩飞直接连线。

　　送走了唐浩飞，文宇坐在椅子上不停地思考着刚刚交谈的内容，半晌，轻叹一声……

　　人类的局面，超乎文宇想象的严峻！

　　虽然文宇已经料想到主宰对人族不怀好意，但是没想到主宰会做的这么绝——将整个地球当成了养猪场！

　　而且，更可怕的是，当前人族还必须依靠主宰提供的职业体系，来抗衡魔族——这就是饮鸩止渴！而且不喝不行！

　　从刚刚唐浩飞的话中，文宇也能推算出另外的东西。

　　假如说，主宰的目的是人族脑海中的魔晶，而魔族的目的是地心本源，两者之间，严格来说没有什么大的冲突，两方完全可以合作，来瓜分地球上的资源！

　　一旦这种情况成为了事实，人类，或者说地球，根本就没有反抗的资本！

　　事情发展到了现在，已经不受任何人的控制，人类的命运，完全掌握在了主宰和魔族双方的关系上，这才是最绝望的一点。

　　文宇勉强喝下一点儿饮料，将内心深处涌现出的绝望压下。

　　无论如何，世界还在运转，而文宇，哪怕是为了自己的小命，也不可能对事实置之不理！

　　主宰的问题先放在一边，这个现在无论如何都没有解决的方法，最重要的是近在眼前的魔灾！

　　想到这儿，文宇放下手中的杯子，直接向门口走去。

　　……

　　“咚，咚，咚……”

　　清脆的敲门声响起，伴随着“嘎吱”一声开门的声音，杨宏的脸从门后探出。

　　“快进快进，出了点儿情况。”

　　“哦？什么情况？”

　　文宇挑了挑眉毛，直接走进了杨宏的房间之内。

　　杨宏指了指客厅中另外一个人，对文宇苦笑着说道：“你自己看看就知道了。”

　　……

　　“这么说，你想跟我混是么？”

　　看着面前穿着破旧道袍，扣着鼻孔的老头，文宇轻叹一声。

　　虽然自己的确是有了成立一个独行者组织的打算，但是没想到，还没等自己宣布这个消息，就有人主动找上门来了。

　　老道士点头道：“没错，你，收人吧？”

　　看着老道貌似探寻，却稳操胜券般的语气，文宇肯定地回答道：“收，怎么不收？”

　　“好！那老道我就帮帮你！”

　　这话倒是让文宇有点儿意外：“你帮我什么？”

　　“帮你尽快将组织成立起来啊。要不然这大猫小猫两三只的，成何体统！”

　　老道士非常确定的回答道。

　　但文宇却疑惑万分，这也不怪文宇多疑，实在是这个世界太婊！

　　“你怎么知道我要成立组织，还有，你怎么知道杨宏和我的关系。”

　　老道士神经兮兮的一笑：“天机不可泄露……”

　　……

　　半晌，又与老道士交谈了好久，文宇终于得知了老道士主动前来的原因——军方已经出手了！

　　事实上，当序列排位战刚刚结束的时候，军方就已经开始了拉人行动，而以军方的人手和能够给出的条件，这个速度自然是不用多提。

　　倒是老道士——王福财——这也是文宇刚刚得知的名字，不太喜欢军方来人口中那种软中带硬的态度，顿时想到了目前独行者当中的最强者，文宇！

　　而且，老道士身为序列十三，以前隐藏实力也是因为受不了军方这那那这的条约和限制，比起加入军方，更想要一种自由的空间和生活。

　　再加上老道士诡异的能力体系，也从侧面判断出了文宇有组织一个独行者联盟的意愿，这就直接找上门来。

　　又聊了一些零七八碎的东西，老道士直接起身告辞，说要为文宇拉来更多的高手。

　　对于这方面，文宇绝对是来者不拒——毕竟，有着维克多在，可以略微探查出这些人的心里想法，从而避免一些阴谋诡计，当然，更重要的是，文宇已经将这个组织定义为一个独行者互助联盟，加入组织中的独行者，只要遵守文宇制定的一些简单的条款，其余的事情文宇一概不管！

　　又不是收小弟，不必在乎忠诚之类的东西，而且，想要让加入者忠诚，就不可能保证得了加入者的实力——文宇非常自信，自己不是那种王八之气一散，别人就要纳头便拜的“主角”！

　　看到老道士向门外走去，文宇对着杨宏打了个眼神。

　　杨宏顿时明白过来：“等等，一起。”

　　老道士似笑非笑的看了文宇一眼，非常果断的对杨宏说道：“没问题，就让你看看，老道士这张嘴，究竟是怎么把死的说成活的！”

　　……

　　看到两人都离开了房间，文宇离开杨宏的房间，沿着走廊向自己的房间走去。

　　一路上，好几个身穿军装的职业者不停地在序列的房间中进进出出——这些，都是林海峰派出的拉拢序列的人手。

　　当然，至于能够拉拢到多少人，这倒是个未知数，但是据文宇估计，想要加入地共体的强者，肯定不少，背靠大树好乘凉的道理，谁都懂！

　　一路上，文宇更加详细的思考一番王福财说过的话，半晌，也没察觉出来老道士到底有何居心，只有先让杨宏监视一下。

　　杨宏的可信度倒是相当高，严格来说，杨宏可以算作目前文宇唯一的心腹了。


第六十章 以自由之名！

　　就在文宇回到房间，思考整理着自身目前的实力和底牌的时候，外界的拉人行动，也进行的如火如荼！

　　实际上，进行拉人行动的，可不单单仅有文宇和军方两伙人，很多野心之辈，都看出了本次序列排位战背后，所隐藏的足以改变世界格局的独行者们的力量，当然，这些大部分都是跳梁小丑罢了！

　　要说其中蹦的最欢的，当属曾经的序列五，现在的序列五十二——阿卡德了！

　　在失去了自身所有额外的“命”之后，阿卡德的实力，绝对是惨不忍睹，现在的阿卡德，最头疼的无疑就是如何能够在军方的追杀下，保住自己一条小命。

　　既然自己实力损伤太大！那么，就用外力来拟补自己实力上的损失！而没有什么外力，要比一个强有力的组织更好的了。

　　当然，为了实现自己的目标，这个强有力的组织，必须要由自己带领！

　　可惜，当时阿卡德在会议上的豪言壮语以及与军方的矛盾，早已经成为了一个人尽皆知的事实，别说当前序列排位比他高的，就连序列排位比阿卡德低的，都不买阿卡德的账。

　　当阿卡德一脸阴森的从序列八十五的房间中走出来的时候，看到的就是一名身穿黑色风衣，脸色略显苍白的亚裔男子。

　　……

　　“你要干什么？”

　　看着面前拦住自己去路的亚裔男子，阿卡德的眉头直接皱了起来，同时，身上的血腥气息开始弥漫！

　　目前永恒天空之城内，还属于“和平模式”，但是一言不合就威胁，这可是阿卡德的标志和习惯！

　　虽然“命”全部丢失，但是阿卡德本身的实力和技能还在，而拥有死河这项技能，阿卡德不认为自己会就此沉沦，所以，理所当然的，阿卡德一点儿也没有什么收敛脾气的意思！

　　倒是阿卡德对面的亚裔青年，对阿卡德这幅臭脾气见怪不怪，微微躬身，做出了一副谦卑的姿态，同时口中用流畅的英语说道：“听说阿卡德大人正在招人？在下不才，想要加入阿卡德大人的队伍！”

　　听到亚裔青年的话，阿卡德这才勉强提起了兴趣：“为什么？”

　　“可能是因为，我非常认可阿卡德大人的理念吧……”

　　“嘿嘿嘿嘿，很好！”

　　阿卡德轻轻搂住了亚裔青年的脖颈，直接拽到自己的身前，两人的额头紧贴在一起，同时四目相对。

　　仿佛两道交织着的电光一般，两人的目光凝为实质，而且谁都一步未退！

　　可能是感觉到对面亚裔青年眼中的某些情绪，阿卡德慢慢放开了搂着其脖颈的手，嘴角微微扬起，同时双眼圆睁，满带血腥气息的张开了嘴：“但是！你要知道，老子这儿可不是什么废品回收站！你一个连序列都不是的垃圾！凭什么能当我的手下！”

　　说完，阿卡德直接推开了亚裔青年，头也不回的向远处走去。

　　直到一道平平淡淡的声音，从身后传来。

　　“首先，序列没拿到，不代表我没实力，那只是由于某些原因，我不想去争。”

　　“其次，据我所知，等到永恒天空之城降临主位面的时候，你应该会面对地共体强者的追杀，但是不巧的是，你根本没能力逃脱的了他们的追击……现在你的目的，无疑是短时间之内聚集起一批高手，用以顶住军方即将到来的强者，我说的对么？”

　　听到这句话，阿卡德顿时停下了脚步。

　　亚裔青年轻笑一声，慢慢转身，直接勾住了阿卡德的肩膀，两人仿佛亲密的好友一般，然后，亚裔青年将嘴唇紧贴在阿卡德的耳边，轻声说道。

　　“其实，不用那么麻烦的……我们华夏有一句话，叫做最危险的地方，就是最安全的地方，你得罪了林海峰，那么，还有什么地方，比燕京聚集地鱼龙混杂的外城区更安全呢？”

　　听到这儿，阿卡德顿时心中一动，转过头，直勾勾的盯着亚裔男子的双眼：“你有办法？”

　　亚裔男子轻轻勾起了嘴角：“巧合的是，我正好控制了燕京聚集地外城区百分之五十以上的地下势力。”

　　“哈哈哈……这真是有意思了……那么，从今天开始，你对我说话，应该用敬语！”

　　“当然了，阿卡德，大人！还有，您可以叫我——万平。”

　　……

　　序列三——沃特的房间之内。

　　“沃特大人，只要您能够加入地共体，除了合约之上的待遇之外，林司令已经做主，将您的家人，不，您生活的小镇上，所有居民，全都接到燕京聚集地内，并提供最完善的保护以及最适合的工作！”

　　沃特略带紧张的看着面前的合约，清秀的脸庞上挂着一丝犹豫。

　　……

　　序列四——秦天的房间之中。

　　“自由！独立！这才是我们应该追求的！如果小天哥你不追求这些的话，恐怕也不会直到现在才出现在这个世界的眼前！老道我从看你的第一眼开始，就知道你绝对不是凡人！你是一条蛟龙！而蛟龙，绝对不应该被束缚！”

　　“我们！由序列二文宇大人所成立的独行者互助会，不光光能够给您自由，还能给您提供莫大的助力！”

　　秦天一脸呆滞的看着面前唾液横飞的老道士，以及站在一旁面色尴尬的杨宏，轻轻咽了口口水！

　　而老道士的话，还没说完：“您想想，有文宇大人在您身后，您完全可以不用顾忌军方的想法！一旦军方对您动用什么出格的手段，比如说针对上一届序列前十名的那些阴谋诡计！哦，我可能忘了，你好像不知道，没关系，请容我慢慢道来……”

　　……

　　序列五——卡修。

　　唐浩飞安静的坐在卡修对面，等待着卡修的表态。

　　卡修思考了半天，对着唐浩飞轻轻点了点头。

　　“在抓住阿卡德之前，我将会暂时性的加入军方，但是这份合约，随时可以终止！”

　　“没问题！”

　　唐浩飞笑着点了点头。

　　……

　　序列六——弗兰。

　　林海峰正坐在弗兰对面，一边抿着茶水，一边与弗兰下着国际象棋，场面说不出的和谐……

　　……

　　看着面前的大门，文宇犹豫了两下，还是轻轻的敲击了起来。

　　“咚咚咚”的声音远远传开，然后大门“嘎吱”一声，缓缓露出了一条缝隙。

　　房间内，微弱的灯光之下，一道美丽的倩影安静的描绘着窗外的景色。

　　“我是文宇！”

　　“恩，我知道。”

　　柔和的声音响起，然后序列八——卡蜜儿轻轻回过头，对着文宇嫣然一笑。

　　当然，美色在文宇眼中，没什么卵用。

　　“我是想……”

　　“嘘，等我画完……”

　　文宇慢慢走到卡蜜儿身边，看着画板上描绘出的天空之城的外景——不得不说，画的很漂亮！

　　正当文宇沉浸在画中的永恒天空之城的时候，一道温柔的声音响起：“我同意。”

　　“什么？”

　　文宇有些愣神。

　　卡蜜儿手上的动作依旧不停，双眼无比认真的看着窗外的景色，又一次开口说道：“我说我同意加入你的那个组织。”

　　“你都知道？”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　“刚刚军方来找我，但是我不想和他们在一起，领着军方的好处，一定会有很多任务和责任，那会打扰我画画的，对比起来，还是加入你的组织更好一些，对了，你不会也是军方派来的说客吧？”

　　“我不是。”

　　“那你能给我提供一个画室么？”

　　“没问题！”

　　“那你能当我的模特么？”

　　“这个……也可以商量……不是裸模吧……”

　　“……你们男人的想法都那么龌龊么？”

　　“那就没什么问题了！”

　　“那我也同意喽……”

　　……

　　永恒天空之城外，空中的景色从皱褶慢慢变得平滑起来。

　　这是永恒天空之城即将降临现实世界的标志！

　　唐浩飞选择的降落地点，是燕京聚集地斜上方一万米处的高空。

　　而当永恒天空之城到达指定位置的时候，也意味着本次序列排位战完全结束，除了唐浩飞之外剩余的所有人，将会直接被传送出永恒天空之城，等到唐浩飞完全控制永恒天空之城之后，才会再次开放传送通道。

　　现在，距离那个时间，还剩下几个小时。

　　……

　　序列二的房间中，原本的会客室，已经被文宇动用权限，改造成了一个大会议室，而文宇，正在卧室之中，照着镜子整理着身上的衣装。

　　衣服还是原来那身风衣，发型还是原来那个发型，只不过，从今天之后，文宇明白，自己将成为一个新势力的掌舵人——哪怕这个势力是松散的，哪怕这个掌舵人可能根本没有几个手下，哪怕……

　　但是有一点可以确定，今天，在这个房间之中成立的势力，不，仅仅是一个几十人的小团体，那也是这个世界上除军方之外，最强大的武力集团！

　　清脆的敲门声响起，杨宏的声音，隔着卧室门传了进来。

　　“老大，人到齐了。”

　　“恩，有几个原本接受邀请，但是今天没来的？”

　　“有三个，都被军方拉过去了。”

　　“明白了，你先去准备，我马上到！”

　　外面的脚步声渐渐远去。

　　……

　　看着镜子中的自己，文宇轻轻地叹了口气。

　　“老大”这个词，当真不适合自己，但是，军方的威胁，魔族的威胁，甚至主宰的威胁，让文宇必须出面将这些人联系到一起——一盘散沙，在面对风波的时候，只会被快速吹散，而石头不同，哪怕只是沙子聚集起来的石头！

　　而在现在的独行者当中，也就仅有文宇有这个实力，做别的序列的靠山！

　　没错，就是靠山，不知不觉之间，文宇已经有能力，成为别人的靠山，甚至是序列的靠山！

　　想到了前世炮灰的经历，文宇轻笑一声。

　　我已经找到了自己的路，文宇想到。

　　哪怕自己不是独一无二的那个，哪怕自己不是最幸运的那个，哪怕自己不是最强大的那个，但是，这就是自己的人生，而人生，不需要质疑，只需要勇敢面对！

　　我想要活下去，而很多东西，都想要我的命！魔族，主宰……

　　文宇慢慢推开了卧室门。

　　为了活下去，我只能不停的变强，也许我永远也达不到你们的高度！

　　文宇推开了会议室的大门。

　　但是，我必将会抗争到底！

　　文宇迎着二十二人的目光，慢慢走到了最上方的主位上。

　　既然我自己的实力，达不到你们的高度，那么，加上下方的二十二人，够不够？

　　文宇扫视四周，目光中慢慢升起了一种强烈的情绪——那是自信，以及身为强者的霸气！

　　假如不够的话，再加上整个人族，够不够？

　　文宇轻轻抓起摆放在面前的茶杯，将其中的茶水一饮而尽。同时，文宇感觉到一种莫名的东西在心底滋生出来！

　　那可能，是一种叫做野心的东西吧……

　　身为独行者的文宇，从来都没有过这种感觉。

　　恍惚之间，文宇仿佛想到了唐浩飞……

　　可能，现在自己的想法，与唐浩飞成立终极武力小队是，大概是一模一样的吧。

　　……

　　不！不一样！

　　唐浩飞第一次成立终极武力小队的时候，目标是成为这个世界最巅峰的一小撮人，而自己现在是为什么？

　　文宇没有理会下方偷偷摸摸打量自己的目光，沉默的思考了片刻，轻轻开口说道。

　　“自由！！！”

　　……

　　简简单单的两个字，整个会场顿时沉默了下去。

　　“我一直在思考，我成立这个组织的目的是什么……”

　　台下寂寥无声。

　　“前段时间，军方所谓的序列控制计划，在座的各位应该都有所耳闻吧。”

　　文宇环顾四周，看到大部分人脸上，都挂着了然的神色，然后继续说道。

　　“从那个时候开始，我就在想，我需要成立一个组织，一个互帮互助，一个一方有难八方支援的组织，只有这样，才能明确的告诉军方，我们这些独行者！并不是他们能够强迫的！”

　　“但是，当我走进了这间会议室之后，当我看到了你们之后，我才蓦然发现……成立这个组织的根本目的，并不单单是为了应对军方的威胁——我们可以做得更多！多到能够让这个世界为止侧目的地步！”

　　文宇慢慢向下看去。

　　序列四——秦天。

　　序列八——卡蜜儿。

　　序列十三——王福财。

　　序列十五——亚瑟——那个在序列排位战当中，身穿一身重甲的骑士。

　　序列八十二——杨宏。

　　序列二十七，序列二十九，序列三十四……

　　算上自己，二十三名序列级强者！三名序列前十位强者！

　　“这份力量！足以改变世界！”

　　短短的十个字从文宇口中吐出，下方的所有人，都陷入了沉默。

　　下一刻，文宇蓦然站直了身体！

　　“但是，我不想改变世界！你们也不想！想要改变世界，加入地共体，明显要比加入这个仅有二十二人的组织强得多！那么我们需要的是什么？”

　　“自由！”

　　文宇右手边的秦天，轻轻吐出文宇刚刚说出口的两个字，随后，目光蓦然明亮了起来。

　　“没错，就是自由，我们想要活下去，但是，我们想的是按照我们的方式活下去，而不是按照别人指定的路线活下去！”

　　“我们不需要权利，我们不需要身份，但是，我们需要过我们想过的生活！我们需要做我们自己！而不是做别人的傀儡！”

　　“我们的要求，很简单！真的很简单！”

　　“但是，总会有人觊觎我们的力量，恐惧我们的力量！担心我们会成为这个世界的毒瘤，或者想要我们的命！”

　　“这不行！”

　　“就因为这个简单的理由，今天，我们坐到了一起。”

　　“现在，我承诺，身为这个组织的发起人，我将不会限制各位的自由，我将不会强迫各位做自己不想做的事情，我将不会对各位发号施令！”

　　“然后，我将选择的权利交给各位！”

　　“是否加入这个组织，这个，以自由之名，组建的组织！”


第六十一章 独行者互助联合会

　　无一人离去……

　　实际上，很多人在来之前，都大概了解过文宇成立这个组织的目的。

　　但是，当文宇将“自由”这两个字讲出来的时候，无疑打动了在场所有人的心！

　　没有人想要被束缚，没有人想要成为别人的利剑，能够来到这里的人，无疑都是性格洒脱，不愿被束缚的职业者。

　　而他们的选择，一目了然！

　　……

　　看到这一幕，文宇轻轻地点了点头。

　　从本质上来说，文宇就是一个不愿被约束，随心所欲的人。但这些，又何尝不是一种自由的体现？

　　而追寻自由的代价，很高——最典型的一点就是，自由者，都是孤独的！

　　因为很少有人，能够挣脱那张由道德，法律，普世观念所组成的大网！

　　而现在，文宇终于找到了一群志同道合的人！

　　所以……

　　“我宣布，今天起，独行者互助联合会，正式成立！”

　　……

　　轻轻抬了抬手，压下了下方的掌声，文宇抬头环视众人，慢慢开口说道。

　　“首先，我来确定一下关于这个组织的目标以及今后发展路线。”

　　看着台下的众人将视线集中到自己身上，文宇破天荒的没有了以往的烦躁和谨慎，取而代之的，反倒是一种莫名的满足感……

　　那是来自于他人对自己实力认可的满足感！

　　略微整理了一下语言，文宇又一次说道。

　　“刚刚我说了，我们成立这个组织的目的，是自由！但是自由这个词，太空洞，太过于理想化！所以，自由只能是我们的终极目标，而为了实现这个目标，我们需要将通往自由的道路细化！”

　　“我们应该先来看一看，我们的对手和潜在的威胁，都是什么！”

　　文宇对着王福财打了个眼神，老道士顿时按照预先设计好的那般，施施然的走到了上方，然后唾液横飞的与在场的所有人，讲述起关于文宇所知的，主宰，魔族，甚至军方的情报——当然，更细节，更隐秘的问题没法说，王福财的任务，只需要将大致的情报讲出来，就够了！

　　而这，也是文宇的目的之一——组织内部情报的流通性！

　　事实上，老道士所说的大部分内容，下方的众多序列都知道，但是总会有他们不知道的东西——文宇肯定要比这群人知道的多的多！

　　等到老道士说完，文宇又一次开口。

　　“说这些的目的，只是想向大家说明一下，威胁我们自由的，不仅仅只有军方，甚至还有魔族和主宰，当然，我不会强迫在场的诸位，为了对抗魔族和主宰拼死拼活，事实上，我们这个组织仅仅相当于一个互助组织，目前我们最大的威胁，依旧来自于军方！”

　　“刚刚王福财说的那些，算是我对诸位加入独行者互助联合会的一点儿小小的礼物！”

　　“在这里，我想向大家颁布一下，我们独行者互助联合会的三条守则！”

　　“一：独行者互助联合会之中，所有人职位平等！没有高低之分！”

　　“二：独行者互助联合会之中，没有人对另外一人有责任，有义务！也就是说，各位想要获得独行者互助联合会的帮助，需要付出代价！”

　　“三：有鉴于目前独行者互助联合会，最大的威胁来自于军方，当军方使用强迫手段，残害我们，或者强制性控制我们！那么，独行者联合会的全体成员，必须无条件站在军方的对立面！”

　　“我们不惹事儿，我们不需要统治这个世界，但是，我们不怕事儿！”

　　“我，序列二，文宇，在此向各位保证，一旦各位被军方迫害威胁，那么，我必将会让军方付出代价！”

　　……

　　文宇成立这个组织的目的，从根本上来讲，就是为了应对军方的威胁，但是当文宇与唐浩飞达成共识的时候，实际上军方的威胁已经不复存在了！

　　所以，独行者互助联合会，仅仅是一个名义，一个打着自由旗号的幌子！

　　文宇真正的目的，还是在于将独行者拧成一股绳，但这又出现了另一个悖论——既然都是受制于人，为什么不加入军方呢？军方的实力比文宇强，军方的资源比文宇多，如果都是当手下，当打手，那么，我肯定要选择最强的那个，这是每个人都会有的想法！

　　在这个世界上，没有人是傻子，没有人会为了所谓的“自由”，完完全全的臣服于另外一个人，更何况，在座的各位都是强者！

　　所以，文宇开始了套路……

　　……

　　随手掏出一大堆刻着雄鹰的徽章，文宇示意杨宏将其下发下去，随后解释道：“这个东西，就是我们独行者联合会的标识，等这次会议结束之后，我会与军方进行谈判，如果出现军方用过激手段让各位为军方效力的情况，各位可以将这个徽章拿出来，表明自己的身份，若是军方还不放手的话，那就意味着军方与我们正面开战，那个时候，就是我们展示力量的时刻了！”

　　“还有关于组织内部的情报互通性，我今后每过一段时间，将会选择地点，我们互助联合会之间相互交流情报或者物品道具，算是一个组织内部的小小交流会。”

　　这件事情对所有人，都是有利的，根本没有任何反驳的道理！

　　“还有，关于新成员的问题！”

　　“当新人想要加入独行者互助联合会的时候，我将会亲自进行审批，首先，实力必须要达到序列级——是不是序列无所谓，但是实力一定要有，我们这个小团体，走的就是精英路线，然后需要三名会员进行联名担保，最后我见会与其亲自见面！”

　　“会员之间，如果有想要寻求帮助的，可以通过雄鹰徽章进行联络，对，各位手上的徽章，就是一个改换外形的通讯器，至于请别人出手的价格，这个各位自己决定，我们独行者互助联合会，就是为了给各位搭建出一个互相沟通，互通有无，互相帮助的平台！”

　　不得不说，这个组织很松散，但是正因为松散，才能够吸引这么多不愿意加入军方的强者高手。

　　随后，套路开始了……


第六十二章 一个额外的团体！

　　当文宇说完组织的目标和大体上的规章制度的时候，所有人都点了点头。

　　不得不说，需要承担的责任和义务一件没有，还能够打着序列二的名头，应对军方明里的拉拢和暗地里的胁迫，这完全就是无本买卖！

　　而且还能在组织里结识实力强大的独行者，互相之间叫唤情报和自己需要的道具，怎么说，这个好处都要比坏处多得多，不，确切的说，根本没什么坏处！

　　这些序列，一个两个的精着呢！

　　但是，这种无本买卖文宇会做么？先不说以后多了一大堆扯自己大旗的家伙，自己的名号和肖像权，不要钱啊？

　　就在现场一片热闹的时候，文宇左手边的卡蜜儿轻咳了两声，吸引了所有人的注意力，随后轻柔地说道。

　　“那个，我有一个问题，我现在身在意大利，但是由于魔灾将近，我想找一个地方安心的画画，不知道，会长您能不能为我提供庇护？”

　　卡蜜儿晶莹的双眼认真的看着文宇，但是，眼神中透露出一种，只有两个人才能明白的笑意。

　　托，可是套路的标配……

　　……

　　文宇故作沉思的想了一会儿，随后点了点头。

　　“可以是可以，但是，你要知道，由于我们这个组织的松散性，所以我不保证在座的各位中，有没有军方或者其他组织派出的探子或者卧底，也就是说，我不能完全相信你。”

　　“所以……”

　　文宇直接开启了第五魂境，将维克多召唤了出来。

　　维克多的伤势，已经好了大半，剩下的，应该可以在一天之内完全恢复。

　　一边抚摸着维克多柔顺的皮毛，文宇一边笑着对卡蜜儿说道：“我需要检查一些你内心深处的想法，一旦通过，我就能对你进行全方面的保护！而且我以人格担保，这项检测对你没什么危险性！”

　　卡蜜儿黛眉轻皱，仿佛纠结着什么事情，半晌，勉强点了点头。

　　“那就在这里进行检测吧，一旦有什么问题，您组织的这个势力，可就打水漂了哦。”

　　文宇哑然失笑，随后指示卡蜜儿与维克多对视……

　　然后……

　　“检测结束，你可以来拉斯维加斯找我！而我，将为你创造出一个专心作画的空间！”

　　……

　　所谓的检测……其实早在十几个小时前，就已经完成了……

　　当时在卡蜜儿的房间之中，卡蜜儿为了一个安静的作画环境，执意要求跟在文宇身边，文宇自然需要通过维克多的塑梦能力，对卡蜜儿进行甄别。

　　事实证明，这个女人，真的只是想要作画而已……

　　然后，用卡蜜儿当托这件事情，自然顺理成章的发生了，实际上，如果没有卡蜜儿，文宇本来是想用老道士来演这场戏的。而卡蜜儿的效果，自然要比老道士好得多！

　　有序列八卡蜜儿率先做示范，不仅可以打消下方众人的疑虑，还能证明文宇心中的坦荡——实际上，文宇也没想过要用维克多控制这些人，一旦失败反噬太大！但是想要真真正正的将这些人拉到自己身边，还要保证这些人没什么谋害自己的想法，这个步骤还不能少了！

　　这就是文宇最根本的目的——独行者互助联合会，仅仅只是一个幌子，在独行者互助联合会之下，再组建一个完全受到自己掌控的强力小队！

　　目前，这个小队有四人。

　　序列二——文宇。

　　序列八——卡蜜儿。

　　序列十三——王福财。

　　序列八十二——杨宏。

　　但是，仅仅是现在而已……

　　……

　　“我也想跟在你身边……”

　　惊喜，来的就是这么突然！

　　文宇扭头向一旁的重甲骑士看去。

　　序列十五——亚瑟！

　　“哦？”

　　文宇挑了挑眉毛：“为什么？”

　　亚瑟靠在椅背上，腰身依旧挺得笔直，脸上挂着如春分般和煦的笑容，一字一顿地说道。

　　“只是觉得，跟在你身边，肯定不缺少战斗与冒险吧。”

　　文宇肯定的点了点头：“肯定不会！就怕战斗强度太激烈，你承受不住啊。”

　　文宇对于骑士，有一种莫名其妙的好感，这份好感，继承于威廉。

　　“那么，开始检测吧……”

　　……

　　这一次的检测，丝毫没有放水。

　　当亚瑟睡着的时候，维克多直接潜入了亚瑟的梦境之中，窥视着亚瑟心中最真实的想法。

　　半晌，维克多睁开了眼睛，对着文宇点了点头。

　　文宇上前摇醒了亚瑟，直接对亚瑟伸出了右手：“欢迎来拉斯维加斯找我，朋友！”

　　……

　　接下来，并没有人选择前往文宇身边。

　　套路之所以是套路，是因为被大多数人所熟知——这本身就让套路的可行性和效果降低了一大筹！

　　而且严格来说，这是文宇与众人的第一次见面，他们不放心文宇很正常——独行者的疑心都很重。

　　可能是不想放弃自己现有的生活方式，或是抱着其他的目的——这个肯定有！文宇都不用猜，二十二个人里面，至少有好几个人是来打探消息的！

　　不过这不重要，文宇只需要将这个选择摆在他们面前，为他们心里埋下这个种子，这就足够了。

　　“各位，如果各位没有去处，或者没有目标方向，都可以来到拉斯维加斯找我，我这里非常欢迎各位的到来！”

　　“那么，今天的会议到此结束，我会在魔灾之后一个月左右的时间内，通知各位，开启我们独行者互助会的第一次情报和道具的交换会！”

　　在一片热烈的掌声之中，会议到此结束。

　　……

　　等到人走光的时候，文宇的房门又一次被敲响。

　　卡蜜儿，亚瑟，王福财和杨宏又返回文宇的房间之中，而且还有一个额外惊喜——序列四秦天。

　　依旧还是原来那个会议室，但是这一次，大部分都是文宇可以相信的人——除了秦天。

　　“怎么，有话说？”

　　文宇脸上挂着笑容，对秦天问道。

　　秦天点了点头：“来这里是为了两件事情，第一件，是想问问你，如果我去拉斯维加斯的话，你会不会命令我做这儿做那？”

　　秦天其人，一直在新加坡生活，本身并不属于地共体或者新加坡政府的人，而且目前自身也没有什么势力，孤孤单单的独行侠一个，不，这么说也不对……

　　“我有一个妹妹，她的实力……很弱，因为她晕血，我自己不能保证能够在魔灾之中庇护我妹妹的安全，而且还有魔族猎杀组……我需要帮助！”

　　文宇深深地看了秦天两眼，慢慢点了点头：“没问题。但是有一点我要说好，我的确不会让你做这儿做那，但是，你应该明白，我肯定会建立一个营地，最起码要有一个小据点儿，你既然想要加入我们，那么，这个营地的安全问题，自然也是你的责任！”

　　“这个我知道！”

　　“还有，检测肯定要进行。”

　　“这个也没问题。”

　　“那就好，现在开始？”

　　“可以！”

　　……

　　检测结束，事实上文宇疑心的确重的过分了，这个世界上，并没有那么多的间谍和刁民，秦天的目的也很纯粹，想要按照自己的方式生活，但是放不下他妹妹。

　　比起军方的过往做事风格，秦天担心军方会以他妹妹的安全要挟自己，所以，秦天选择了文宇。

　　这对于文宇来说是一个好消息——秦天的战斗力，与其余人完全不是一个等级的！

　　“没什么问题，欢迎你。”

　　文宇笑着说道。

　　秦天点了点头，略带犹豫地说道：“还有，我需要你来接我……”

　　“这算是第二件事儿？”

　　“不，还是第一件事情。”

　　“很简单，大概三天之后，我就会去找你！”

　　三天，这是唐浩飞完全控制永恒天空之城的时间，在拥有了永恒天空之城后，永恒天空之城上的传送阵，已经完全可以无缝连接地球上每一个兑换石柱！从拉斯维加斯到新加坡，就是两个传送的事儿！

　　当然，秦天不知道文宇与唐浩飞的合作，对于文宇很简单的事情，对于秦天不一定那么简单——毕竟，秦天并不是军方的人！而永恒天空之城的传送，军方必然会牢牢把控住！

　　这些，仅仅是小事儿……

　　“那么，第二件事儿呢？”

　　听到文宇的问询，秦天直接从口袋中拿出了一个空间戒指。

　　“这个东西，就是序列四奖励的血肉焚化炉！我不需要这个东西，我想出手。”

　　看到秦天手上的空间戒指，文宇顿时沉默了……

　　……

　　思考了半晌，文宇果断开口说道。

　　“这个东西，我不太需要，但是我能给你介绍一个需要他的人。至于价格，你们自己谈。”

　　文宇有通天妖藤，有黑之书召唤篇，有幽冥界！独眼有盛宴！

　　这四项道具或技能相互结合，完全榨干了所有的血肉灵魂价值——无论是魔族的还是人族的还是变异兽的！

　　所以，血肉焚化炉对于文宇来说，没什么意义。

　　秦天勉强点了点头。

　　“可以，但是谈判这一点，我不太在行。”

　　“有我！”

　　文宇肯定的回答道。

　　……

　　看着面前的五人。

　　序列四——秦天。

　　序列八——卡蜜儿。

　　序列十三——王福财。

　　序列十五——亚瑟。

　　序列八十二——杨宏。

　　文宇沉默了半晌，还是决定实话实说。

　　“我成立独行者互助联合会的目的，刚刚已经说了，但是在那之外，其实还有另外的目的！”

　　“就是你们！”

　　听到文宇的话，剩余几人点了点头。

　　“我和序列一唐浩飞，有一些合作，合作的重点就在于抵御魔族入侵这件事情上，在对待魔族的事情上，我与唐浩飞，也可以说我与军方已经达成了共识，相信你们也对这些侵略者没什么好感！战斗是必然的，而且战况可能会超乎预料的惨烈！所以我的目标，实际上是将序列级独行者拉拢到一起，组成一个坚不可摧的，脱离于军方之外的组织，这个目的以及具体的实施方法，与独行者互助联合会有些不同。”

　　“落实到具体的事情上，某些时候，可能需要我们联合行动，也就是说，有些时候，你们需要听从我的指挥，这个小团体，虽然依旧属于独行者互助联合会的一部分，但是内部的规则，与独行者互助联合会并不相同，具体的规则，需要我们大家共同讨论，这个没什么问题吧？”

　　下方五人——主要是秦天和亚瑟，略微思考了一下，还是点了点头。

　　“那么，具体的事情，等到我们在拉斯维加斯见面再详谈，现在，我先解决一下秦天的问题。”

　　……

　　文宇带着秦天走出了门外，直接敲响了序列一的房门。

　　半晌，唐浩飞一脸疲惫的打开了房门。

　　“快进快进……帮我出出主意，我真是快疯了，这个永恒天空之城实在是太复杂了！”

　　文宇也没客气，拉着秦天走进了房间之中。

　　“怎么回事儿？”

　　“永恒天空之城的各种功能，已经晃瞎了老子的双眼，仅仅看说明书，我的头已经快要炸了！”

　　文宇直接坐到了沙发上，拿起放在桌子上的永恒天空之城说明书，简单的看了两眼。

　　一大串的说明和具体参数，让文宇顿时感觉额头处青筋直冒。

　　半晌，文宇放下了手上的说明书，直接开口问道。

　　“那么传送在三天之内，能够开放么？”

　　“这个没什么问题。”

　　唐浩飞一边喝着西瓜汁，一边口齿不清的回答道。

　　得到这个答案，文宇也没再拿起茶几上的说明书，直接进入了正题。

　　“独行者互助会已经成立，现在过来，是想向军方卖点儿东西。”

　　唐浩飞先是看了看文宇，又看了看秦天，顿时明白文宇口中的东西，到底是什么，直接拿出通讯器，拨通了通讯。

　　“老林，秦天想把血肉焚化炉卖给我们，你自己过来一趟吧。”

　　……

　　林海峰得到消息之后，没用上三分钟，就来到了唐浩飞的房间之内。

　　接下来就是一系列的讨价还价。

　　身为底蕴级道具的血肉焚化炉，效果自然不必多说，而军方，绝对不会介意自己手上多一支完全受自己掌控的军队。

　　所以文宇和秦天开口也不客气，嘴中，林海峰付出了两张SSS级技能卷轴和一张隐藏职业转职卷轴的代价，买下了血肉焚化炉。

　　具体的技能效果和究竟是什么隐藏职业，文宇没有打听，但是据秦天说，这是为他妹妹准备的。

　　然后，文宇又与林海峰在小会议室中密谈了好久，具体内容就是关于独行者互助联合会成立，借此提醒——或者说警告了林海峰一番，然后又对关于魔灾等问题达成了共识。

　　林海峰心满意足的离开了唐浩飞的房间，而文宇，自然也满脸轻松。

　　不得不说，很多时候，沟通才是双赢的前提，而交流，绝对比直接动拳头轻松得多——这只是在双方的实力没有太大差距的前提下！


第六十三章 准备与开启

　　辞别了唐浩飞，文宇又带着秦天回到了房间，与小队中的众人商量了一下具体的见面时间。

　　秦天，亚瑟和老道士，在永恒天空之城开放的时候，直接就能来到拉斯维加斯，但是卡蜜儿可能要慢一些，因为卡蜜儿有一头神兽种伙伴，而变异兽，用不了兑换石柱，自然也进不去永恒天空之城！

　　卡蜜儿到来时间，肯定是要推迟了，但应该能够在魔灾之前赶到。

　　等到将众人送走之后，文宇终于清闲了下来。

　　事情看似不多，但是琐碎，对于文宇来说，这些东西还不如与魔族大战一场来得痛快！

　　可惜……

　　文宇蓦然叹了口气。

　　身不由己……

　　无论是军方，还是魔族，还是主宰，都需要自己尽可能的提升实力，而个体的力量总有限制。

　　对于文宇来说，一个强有力的小队，可能算是最好的选择了！

　　……

　　永恒天空之城外，空中的褶皱已经尽数消散，湛蓝的天空和和煦的阳光洒落在永恒天空之城上，告诉目前身在永恒天空之城中的所有人，降临已经结束……

　　而离开的时间，也已经到了。

　　微微闭上眼睛，传送的光芒包裹住文宇的身体，下一秒，文宇已经出现在红石大酒店自己的房间中。

　　看了看墙上的挂表，一天的时间，一秒不差……

　　……

　　红石大酒店外面，嘈杂的声音穿透了红石大酒店的墙壁，直接传进了文宇的耳中，足以证明现在拉斯维加斯的改造，正进行的如火如荼。

　　今天，距离魔灾降临，还剩下14天，两个星期的时间。

　　“结束了……收获不小。”

　　杨宏短暂的适应了一下传送带来的眩晕感，语气中略带兴奋地对文宇说道。

　　文宇点了点头。

　　这次序列排位战，不仅奖励丰盛，更重要的是，独行者互助联合会的成立，以及几天之后就要到来的秦天等人！

　　虽然直到现在，文宇还对人多力量大这件事情不算认可，但为了日后少一些针对自己的觊觎和阴谋，以及为了应对魔潮，成立一个紧紧依靠在自己身边的小队，可谓是势在必行！

　　更何况，文宇选择的队友，其实力之强，根本不用自己操什么心，平时大家各干各的，等到真有情况的时候，再联合在一起——从本质上来讲，这个小队只不过是让文宇更放心，联系也更紧密的小型独行者互助联合会罢了。

　　想到这儿，文宇直接对身边的杨宏说道：“等到他们来了，你负责接待一下，同时关于独行者互助联合会这方面的东西，还是要靠你多多上心……如果你不愿意做的话，就让克劳斯当这个内务总管。”

　　杨宏笑道：“愿意，这些东西倒是费不了什么事儿。”

　　文宇点头到：“那就好。”

　　随后，文宇带着杨宏直接走出了房间，向楼下走去。

　　……

　　刚一出红石大酒店的大门，文宇就看到克劳斯带着维克多的二重身向这里走来。

　　克劳斯的声音远远传来：“听维克多说你们回来了，收获怎么样？”

　　“收获不小。”

　　文宇迎上前，直接将维克多的二重身抱在了怀里。

　　维克多满脸不愿意的拨了拨文宇的手臂，但其自身的力量根本不足以与文宇相比，最后只好昂着脑袋，一脸傲娇的换了个舒服的姿势。

　　轻抚着维克多柔顺的皮毛，文宇简单陈思一下，还是讲有关于独行者互助联合会的事情告诉了克劳斯。

　　既然文宇选择把拉斯维加斯当做据点，那么身为拉斯维加斯的统治者——克劳斯绝对是绕不开的一环，再加上克劳斯与维克多的关系，想硬来都不行。

　　而克劳斯倒是对这个独行者互助联合会表现出了极大的热情，尤其是在文宇说出，即将有另外四名超级高手到来这里的消息。

　　从这一点也能看出，克劳斯的私心真的很少，他的目的也很纯粹，就是保证这片土地上的人类，能够继续在这里繁衍生息。

　　在这种情况下，文宇将人带到拉斯维加斯，对克劳斯来说是一件好消息。

　　……

　　简单的环顾了一下热火朝天的施工处。

　　在职业者与变异兽的合力下，短短的时间之内，城墙建设就已经基本完毕。

　　城墙的范围很大，虽然不高，坚固度也不够，但是能够在这么短的时间之内，将城墙垒起来，已经是一个不大不小的奇迹了。

　　更何况，城墙的作用仅仅是防御第一轮魔灾的冲击，以免防御设施被一波推平，想要完全抵御魔灾，城墙没什么卵用，重点还是要放在硬实力上！

　　而且克劳斯与维克多，也对即将到来的魔灾有了一个初步的防御规划，当然，这些东西文宇也没细问——问了也听不懂，而且魔灾降临的第一时间，文宇肯定不会残余拉斯维加斯的防御战——文宇需要应付魔族猎杀组！

　　与克劳斯辞别，维克多的二重身也窜出文宇的怀里，跟着克劳斯一同离去，文宇闲来无事，直接在拉斯维加斯的街头闲逛了起来。

　　……

　　拉斯维加斯的街头略显繁忙，在这里，可能目前也仅仅是在这里，才能看到人类与变异生物和谐共处的现象。

　　高大的变异犬叼着石头来回奔跑，变异牛拖着短时间内用木材改造出来的运输车，时不时地还有一些身材“矮小”的职业者，扛着一大堆物资，大步奔跑在街头。

　　有着维克多和克劳斯的压制，人类和变异兽的和平共处，已经成为了可能。

　　这些变异兽，不单单负担了大量的运输工作，而且在防御魔灾的时候，他们也将是绝对的主力！

　　……

　　没用上几个小时，简单的环视了一下拉斯维加斯的防御圈——其实这没什么卵用，因为文宇除了战斗，没别的特长，让他管理一个城市，那真是找错人了！

　　看着面前的一切都井井有条，文宇慢悠悠的返回了红石大酒店，做着最后的等待。

　　两周的时间，说长不长，说短不短，但是，这两周，无疑是这个世界最后的平静了。

　　当魔族入侵的时候，就意味着战争正式开始，而且，很可能永无止境……

　　……

　　三天之后。

　　永恒天空之城正中央——控制核心处。

　　白茫茫的巨大平台上，一个直径接近三米的巨大光球不停散发这耀眼的白光，周围的空间不时地闪烁着阵阵符文，足以证明这里的防御力度会有多强。

　　唐浩飞安静的站在光球正前方，看着眼前仿佛拥有生命一般的巨大光球，眼中充满了感慨之色……

　　不得不说，林海峰的主意打的响亮，而且干得漂亮！

　　经历了三天的时间，唐浩飞勉强掌握了永恒天空之城的主脑以及各项主要设施，但这些东西，比起整座永恒天空之城来说，仅仅算是冰山一角。

　　而哪怕唐浩飞已知的这点儿冰山一角，就足以让唐浩飞感到震撼了！

　　“上一世……如果上一世拥有这件东西，怎么也能多撑一段时间吧……不！只要用好了永恒天空之城，人族的战争潜力足以攀升几十倍！”

　　“说不定……真的可以……打败魔族！！！”

　　唐浩飞眼中的希望之色越来越浓，想到这儿，唐浩飞顾不得再感慨什么，抓紧时间开通传送阵才是主要的！

　　自己一个人的知识和力量终究是渺小的，而永恒天空之城，太大太大！自己需要军方科学院的支援！

　　慢慢伸出右手，轻轻地抚摸在面前的白色光球上，随后意识连通……

　　一道悦耳的声音从唐浩飞的精神世界中响起。

　　“主人，永恒天空之城主脑，听从您的吩咐！”

　　“开通传送阵，联通地球上所有兑换石柱！”

　　“请稍等！”

　　主脑上的白光慢慢变蓝，随后，蓝光激射而出，仿佛一大片电光一般，直接冲到了永恒天空之城的中心广场中！

　　“传送阵启动完毕，当前剩余能量，百分之零点零三……永恒天空之城主脑即将进入休眠模式……”

　　突如其来的警报让唐浩飞目瞪口呆。

　　“等等等等……还需要能量？怎么补充能量？”

　　“太阳能即可维持永恒天空之城的正常运转，但是想要开启附加功能，例如传送，修炼场，次元空间，竞技场，兵工厂等等设施，需要额外的魔晶补充能量。”

　　唐浩飞顿时感觉亚历山大……

　　可以预料的是，这份能量肯定不小……

　　“修改传送阵收费标准，从免费变成每次传送1颗三级魔晶！双向收费！”

　　“是的，大人！”

　　收过路费，很正常吧？唐浩飞这么想到……

　　不得不说，过路费这个东西，好吧，不做评价……

　　……

　　“叮，永恒天空之城的传送通道已经开启，触摸任意一个兑换石柱，就可传送到永恒天空之城中，传送费用为一颗三级魔晶，现暂时仅对序列及少数指定人员开放！”

　　几乎同一时间，全世界范围内的所有职业者，都听到了这个消息。

　　文宇睁开眼睛，嘴角顿时翘了起来。

　　传送通道的开启，意味着什么？意味着全球的联通！这份优势不言而喻！只是没想到唐浩飞竟然把传送做成了收费站，对于独行者来说，这是一个赚钱的好招数，但是对于地共体，这种做法就有点儿让文宇费解了。

　　要知道，这个传送阵对于地共体来说，战略价值甚至远超几十个底蕴级技能！有了他，兵力可以实现快速运输，这种灵活性对战斗力的加持和增幅会有多高，连文宇这个军盲都知道，也不知道唐浩飞怎么想的……

　　抱着独眼顶着星，文宇直接走出房间，准备去永恒天空之城看一看。

　　……

　　招呼了杨宏一起，同时在独行者互助联合会的徽章之中与秦天，亚瑟和王福财沟通了一下，约定了在永恒天空之城的见面地点，文宇直接走到了红石大酒店旁边的一个兑换石柱前，伸手摸了上去。

　　话说，兑换石柱这个东西，文宇也好长时间没用过了……

　　上面除了原本的界面，又多了一个传送选项，点开一看，仅仅只有永恒天空之城一个名字孤零零的挂在上面。

　　文宇没急着传送，反而眯着眼睛，又将刚刚的步骤重复了一遍。

　　永恒天空之城，是在传送选项框里的其中之一，这也就是说，以后很可能还会出现别的传送地点……

　　第二个永恒天空之城？

　　别闹，光看拿出永恒天空之城后，主宰的那个表情就能知道，这种东西，主宰也没有第二个……

　　可能是别的吧，文宇这样想到。随后手指不停，直接点在了永恒天空之城这个选项上。

　　“请缴纳传送费用。”

　　“好吧，忘了这茬了。”

　　文宇从空间戒指中掏出了一颗三级魔晶，放在兑换石柱上，随后传送的光芒笼罩了文宇，下一秒，文宇已经站在了熟悉的永恒天空之城的广场上。

　　前面，杨宏和老道士两个人，对文宇用力的挥着手。

　　……

　　与杨宏和王福财汇合之后，没用上多长时间，亚瑟和秦天也传送了过来。

　　秦天面色略带尴尬的对着文宇说道：“那个，我妹妹没资格传送，你看……”

　　“小事儿。”

　　文宇心中也记得这么一码事儿，当下联通了唐浩飞的通讯，说明了情况。

　　没用上多长时间，当秦天又一次传送回来的时候，身边还带着一名二十多岁的青年女子。

　　可能是秦天老早就与其妹妹说明了情况，秦天的妹妹作为新时代的女性，除了晕血之外，倒也不害羞，大大方方的与众人打了个招呼：“你们好，我叫秦诗媛，以后还请各位哥哥多多关照。”

　　几人笑着与秦诗媛打了个招呼，只有老道士摇头晃脑：“哎……乱了辈分可不行……话说你年纪还没……”

　　老道士说到这儿，突然停下了口中的话，整个人立马沉默了下去。

　　生死离别，这是末世当中很常见的故事……

　　“走吧，去转转。”

　　文宇转移了话题，带头向广场外走去。

　　……

　　永恒天空之城的面积为——100万平方公里！

　　很多人都对100万平方公里这个数字没什么概念，那么，用一个简单的对比来形容，华夏东三省的总面积为78.73万平方公里！

　　这相当于一个小国家漂浮在华夏上空，可想而知，永恒天空之城的壮观程度！

　　当然，对于序列级强者来说，哪怕是序列九十几那种位置的强者，想要用双腿迈过这段距离，实际上是一个很简单的事情——可能用不上一个小时，但是现在几人带着秦天的妹妹，而秦天的妹妹，实力为一级巅峰职业者……

　　这就比较尴尬了，走了接近五分钟，几人还没走出永恒天空之城中心广场的位置。


第六十四章 永恒天空之城

　　秦天可能也觉得不好意思，对着几人歉意地说道：“要不然，我先和我妹妹去拉斯维加斯？”

　　“不用了，慢慢走，反正还有十一天的时间，这段时间我们都没什么事情，在这里逛逛，享受一下闲适也好……”

　　“当然，这么逛有点儿缺乏目的性了，走，我带你们去找这里的主人，问问哪儿比较有意思！”

　　文宇略微停顿了一下，对着几人诡异的一笑：“顺便看看能不能扒出来点儿好处。”

　　要知道，永恒天空之城上，永久开放着1个超级宝地，10个大型宝地，100个中型宝地和1000个小型宝地！

　　见者有份嘛，哪怕唐浩飞不同意，问一问又不会损失什么……

　　文宇的强盗逻辑又开始在脑子里占据了上风……

　　说完，文宇直接带领众人，向着中央处最显眼的建筑走去。

　　……

　　原本在序列排位战的时候，永恒天空之城最显眼的建筑，当属索伦斗技场了，但是现在，可能是唐浩飞动用了权限，整个将索伦斗技场不知道转移到了那里，毕竟，对于现在的人族来说，斗技场这种东西，价值低的可以……

　　取而代之的，是一大片整齐而又科幻感十足的建筑。

　　应该就是以后的富豪区或者是军事禁区了，文宇想。

　　而矗立在这片地区最中央的，就是一个高塔型的建筑。

　　按照文宇的目测，塔高应该超过2000米以上，高度为现实世界最高的迪拜塔的二倍多，当然，黑科技建造出几万米的高塔，文宇都不稀奇。

　　高也有高的好处，最起码醒目……

　　至少，文宇在询问唐浩飞位置的时候，唐浩飞直接说了一句最高处，文宇就明白了。

　　……

　　仿佛闲逛一般走在永恒天空之城。

　　现在的永恒天空之城，非常空旷，就仿佛一座巨大的鬼城一般，但是可以预料到的是，一旦永恒天空之城不限制进入人数，恐怕这里在短短的时间之内，必将会挤满海量的职业者——末世刚开始，整体环境对人类来说真的相当友好，死去的人不能说少，但绝对不算太多！这里，绝对算是一方“相对安全”的世外桃源。

　　而到了现在，一颗三级魔晶，可能对于很多职业者来说，都算不上是大价钱！

　　可想而知的是，日后当永恒天空之城针对所有职业者开放的时候，林海峰和唐浩飞应该会有应对措施，不是收过路费，就是炒房……

　　好吧，好像说漏了什么……

　　将脑海中乱七八糟的东西统统甩到一边，文宇不停地打量着周边的街景。

　　建筑风格很有科幻感，建筑物排列整齐，一个两个好像巨大的铁棺材一般方方正正，文宇随意走到一栋建筑物的旁边，手指贴在建筑物的外墙上，然后微微用力。

　　一直到文宇用尽全力，墙壁依旧没有破损，甚至连变形之类的损坏都没有，这就是妥妥的黑科技了，从侧面也能证明，永恒天空之城的防御能力和战略价值。

　　当之无愧的人族至宝！

　　想到这儿，文宇突然有些羡慕唐浩飞了……

　　主角的待遇就是不一样！

　　……

　　正所谓望山跑死马，足足过去三个小时，文宇一行人才走到了高塔底部。

　　秦诗媛一边喘着气，一边面带歉意的对着众人道着歉。

　　文宇摆了摆手，示意这种小事儿不必道歉，随后大步走进了高塔。

　　高塔内部，身穿军装的军人以及身穿白袍的科研人员来来回回，到了这儿，永恒天空之城也总算是有点儿人气的样子。

　　经历过身份认真，瞳孔扫面，基因鉴定等等一系列的程序，文宇终于走到了高塔顶层。

　　高塔顶层的大厅中，唐浩飞正与林海峰大声讨论着一系列围绕着永恒天空之城的战略布局。

　　……

　　“永恒天空之城移动到燕京聚集地正上方没有什么问题，虽然会阻碍燕京聚集地的采光，但是光源的问题我有办法解决。”

　　林海峰眉头都不皱的下了这个决定，以永恒天空之城的面积来说，如果永恒天空之城漂浮在燕京聚集地上方，那么可想而知的是，燕京聚集地必然会陷入一个“暗无天日”的囧境。

　　不过，林海峰说有办法，那就应该真的有办法……

　　而且，这点“小小”的确定，掩盖不了将永恒天空之城放在燕京聚集地上方的好处。

　　正如凡事都有利弊，如果永恒天空之城在燕京聚集地正上方，那么，燕京聚集地与永恒天空之城将能互为犄角，在这种情况下，燕京聚集地和永恒天空之城的安全性，都相当于彼此各加了一道保险。

　　更何况，林海峰还有一点儿小小的私心……

　　一旦永恒天空之城定位在华夏境内，有着这么一重大杀器的保障，燕京聚集地的安全性可想而知，而永恒天空之城肯定容纳不下所有人口，即使能勉强挤下世界上现存的所有人口，唐浩飞和林海峰肯定也不能这么做——安逸可是能够磨平生物的野性的！等到了那个时候，不能留在永恒天空之城的人，留在燕京聚集地好像也不错……

　　真要是发生这种情况，燕京聚集地必将成为人族仅次于永恒天空之城的防御据点和世界上影响力最大的聚集地！

　　听到林海峰的解释，唐浩飞一言不发，毕竟，这种东西涉及的明里暗里的事情肯定不少，而唐浩飞的政治嗅觉，绝对算不上优秀。

　　林海峰这么说，那就这么办吧。

　　唐浩飞放挺了……

　　……

　　刚说完这个问题，文宇已经走到了唐浩飞和林海峰身边。

　　林海峰对着文宇打了个招呼，倒是没有避着文宇的意思，口中继续说道：“我准备把将卡修的陆基魔光狙杀炮安放在永恒天空之城上，还有，不知道永恒天空之城，能不能改造成玄武？”

　　唐浩飞点了点头：“可以试试。”

　　“那就好，我会把魏天调过来。”

　　随后，林海峰与唐浩飞旁若无人的聊着围绕着永恒天空之城的一系列话题，直接将文宇等人晾在了一边。


第六十五章 宝地与兵工厂

　　话题的隐秘性很高，这要是放在末世之前，妥妥的国家机密。

　　只不过，林海峰不是小气的人，或者说，林海峰这个老头子，阴是阴险了点儿，但是这份胆量和气魄绝对不低，秘密让你听去又能怎么样？而且林海峰说的这些东西，根本不怕外传——一来说的这些东西并不是针对文宇等人，二是以现在地共体的实力，根本不惧怕任何挑战！永恒天空之城握在他们手中，就绝对不可能丢了！

　　两人一直谈论了半个小时，林海峰可能是说累了，唐浩飞也听累了，两人终止了话题，林海峰对着文宇打了声招呼。

　　“你来了。”

　　哪怕文宇杀了狂流，林海峰依旧能够满带笑容的和文宇打招呼，一点儿看不出任何负面情绪，光是这点，林海峰就足以算得上是一个人物了。

　　文宇笑眯眯的坐到两人旁边，有点儿“不好意思”的开口说道：“那个，我想好不容易来一次，想仔细的参观一下永恒天空之城，但是这里面的建筑物太多，面积也太大，你看看能不能给我们推荐两个景点儿……”

　　“哪有什么景点儿，你真当这是景区啊，现在永恒天空之城的规划还没有做好，甚至连大半的功能我都没有启用，吞魔晶吞的倒是溜……”

　　唐浩飞碎碎念的说个不停，根本没理解文宇的真实想法。

　　倒是林海峰听出了文宇话中的意思。

　　“我给你们介绍一个‘景点儿’吧，你应该会喜欢的。”

　　林海峰对着文宇略显神秘的一笑。

　　……

　　林海峰带着文宇一行人，直接走出了中央控制塔——这就是那座高塔的全称，作用自然不需要多提，这就是整个永恒天空之城的核心！

　　将这个事情说给文宇听，表明地共体方面，对文宇所成立的独行者互助联合会没太大的防备，算是一种变相的诚意与示好，也可以说进一步的做出一个与文宇和解的态度。可能唐浩飞也与林海峰沟通过——具体的沟通内容不知道，但是至少有一点很明确，林海峰所领导的地共体，与文宇所成立的独行者互助联合会，现在应该算是一种没摆到明面上来的联盟。

　　至于前段时间发生的不愉快……

　　对于文宇和林海峰两个人来说，不愉快的事情过去就过去了，林海峰阴文宇，文宇报了仇，林海峰也付出了代价。大家都是成年人，办事儿讲究的是一个利益关系，文宇懂，林海峰也懂，以前的事情，到现在就算是揭过去了，当然，文宇对林海峰的防备，可一点儿也不少……

　　双方目前没有太多为敌的必要，除非林海峰脑抽，又要启动人族序列掌控计划，但是，目前的文宇，已经不再是孤身一人，在独行者互助联合会成立之后，陷害文宇的代价，已经太大了，对于聪明人来说，这不是一件划算的事情……

　　……

　　一行人走在永恒天空之城寂静的街道上，看着面前宏伟的城市，林海峰口中感慨地说道。

　　“唐浩飞得到永恒天空之城之后，军方就立刻安排人手飞上了永恒天空之城，对永恒天空之城展开了探索研究工作。但是，永恒天空之城太大太复杂！到目前为止，除了中央控制塔之外，我们也就勉强弄懂了除中央控制塔之外的两个地方……猜猜是哪儿？”

　　林海峰对着文宇一笑。

　　文宇沉思片刻，果断说道：“应该是能源和宝地这两个方面吧？”

　　林海峰摇了摇头。

　　“其实你这么说也没什么错误，但是能源核心是在中央控制塔中，这个除外，宝地倒是猜对了，还有另外一个，就是永恒天空之城的兵工厂！”

　　“兵工厂？”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　永恒天空之城的兵工厂，其重要性不言而喻，但是文宇有点儿弄不清，兵工厂这个东西，与自己有什么关系——这是地共体的强大助力，根本不可能让文宇插手！

　　林海峰可能是看出了文宇的疑惑，对着文宇笑道：“咱们一步一步来，先去看看宝地，然后再去看看兵工厂。”

　　看着林海峰故作神秘的表情，文宇心下了然……

　　这绝对是有事儿求自己了。

　　……

　　林海峰带着文宇等人以散步的速度向中央控制塔后方走去，大约1个小时之后，眼前出现了一个巨大的钢铁建筑。

　　银白色的金属，在阳光下闪烁着璀璨的光泽，整个建筑方方正正，按照文宇的目测，高度至少百米以上，占地面积相当庞大。

　　“这里，就是永恒天空之城上永久开放的宝地所在地！主宰对永恒天空之城的宝地布局，设计很方便，所有宝地都在这个建筑物中！”

　　林海峰对文宇解释了一下，随后直接走到建筑旁边，右手轻轻地抚摸到了建筑物的外墙体上。

　　随后，银白色的金属墙壁直接开出了一道拱门。

　　林海峰对着文宇等人挥了挥手，率先走了进去。

　　……

　　进入银白色金属建筑之后，映入眼帘的就是一道长长的走廊。

　　整个走廊明亮整洁，两侧是一个个房间。

　　“每一个房间，就是一个宝地！当然，没有权限你们进不去的。”

　　看着文宇在一旁东摸西摸的，林海峰笑着解释了一句，随后又说道。

　　“这些都属于小型宝地，奖励不多，但是都属于永久性质的，长时间下来，整体奖励相当可观，但是今天来，不是为了让你们看这些‘小家伙’的，大的在上面，跟我来。”

　　林海峰说完，率先向走廊深处走去。

　　走廊最深处，一道楼梯隐蔽在角落里，顺着楼梯，林海峰直接带着众人走到了第三层。

　　短短的时间之内，文宇也看出来这个建筑物的布局——共四层，超级宝地在最顶层，剩余的宝地，根据级别依次向下排。

　　而第三层，就是十个大型宝地的所在位置。

　　林海峰带着文宇一行人直接走到了门牌号为305的房间之中，刚一开门，一个巨大的银白色旋涡直接进入了文宇的眼帘。

　　“编号为5的大型宝地，走吧，进去看看。”

　　林海峰说完，率先走进了旋涡之中。

　　……

　　熟悉的眩晕感传来，随后飞快消失，文宇稳定了一下身体，向四周看去。

　　整个宝地非常空旷，就是一个巨大的白色空间，而白色空间的最中间处，摆放着一个银白色的石柱，样子与兑换石柱一模一样，但是颜色不同。

　　还没等文宇打量完毕，一道提示音直接出现在文宇的脑海中。

　　“欢迎来到永恒天空之城下属5号大型宝地，提示，永恒天空之城下属宝地与外界宝地不同，本宝地并无宝地守护者。”

　　“本宝地大小1万平方公里，目前属于未启动状态。启动方式请触摸正中心的兑换石柱得知。”

　　短短的两句话，提示音已经消失不见。

　　文宇疑惑的看了看旁边的林海峰，而林海峰只是对文宇笑了笑，随后指了指中心位置的银白色兑换石柱，做了一个请的手势。

　　……

　　当文宇触摸到兑换石柱的时候，这个宝地的功能及用法，已经完全展现在文宇的眼前。

　　微微眯起眼睛，文宇先是看了看林海峰，又环视了一下整个宝地空间，随后面无表情地说道：“很不错的宝地！”

　　这个宝地，怎么说呢……

　　与以往文宇见过的并不相同。

　　宝地的规则很有意思。

　　整个1万平方公里的面积，算是这个宝地的战场，这个宝地可以收纳一个外界的魔界之门，这个魔界之门，将由宝地的拥有者指定，可以是任意位置的魔界之门。

　　没错，这个宝地是能认主的！

　　认主之后，主人实际上就相当于这个宝地的宝地守护者，但是权限没有守护者那么大。

　　然后从魔界之门中出现的魔物，将会成为这个宝地的守关者。

　　这个宝地每隔三天可以开放一次，里面的魔物数量，完全是根据魔界之门的喷涌量决定的——可能一个没有，也可能遍地都是！

　　然后，每一次挑战由一名职业者进行，挑战结束之后，魔晶积分照常得，而且宝地还会根据魔物数量的多少，额外提供其他奖励。

　　这就相当于领了一份额外的收益，而且，收纳一个外界的魔界之门，这个权限的用处也不小，甚至完全可以改变一个地区的战争局势！

　　听到文宇“很不错”的评价，林海峰笑着问了一句：“只是很不错么？一份额外的收益，再加上收纳一个魔界之门，听说你现在在拉斯维加斯组建防御圈，如果把离拉斯维加斯最近的魔界之门收纳，你应该也会轻松不少吧？”

　　文宇皱着眉头，盯了林海峰好长时间，随后疑惑地问道：“什么意思？”

　　“送你了，你要么？”

　　……

　　文宇沉默良久，直接吐出两个字。

　　“条件。”

　　这个宝地，林海峰如果要送给文宇，那肯定不能白送，而且严格来说，这个宝地的价值几何，完全根据挑战结束之后，奖励的多寡来决定，可能这个宝地的价值非常高，也可能一文不值。

　　文宇并不是非要不可，但如果条件很低的话，拿下也无妨，但如果条件很高的话，文宇认为没什么意思。

　　林海峰并没有直接说条件，反倒对着文宇说道：“走吧，咱们先去看看兵工厂，然后我再说这个交易的事情，你可以自己衡量一下。”

　　说完，林海峰直接向宝地出口走去。

　　……

　　兵工厂的位置更远，由于秦诗媛的实力过低，文宇直接安排秦天和秦诗媛回到中央控制塔等待文宇等人，随后速度全开，一路狂奔到永恒天空之城的军事区。

　　军事区，这是军方的说辞，实际上这就是一个又一个更大一些的“铁棺材”组成的建筑群！

　　现在整个永恒天空之城的建筑物，大部分都是一个鸟样——正正方方的大铁盒子，连刚才的宝地所在地都算上，区别只是大小不同，唯一不一样的，可能也就是中央控制塔了。

　　走在这些“大铁盒子”旁边，林海峰为众人做着解说：“这里就是魔动傀儡生产基地。”

　　“那里是外骨骼装甲生产基地。”

　　“那里是机械战士生产基地。”

　　“秦天的血肉熔炉被我放在那个建筑里，旁边是生化战兽培育间。”

　　“那里，就是我们的交易内容。”

　　林海峰指了指前方一个不起眼的铁盒子，对文宇说道。

　　……

　　还是与刚刚的开启方式一样，林海峰右手贴在了房屋外侧的墙壁上，然后房屋直接开启了一道拱门。

　　当拱门形成的时候，一股腥臭的气息迎面扑来，让文宇顿时皱了皱眉头。

　　倒是林海峰好像是见怪不怪了，对着文宇解释道：“这里面生产所用的技术，属于生物基因这一类的，里面的味道的确不好闻，忍一忍就好了。”

　　说完，林海峰顶着臭气，直接进入了房间。

　　……

　　房间内部，到处都是黑漆漆的圆柱形容器，具体的作用文宇不太清楚，林海峰也没有解释的意思。

　　整个房间虽然明亮，但是文宇总感觉这个房间之中，有些莫名的阴冷。

　　思考了半天，文宇眉头顿时皱了皱，这种阴冷之意，应该属于强者对于危险的感知……这个房间，或者说这个房间生产的东西，甚至对文宇来说，都有一定的危险性！

　　这个房间中生产的东西，好像不得了啊……

　　……

　　明亮寂静的走廊之中，几人的脚步声远远传开，“咚咚”的声音，让整个房间都带上了一丝诡异的氛围。

　　“怎么感觉这里阴森森的，好像有鬼似的……”

　　王福财口中小声的嘀咕着，一边紧了紧衣领。

　　“我也这么感觉的，除此之外还有一点儿危险的感觉……”

　　亚瑟附和了一句。

　　“这里面的确有点儿阴森。不知道是什么原因，我估计应该是与以前发生在这里的事情有关，根据我们的检查和探测，这个房间之中，好像死了不少生物。我第一次来的时候，也有一种冰冷阴森的感觉，习惯就好了。”

　　林海峰也听到老道士的话，头也不回的说了一声。


第六十六章 天神与交易

　　又是3分钟左右的时间，带头的林海峰终于在一个房间门口停了下来。

　　“到了。”

　　说完，林海峰直接打开了房门。

　　……

　　房间不大，也就一百平左右。

　　整个房间之中，仅有一样东西——一个紫色的圆柱型容器……

　　还没等文宇仔细打量，林海峰已经开口解释道：“这是一个培养皿。”

　　“培养皿？”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　“类似于培植克隆人一样的设备。外形虽然不一样，但是性质是一样的！”

　　“只不过这个东西，可不是培育克隆人那么简单的！”

　　林海峰认真的盯着眼前的培养皿，口中用低沉的声音慢慢说道。

　　“我们在发现这个房间的时候，起初并没有对这个东西产生过多的关注，毕竟，时间太短，而永恒天空之城太大，兵工厂的数量也不少，更何况这个东西还放在了这么不起眼的地方！”

　　“直到唐浩飞开启传送阵之前，得到了永恒天空之城一部分禁地和危险地的资料，这间房间才算是进入了军方的视线中！”

　　“你眼前的东西，是一个生物科技文明发展到极强的世界，留下的一门禁忌技术！被主宰保留之后，放在了永恒天空之城中。”

　　“这项技术，翻译成汉语，叫做——天神！！！”

　　……

　　“整个军事区，兵工厂的数量相当多，其中生产出来的成品，强弱不一。”

　　“而眼前这个代号‘天神’的培养皿，绝对属于最恐怖的一个！当然，现在仅仅是属于半成品。”

　　林海峰说完，直接走到了培养皿前方，仔细的抚摸着培养皿的外壁，眼中流露出一种异样的光彩。

　　但是，这些文宇看不到……

　　“我们的交易内容，就与天神有关系！”

　　……

　　“这项代号叫天神的技术，那个生物科技文明也仅仅打造出了一套，而且是一次性的！”

　　“我简单的和你说一下天神这项技术的作用。”

　　林海峰略微整理了一下思绪，随后一字一顿地说道。

　　“这项技术，就是把各种生物的基因组合在一起，从而培育出一个完美的超级怪物，一个至强的杀戮机器！”

　　……

　　“听你这么说，这好像也就是一种类似于生化战兽之类的东西，顶多更强了一点儿而已。”

　　所谓的基因组合，按照文宇的理解，也就是一种类似于四不像之类的怪物，哪怕将所有地球上生物的优点组合在一起，这玩意到底还只是血肉之躯，再怎么强，也是有限度的。

　　“不不不，天神的恐怖之处，并不在于基因组合。而是在于技能的重组以及成长性。”

　　看着文宇疑惑的眼神，林海峰又开口解释道。

　　“成长性很好解释，你手中的无面就属于人工造物，天神的成品，成长方式也与无面和变异兽类似，都是通过吸收生物的血肉和魔晶晋级，但是技能地获得方式不同，天神可以吸收生物的血液，直接提取出生物体内最强的一项技能留作己用，再加上基因组合的效果，这个就相当于本身自带了一个盛宴。”

　　林海峰顿了顿，直接向文宇说出了自己的打算。

　　“我准备用神兽种的血液基因培育一个至强的天神，这样一来，天神的成品将会是一个超越神兽种种族天赋的至强存在，而且其种族天赋，也将会通过二次基因组合变得更强！再加上天神可以通过吸收血液基因，自动生成技能，也就是说，成品天神将会是一个远超神兽种，而且最高将会是10底蕴级技能的终极怪物！”

　　……

　　林海峰的打算让文宇彻底沉默了下去，简单的思考了一下成品天神最高所能达到的战斗力，文宇顿时起了一身鸡皮疙瘩……

　　超越神兽种的种族天赋，自身依旧能够以血肉和魔晶增幅身体素质，技能的获得仅仅需要其余生物的血液，再加上地共体的庞大势力，十底蕴级技能并非是不可想象的……

　　那种情况下，恐怕唐浩飞都不可能是天神的对手！

　　半晌，文宇终于开口道：“那么，我们的交易到底是什么？”

　　“你现在手上，应该有两头神兽种吧，我需要他们的血液，其中夜神猫的血液要多一些，因为我想将幽冥界植入天神的身体当中。”

　　“恩，我能得到的就是刚刚你带我去看的宝地对么？”

　　“对的，两份血液，那个宝地就是你的了。”

　　文宇皱着眉头飞快的盘算起来，半晌，文宇点了点头。

　　“成交！”

　　……

　　星和维克多的血液，能够换来一座大型宝地，这很划算！

　　至于不交易，那也可以，但是神兽种多了去了，没有幽冥界，可能还会有地狱界，天神的启动已经势不可挡，少了一头两头神兽种，对天神战斗力的影响不大，事实上这个交易，林海峰算是让利给文宇了。

　　短短的时间之内，文宇就已经权衡完利弊，果断与林海峰达成了交易。

　　接下来的事情很简单，为星和维克多取血——星仅仅放了一滴血，倒是维克多，直接抽取了50ml的血液，让文宇一阵心疼。

　　取血之后，林海峰当着文宇的面，将星和维克多的血液注射到培养皿中，隔着紫色的培养皿外壁，文宇能够看到，培养皿内部一个类人型的生物体正在轻微抽动……

　　主材料应该是唐浩飞吧，文宇想到。

　　随后，林海峰又带着文宇回到了5号宝地，将宝地权限让给了文宇，从此以后，这个宝地就属于文宇专属，而且文宇也得到了收纳一个魔界之门的权限。

　　交易达成，又向林海峰提出了购买一些枪械装备的提议。林海峰果断同意了文宇的交易请求，说美国军方将会在三天之内到达拉斯维加斯，为文宇带上一些单兵枪械。

　　这样一来，文宇也算是达到了这次来到永恒天空之城的目的。

　　返回中央控制塔，接了秦天和秦诗媛，文宇一行人也没再多留，直接从永恒天空之城的中心广场，传送回到了拉斯维加斯。

　　……

　　“啊啊啊~~”

　　传送的白光刚刚闪过，耳边一声尖叫差点儿震伤了文宇的耳膜。

　　回头看去，一只半米高的一级变异老鼠，正拖着一块儿大石板卖力往前爬去，几人刚刚通过兑换石柱传送出来，刚刚好落在老鼠身边，而秦诗媛距离最近！

　　适才的尖叫声，就是秦诗媛发出的。

　　文宇赶紧制止了秦天即将拔剑的举动，大声劝慰道：“别慌别怕，这些变异兽都属于友军，他们没有敌意的。”

　　秦天听到文宇的话，慢慢将骨剑融回了身体当中，只不过眼中的戒备之色丝毫没有减少。

　　其实大部分职业者都是这样的，文宇提升实力，大半都是在宝地当中，但是绝大多数职业者不同，他们提升实力最主要的方式，还是要落到变异生物上——对于这些人来说，强力的职业者，把变异兽当成移动积分，弱点儿的职业者，将变异兽当做是敌人！

　　实际上文宇上一世在末世活了一年的时间，变异兽对于文宇来说，永远当不得战友这个称呼。

　　大老鼠吭哧吭哧的爬过几人身边，不远处，一只十米高的巨大变异狮子驮着海量的石材水泥，从几人不足十米远的位置飞快走过，再加上远处来来往往的海量变异兽，这一幕，让文宇旁边几人纷纷咽了口口水……

　　不得不说，由于有维克多的存在，拉斯维加斯目前真的与别的城市不太一样……

　　……

　　秦诗媛依旧扑在秦天身上哭哭啼啼，看样子，刚刚的老鼠对其造成的“伤害”并不小，女人么，总会怕老鼠蟑螂之类的东西，倒是秦天还是成熟不少的，一个劲的安慰着秦诗媛，还抬起头，对文宇歉意地笑了笑。

　　秦天这个哥哥，当得还是够专业的……

　　该不会是德国骨科吧，文宇内心深处略带调侃的想到，当然，说肯定是不会说出来的。

　　等到秦诗媛心情略微平复了之后，文宇带着一行人，直接走到了红石大酒店。

　　……

　　红石大酒店，绝对是目前拉斯维加斯的中心。

　　当文宇带着一行人来到红石大酒店之后，维克多的二重身和克劳斯已经等候在了红石大酒店门口。

　　文宇与克劳斯说过这个事情，现在带着秦天一行人来到拉斯维加斯，于情于理，都要见克劳斯一面。

　　这是文宇的态度——当然不是为了克劳斯，而是为了维克多。

　　为克劳斯挨个介绍了一番，克劳斯对几人的到来表现出了极大的热情，恭恭敬敬的为众人安排住处——都是安排在了文宇房间附近，然后吩咐人手准备食物。

　　各人简单的整理了一下房间，然后在克劳斯的安排之下，一起聚集在了红石大酒店的宴会厅之中。

　　……

　　文宇坐在主座上，看着下方的众人。

　　维克多的二重生趴在文宇的腿上假寐着，旁边是克劳斯。

　　右手边坐着秦天和他的妹妹，随后是亚瑟，王福财，杨宏，还有一个卡蜜儿现在没赶过来，可能还需要几天的时间。

　　而这些人，加上外面忙忙碌碌的众多职业者和变异兽，就是目前自己能拿得出来的全部势力……

　　人数可能少了点儿，但是这些不重要，人数的多寡完全不在文宇的考虑当中——实力才是最重要的！

　　下方几人都在看着文宇，等待着文宇的讲话。

　　半晌，文宇终于开口说道。

　　“首先，欢迎各位来到拉斯维加斯，虽然刚刚克劳斯已经说一遍了，但是这一遍，是我个人对诸位的到来表示欢迎，以后，拉斯维加斯就是我们的据点，同时，也算得上是我们的新家了。”

　　“我成立互助会的目的，以前也与各位讲过，而我在互助会之下，重新组建的这个小团体，意义并不相同。”

　　“现在在座的所有人，包括克劳斯，都属于我可以信任的人手，我们将在这里抱成一团，共同面对一切灾难。”

　　“在这里，我承诺将各位当成是自己的兄弟姐妹一样看待，你们不负我，我便绝不负各位。”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　晚宴过后，就是自由时间。

　　其实在魔灾降临的这段时间当中，都属于自由时间。

　　每个人想做什么做什么，文宇不会去管，也不能去管，这个小团体成立之后，并没有什么上下尊卑，顶多文宇的话语权要重一些。

　　安静的待在房间之中，文宇默默地等待着即将开始的魔灾。

　　……

　　三天之后，林海峰将承诺给文宇的军火运送到了拉斯维加斯。

　　负责运输工作的，是曾经的序列十，现在的序列二十六——约书亚。

　　一列列运输车飞快的开到了拉斯维加斯所组建的防御圈外，然后就是卸货交接的工作。

　　文宇简单的检查了一下这些枪械炸弹之类的东西。

　　林海峰送给文宇的这一批装备，大半都是经过魔改之后的，威力不用多说，肯定相当给力，当然，这个给力，指的是对于一级二级职业者来说的。

　　而文宇花费些许魔晶买下这些东西，本来也就是送给拉斯维加斯聚集地内，实力弱些的职业者用的——毕竟，人是会疲劳的，而枪械不会。

　　交接完军火之后，约书亚直接带着车队返回华盛顿——现在的约书亚，属于美国军方明面上的最强武力，给文宇运装备，倒是大材小用了，当然，也不排除美国军方想要探一探拉斯维加斯现在的情况。

　　林海峰对文宇什么态度先不用提，至少看样子，美国军方对文宇的态度，还是戒备忌惮居多！

　　地共体内部，也不是铁板一块儿。

　　……

　　送别了约书亚，文宇又带着秦天前往红石峡谷，看一看文宇预先选定的与猎杀组的决战地点。

　　秦天身为序列四，也有猎杀组需要应付，两人商量了一番之后，决定一同在红石峡谷中解决掉猎杀组——两人的实力虽然有差距，但绝对不是天差地别，共同应对猎杀组，对两人都有好处。

　　又带着秦天，大概的熟悉了红石峡谷中的环境，两人一同返回了红石大酒店。


第六十七章 等待

　　房间内，文宇正在整理着自己空间戒指中的物品，半晌，好像想到了什么，直接拿出通讯器，拨通了卡蜜儿的通讯。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　连续几声忙音闪过，对面的通讯器被接通。

　　“是文宇么？”

　　卡蜜儿柔和的声音传出。

　　“是我，你什么时候能到？”

　　“可能短时间内赶不过去了，我在欧洲这面遇到了一点儿情况。”

　　“恩……”

　　文宇沉思片刻。

　　“短时间，是多长时间？”

　　“可能需要一个月，我和你说，我在西班牙遇到了一个超棒的素材，一只长得超级大的变异兽，我现在正跟在它身后，嘘……它好像看到我了……”

　　通讯器对面的卡蜜儿顿时没了声音。

　　半晌，卡蜜儿的声音又一次传出。

　　“一个月可能都说少了，那只大猩猩跑的太快了……”

　　文宇默然无语，半晌，文宇认真地提醒道：“你自己还有猎杀组需要解决，你魔灾之前来不了，我对你可能提供不了什么帮助了。”

　　“没事儿，到时候我在联系你，先挂了，它快跑远了。”

　　卡蜜儿说完，直接挂断了通讯，只留下满头黑线的文宇。

　　与卡蜜儿接触的这段时间当中，文宇已经发现，这个叫做卡蜜儿的姑娘，对画画，有一种超乎寻常的执着，而且也是走运，职业体系也与绘画有关系。

　　现在看到了一个优质的素材，卡蜜儿果断将前往拉斯维加斯的计划推迟，甚至连猎杀组的威胁都顾不得了。

　　……

　　文宇又思考了一遍自己现在手上的事情，蓦然发现，在距离魔灾之前，自己并没有什么事情值得去做了。

　　拉斯维加斯的防御圈，全部都是由克劳斯和维克多负责，新来的秦天等人不是待在自己的房间之内养神，就是出门闲逛，或者主动要求帮助克劳斯建设拉斯维加斯。

　　又打开魂境空间，简单的查看了一下维克多的伤势。

　　维克多的伤势目前已经痊愈，但是现在维克多不想出来——有二重身在，维克多出不出来没什么差别。

　　总结了一下自身已有的实力，文宇走到茶几前，一边喝着红酒，一边慢慢思考起，自己在序列排位战中，与沃特战斗发现的新的战斗模式。

　　……

　　时间，距离魔灾开始还剩下七天。

　　拉斯维加斯的城墙建设已经基本完毕，维克多将变异兽群赶出了拉斯维加斯的城墙范围之内，让变异兽成为拉斯维加斯的第一道防线。

　　毕竟，高等级变异兽还好说，低等级变异兽吃喝拉撒全都随着自己的本能，城里最近一段时间变异兽的屎尿到处都是，整个拉斯维加斯臭气熏天。

　　将变异兽赶出城还有另外一个好处，那就是食物。

　　让它们帮忙建设，食物基本上都来源于拉斯维加斯的存粮，这还没过几天，拉斯维加斯的食物已经见底了，让它们出城，恢复以往的生态圈，这也算是一个好消息。

　　维克多才不管变异兽吃什么呢，对于动物而言，狼吃羊这是天性，是本能，维克多以前组建变异兽联军的时候，联军的食物都是那些老弱的变异兽。

　　……

　　维克多的二重身将变异兽送走之后，立马跑到了文宇的房间。

　　然后，二重身在文宇的面前仿佛幻象一般，越变越淡，直到消失不见。

　　同时，维克多在第五魂境之中向文宇传递来一道精神波动。

　　“文宇文宇，放我出来，呆在这儿快要憋死了。”

　　文宇可不敢怠慢，这只猫生性冷傲，没看到现在都不叫文宇老大，反而直呼其名。

　　打开第五魂境，维克多黑色的身躯直接从魂境空间中蹦了出来，然后原地抻了个懒腰，还打了个大大的哈欠。

　　“你在这儿呆着吧，有事儿把我拉到你身边就行。”

　　维克多顿了顿，又一次补充道：“还记得咱俩的约定吧？等到猎杀组降临的时候，你能应付就自己打，应付不了再叫我。”

　　“记得的，你去忙吧。”

　　“这还差不多……”

　　维克多作出了一副“你小子很上道”的表情，跩着猫步直接下了楼。

　　只留下满脸无奈的文宇和其余两只魂宠。

　　维克多比起独眼和星，与文宇的关系，更像是合作者一般，可能是天性如此，二重身还好点儿，本体的脾气一点儿也不萌……

　　……

　　四天之后。

　　距离魔灾降临，还有三天的时间。

　　拉斯维加斯聚集地，文宇召集众人开了魔灾之前最后一场会议——或者说句极其不好听的，文宇正在安排后事！

　　在不清楚猎杀组实力的情况下，文宇不敢保证，自己会不会被猎杀组一波干掉，一旦自己出现什么意外，别的还好说，独眼和星，还有维克多，是文宇绝对放心不下的问题。

　　“还有三天的时间，魔界之门就将会出现开启。”

　　文宇停顿了一下，又补充了一句：“也不知道主宰的话是否正确。”

　　“在魔灾降临的时候，同时伴随的，还有魔界的人族序列猎杀计划，这一点大家都已经知道了，主要的问题是在我和秦天这里。”

　　“我们将战场设立在红石大峡谷中，距离拉斯维加斯不远不近。”

　　文宇看了看秦天，秦天对文宇轻轻点了点头，同时轻轻拍了拍满脸担忧的秦诗媛的手背，示意自己没什么问题。

　　文宇不理会这一对感情好的不像话的兄妹，继续说道。

　　“猎杀组的实力不明，也许我和秦天应付的很轻松，也许我们会直接死在红石大峡谷中，这些问题我都没办法保证，今天，咱们开这个会议的目的，就是为了商量一下如何应对突发事件。”

　　文宇刚刚说完，王福财立刻开口说道：“放心吧，这次没什么大问题，老道士看你们两个面色红润，这一次绝对有惊无险。”

　　这一打岔，立刻将刚刚略带沉重的气氛打破的一干二净。

　　文宇也没当真，只是笑着说道：“那就承你吉言了。”

　　“但是该做的准备一点儿也不能少，这一次面对魔灾第一波攻击，我们之前，或者说整个人族之前，从来都没有面对过，自然也做不出什么反制措施，我们只能以不变应万变！”

　　“等到一天以后，我和秦天两个人就会前往红石大峡谷做准备，剩余人留在这儿，克劳斯负责指挥。”

　　文宇话音刚落，克劳斯立刻回答道：“我们这边该做的准备已经完成了，重点是你那面，不如让亚瑟和王福财跟你们过去，他们两个实力不错，应该能帮得上忙。”

　　“不用了。”

　　文宇摇了摇头。

　　亚瑟和王福财虽然序列号很靠前，但是本身实力照比文宇差了太多太多，帮忙说不上，送死倒是真的。

　　说完这句话，文宇又一次说道：“如果万一，我是说万一我和秦天出现什么意外，亚瑟和王福财。”

　　文宇看着两人，郑重地说道：“以后独行者互助联合会，就交给你们两个了，这一点很重要，因为独行者互助联合会，是独行者不被军方威胁的保障。还有，如果可以的话，尽量帮我照顾一下拉斯维加斯，还有秦天的妹妹。”

　　看到两人点了点头，文宇又看向维克多。

　　“如果我发生了什么事情，你照顾好无面，独眼和星的问题不大，他们两个没了我，也会过得很好，但是无面不一样。”

　　虽然无面没有智慧，但是这也是文宇的魂宠，文宇对无面的感情一点儿也不低。

　　维克多点了点头：“放心吧。”

　　看到维克多一脸严肃的语气，文宇顿时笑了出来：“这只是意外情况，按照我的估算，如果我连区区猎杀组都扛不住，那人族也没什么希望了。”

　　文宇说完这些事情，对克劳斯打了个眼神。

　　克劳斯立刻心领神会，将拉斯维加斯防御圈布局图拿了出来，开始为亚瑟和王福财安排防守区域。

　　有文宇坐在主位上，亚瑟和王福财对克劳斯的安排连连点头。

　　这也是这次会议的另一个原因——没有文宇，这些人谁管你克劳斯是什么东西。


第六十八章 将至

　　结束会议之后，文宇和秦天一道回到楼上收拾东西。

　　由于不知道猎杀组什么时间降临，文宇和秦天必须早做准备，至少不能等到猎杀组打到眼前，才前往红石大峡谷——谁知道猎杀组会不会中途改变目标，先把拉斯维加斯拆了。

　　故此，前段时间两人商量了一下，会议结束之后立刻动身，去红石大峡谷中野营两天。

　　文宇回到房间，简单整理了一下东西——就是拿床被褥而已，重要的东西和换洗衣物都在空间戒指中。

　　然后带着独眼和星，直接走到了走廊当中。

　　……

　　走廊外，秦天正和他妹妹“依依惜别”，主要就是秦天正不停的安抚着泪眼汪汪的秦诗媛。

　　“咳咳。”

　　眼看着秦诗媛的情绪越来越激动，而秦天脸上的无奈之色也越来越浓，文宇当下咳嗽了两声，将两人的注意力拉回了自己身上。

　　“该走了。”

　　平静的说了一句，文宇直接向电梯口走去。

　　……

　　等待了没一分钟，秦天已经走了过来，对着文宇笑了笑，然后蠕动双唇。

　　口型是在说：“谢谢。”

　　文宇也用口型回了一句：“不客气。”

　　几个小时之后，文宇和秦天已经来到了预先设定的防御据点，支起帐篷，清理附近的变异生物，随后燃起一道篝火，安静的等待猎杀组的到来。

　　……

　　当前时间，距离魔灾正式开始还有一天的时间。

　　文宇与秦天在红石大峡谷中无所事事，除了调整状态，就是检查自己的技能道具。

　　但是可能除了两人之外，整个世界都已经陷入了忙碌之中。

　　……

　　永恒天空之城内，林海峰正为所有隶属于军方的强者壮行！

　　序列一——唐浩飞。

　　序列三——沃特。

　　序列五——卡修。

　　序列六——弗兰。

　　序列七——秦闵。

　　序列九——蓝波。

　　序列十——文森特。

　　除了文宇的团体成员之外，剩余的序列前十名强者，全部隶属于军方，当然，卡修只是暂时的。

　　因为目前军方根本没找到阿卡德的位置。

　　此时唐浩飞正在进行着战前安排。

　　“魔族猎杀组，会在魔界之门开启之后，以各种奇奇怪怪的方式前来猎杀人族序列，每个人所面对的情况都不相同，可能是暗杀，也可能是强杀，也可能是埋伏！而且时间不定，他们可能会在关键时刻，对你发动突然袭击！”

　　唐浩飞略微停顿了一下，继续说道：“所以说，每个人所面对的情况千差万别，而且，据我所知，以往死在魔族猎杀组手上的序列，并不少！”

　　“但是有一点是确定的，猎杀组将会以猎杀目标为最优先等级，而且他们可以定位猎杀目标的位置，所以，为了避免战斗的余波牵扯过大，每个人都需要尽可能的远离聚集地，这也就意味着，出了预先在战场上设定的陷阱之外，我们并没有什么支援。顶多在即将死亡的时候引爆核弹……”

　　唐浩飞傻了吧唧的开了一句不知所谓的玩笑。

　　“我自己将会前往西伯利亚面对猎杀组。每一轮序列猎杀组的魔物数量，不会超过五名，但是我们没有办法得知究竟是几个，所以，千万不要放松警惕，我可以给你们一个建议，当你们杀掉超过三名魔族猎杀组的时候，你们就可以返回燕京聚集地，哪怕其中仍旧有剩余，也掀不起什么风浪。”

　　“大概的情报就这些。希望各位能够活下去吧……”

　　唐浩飞说完，然后回头看向了林海峰。

　　林海峰轻咳两声，将目光看向了沃特，卡修还有秦闵。

　　“这次唐浩飞单独行动，但是弗兰的重要性你们也略知一二，所以，沃特，卡修，秦闵你们三人与弗兰一族。我希望你们能够保护弗兰的安全。”

　　林海峰说完，重点看了看沃特和秦闵，直到两人慎重的点了点头，林海峰这才继续说道。

　　“蓝波和文森特单人一组，蓝波的战场已经选择好了，但是文森特，你真的不需要军方为你安排一些便利？”

　　“不用了，我有准备。”

　　浑身缠绕着绷带的文森特，沙哑的嗓音中透露出一股稳操胜券的自信。

　　林海峰也没多劝，只是点了点头，然后对在场的七人慎重的鞠了一躬，说出了最后的祝福：“希望各位能够平安回到燕京聚集地，人族需要你们。”

　　当然，光说不练不是林海峰的性格，林海峰稍微停顿了一下，随后开始送宝。

　　“今天，在各位临走之前，可以去军方的宝库随意挑选道具，只要别把华夏的道具库搬空就成！”

　　……

　　永恒天空之城下，燕京聚集地内。

　　自从永恒天空之城降临之后，燕京聚集地被永恒天空之城巨大的阴影所覆盖，整个燕京聚集地已经完全见不到太阳。

　　所幸，林海峰是真的有准备。

　　一个巨大的光源，被镶嵌到永恒天空之城下方，为整个燕京聚集地周边提供着源源不断的热量和光芒。

　　而且搞笑的是，这个巨大的光源，每到夜间，将会自动熄灭，军方说明是节省能源。用燕京聚集地居民的话来说，那就是天上多了个大路灯。

　　虽然这件事情给燕京聚集地内的居民带来了诸多不便，但是，安灯泡这件事情，林海峰也不需要经过别人的同意。

　　更何况，军方的话都说出来了：“嫌不方便，有多远滚多远！！！”

　　现在燕京聚集地，为了应对魔灾，已经用大量的人口硬生生的将燕京聚集地塞满，不怕你走，就怕你不走！接济这些受灾者不要粮食啊？

　　当然，敢走的还真没有几个。

　　方不方便，还真没有小命重要。

　　燕京聚集地外城区，城门口处。

　　海量的职业者或者难民正源源不断的向燕京聚集地内走去。

　　起因是由于林海峰的政策：所有非大型聚集地或者是防卫不完善的大型聚集地，都可以将人口迁移到燕京聚集地，这道命令，是一个月之前发布的，随之而去的，还有有关于魔灾的消息……

　　引起多少骚乱暂且不谈，更何况林海峰甚至都对此不闻不问，在各地短暂的骚乱之后，日子该过还是要过，命该保还是要保，所以，当前燕京聚集地有这种人流量，绝对不奇怪。

　　在这一片茫茫的人海之中，一道身披黑袍的人影，紧跟在另一个人身后，慢慢排队走到了城门口。

　　随之而来的，就是检查……

　　“把帽子掀起来看看。”

　　负责把关的军人对着身披黑袍的人说道。

　　前面的人飞快说道：“大哥，我亲戚。”

　　当然，亲戚不亲戚的不重要，重要的是掏出的魔晶有多少。

　　数量让守卫很满意。

　　“恩，进去吧。”

　　简单的几颗魔晶，让守卫立刻放行。

　　其实，检查根本就不严格，每天人来人往的，要多少人手才能挨个检查个通透，更何况，有什么好查的？

　　丧尸？燕京城内还真就没有，也不排有，更想要有！多少人想转职想红了眼，就等着丧尸呢。

　　人型的变异兽？没见过，可能有，但是什么变异兽能够在燕京聚集地内掀起风浪？

　　其他的乱七八糟的东西？说句难听的，燕京聚集地要是能被从城门口混进来的东西直接摆平，那林海峰干脆去死算了！

　　更何况，燕京聚集地外城区本身就是一个藏污纳垢，鱼龙混杂之地，军方管不了，也懒得管，出了什么事儿，死多少人都不心疼！有能耐的死不了或者早就主动加入军方，没能耐的死了就死了，能怎么样？

　　真正把关严格的地方，还是在内城区城门口。

　　所以，谁也不知道，燕京聚集地内混进来一个灾星……

　　……

　　两人行走在脏乱的街道上，时不时的有些乞丐或者女人上前搭讪，但是当前方那人掏出一个徽章一样的东西，挂在胸口上的时候，所有的骚扰顿时消失不见。

　　没用上多长时间，两人直接走进了一个略显肮脏破旧的二层小楼中。

　　“大人，到了。”

　　最前方的那个人回头对身后的黑袍人恭恭敬敬地说道，微微弯腰，指了指楼上。

　　“大哥正在楼上等您。”

　　“恩。”

　　黑袍人——自然也就是阿卡德，微微点了点头，随后直接将手插进了领路人的胸口处，伴随着鲜血激射，一颗柔软的心脏被阿卡德掏了出来……

　　“啧啧啧，虽然不知道这个家伙怎么惹恼了阿卡德大人，但是，杀得好！阿卡德大人既然要让他死，那他就必须要死！”

　　伴随着话音，一阵脚步声从楼梯处传来，一身白衣的万平，带着两名手下慢慢走了下来。

　　“把尸体拖出去喂狗。”

　　万平对着手下说了一声，随后满带笑意的走到了阿卡德身边。

　　“大人，这个房间，就是我为您准备的藏身地点，虽然外表破旧了一点儿，但是内部我已经让手下重新装修了，要不您先上楼看看？”

　　阿卡德简单的环视了一下四周，小楼内部装修的确还不错，看样子是用心布置过。

　　轻轻点了点头，阿卡德随意的用满是鲜血的右手拍了拍万平的脑袋。

　　“还不错，但是你确定安全么？”

　　哪怕温热粘稠的血液，顺着发丝慢慢滴落，万平依旧面不改色，轻轻点了点头：“绝对安全的。”

　　“恩，做的不错，还有，每天给我送十个……不，二十个人，平常的时候不要烦我。”

　　万平满脸堆笑地说道：“大人，您可能不太清楚目前燕京聚集地的状况。”

　　听到这句话，阿卡德的眉头顿时皱了起来：“怎么？二十个人很难办？”

　　“不！大人，二十个太少了，我觉得外城区哪怕每天失踪一百人，也不会有人过问的！”

　　阿卡德略带惊讶的看着万平，显然没想到竟然会有人觉得任务不够繁重，主动为自己加量！

　　半晌，阿卡德满带笑容的拍了拍万平的肩膀，给万平洁白的衣衫上按上了好几个血手印。

　　“你很好，真的很好，为了表扬你这么努力为我服务的态度，我决定，今天先不杀你了，你觉得怎么样？”

　　“感谢大人的恩赐。”

　　……

　　外城区街边，一所破旧低矮的帐篷之中。

　　一道颓废的人影趴在地上，仿佛死人一般一动不动。

　　突然间，一个银白色的漩涡出现在人影身侧，然后银光绽放，人影瞬间消失不见，随后，银色旋涡缓缓消失！

　　宝地，出现的时间和地点毫无规律，有可能出现在大海最深处，人类永远触及不到的地方，也有可能出现在万米高的高空之中，当然，也有可能突兀的出现在一个人类的面前，猝不及防的将某一名职业者吸进宝地之中。

　　这个趴在地上的人影，就是一个最典型的例子，完美的向各位诠释了什么叫天降横财——或者灾祸？谁知道呢？

　　伴随着银色旋涡彻底消失，整个帐篷中再也没有人影的一丝踪迹。

　　直到一道轻微的脚步声由远及近。

　　“叶南叔叔，叶南叔叔，我把你的粥端来了，吃点儿东西吧。”

　　随后，帐篷被人拉开，身穿一身略大的军服的郑烨直接走了进来，但是帐篷内空无一人。

　　“哎？人去哪儿了？”

　　郑烨疑惑的挠了挠头，飞快的在帐篷周围检查了一圈，直到身上的对讲机中传来一阵阵命令声：“郑烨，在哪儿呢？发放救济粮的人手不够了，快点儿回来执行任务！”

　　“郑烨收到。”

　　郑烨飞快的回了一句，随后又在帐篷周围转了一圈，这才将盛着粥的瓷碗放到了帐篷门口，口中不知道嘀咕着什么，这才转身离去。

　　……

　　西班牙境内，一只体长接近一百米的超巨型大猩猩躺在地上，手中抱着一根长达30米的树干。

　　巨大的树干被猩猩抱在怀中，仿佛就像是一个极不合手的小木棍一般，可惜，这算是黑猩猩能够找得到的，最趁手的“武器”了。

　　此时黑猩猩正躺在地上悠闲的抓着身上的虱子……说是虱子，其实每一个体长都接近30厘米，如此巨型的变异虱子，恐怕也算得上是难得一见了。

　　远方，卡蜜儿骑着她的神兽种伙伴——那头洁白的独角兽，仿佛贼一般慢慢接近大猩猩，可惜，独角兽的身材也的确够醒目，还没等接近，就已经被大猩猩发现。

　　“呼噜呼噜……”

　　一连串的声音从猩猩口中传出，语气中的威胁感很浓，但奇怪的是，大猩猩并没有立刻对卡蜜儿发动攻击，反倒撅起屁股，直接放了一个响屁。

　　淡黄色的烟气从猩猩某个器官中冲出，飞快笼罩在卡蜜儿身上，恶臭的味道让卡蜜儿头晕眼花，直接吐了出来，其身下的神兽种也被突如其来的恶臭味道熏得踉踉跄跄，巨大的身体直接栽倒在地。

　　看到这一幕，大猩猩顿时激动了，以与身体不成比例的敏捷性，从地上爬起来，用力的拍着自己的胸膛，仿佛做了一件激动人心的大事儿一般，口中发出得意的嚎叫声——敌意倒是没有多少，更多的，像是一个小孩子找到了玩具一般。

　　而远处的卡蜜儿强忍着恶臭，飞快从空间戒指中取出画板，对照着猩猩的身影，快速描绘了起来。

　　这个女人，一点儿也没有猎杀组将至的紧迫感。


第六十九章 血月降临

　　伴随着时间慢慢流逝，世界各地的聚集地，已经基本整合完毕，不是迁移，就是组建防御。

　　美洲境内，欧洲境内，亚洲境内，这三个人口大洲，大量的职业者和平民已经被前往了各大聚集地，末世之后的聚集地雏形已经慢慢形成——以各大强国的政治中心和军事中心为主，一个又一个的超级聚集地拔地而起。

　　哪怕基础设施不够，但是单论人口来说，绝对称得上超级二字。

　　美国境内，除了拉斯维加斯之外——当然，拉斯维加斯的规模小的可以，就仅有三个被官方认可的聚集地，分别是华盛顿聚集地，纽约聚集地，以及离拉斯维加斯非常近的，洛杉矶聚集地。

　　……

　　永恒天空之城上，无数身穿各国军装的军人，通过传送阵来来往往。

　　虽然大家都加入了地共体，但是地共体内部的派系纠纷，可不是一句两句能说的清的，眼看魔灾将至，本身隶属于地共体的强者，也通过永恒天空之城，飞快的传送到自己的国家，试图为保家卫国尽一份心力。

　　此时林海峰正在永恒天空之城的中央控制塔中，与各国的领导人进行魔灾之前最后一次视频通话。

　　“大体的注意内容就是这些，最后我还是需要提醒一下各位，如果顶不住的话，尽可能多的保全人口，我会一直留在永恒天空之城中，哪里撑不住，及时通知我，我将会单向的开放传送通道，将人口和资源接到华夏来。”

　　大国对此不以为然，但是一些还没有找到靠山的小国，仿佛找到了救星一般，有想要转卖人口的，有想要现在就去华夏的，更有甚者，还认为林海峰这是要占领他们的土地，霸占他们的人口，并以此讨价还价的……

　　种种状况不足道哉，而林海峰来者不拒，所有与人口物资有关的事情，只要条件不太苛刻，都一口答应了下来。

　　半晌，事情终于处理完毕，林海峰看了一眼在场的几百名各个聚集地的老大——或是末世崛起的豪强，或是前国家领导人。轻叹一声。

　　魔灾过后，这些人，恐怕将会有一大半永远消失——无论是留在原地，还是通过永恒天空之城前来华夏……

　　……

　　就在各方为抵御魔灾进行准备的时候，文宇与秦天二人正在红石大峡谷中悠闲的烤着肉。

　　悠闲的拿起一片烤的外焦里内的肉片，放在嘴中轻轻咀嚼，鲜嫩的口感和肉汁在嘴中绽放。

　　“呜呜呜……不错。”

　　文宇被烫的不停地呼着气，还一边对着负责烧烤的秦天竖起了大拇指。

　　秦天倒是丝毫没有谦虚，故意摆出一副得意的神色。

　　随后，秦天抬起手腕，看了看腕表。

　　“快到了吧？如果按照半年整的时间来算，现在还有5个小时！”

　　“呜呜……”

　　文宇嘴中塞满了食物，呜咽着说不出话来，半晌，文宇终于将口中的食物咽下，语气确定地说道：“不是5个小时，时间是在今晚的二十四点整，相信我，那个时候可还会有一个一生只能看到一次的奇观哦。”

　　“什么奇观？还有，我一直想问你一点，你为什么知道的这么多？”

　　文宇故意竖起食指摇了摇：“秘密。”

　　“不想说就不说么……要我猜应该是序列权限的问题，可惜了，序列排位战的时候就差一点儿，我就能打到序列三……”

　　秦天口中嘟嘟囔囔个不停，顺便脑补出一个最“合理”的解释。文宇也没有要说出真相的意思，只是不停地吃着食物，积蓄着能量。

　　……

　　夜色渐浓。

　　皎洁的月色洒满了大地。

　　今晚的月亮，虽然不算圆，但月光很充足，而且月亮没有了以往时候的血色，反而泛起一阵阵惨白的光芒。

　　文宇和秦天躺在沙地上，仰头望着天。

　　文宇算是在养精蓄锐，而秦天，应该在等待着文宇口中的奇观。

　　时间越来越近……

　　直到手表上的时针和分针在表盘最上放重叠在了一起……

　　“来了。”

　　文宇轻声说了一句，仿佛在提醒秦天做好准备，又仿佛是在自言自语。

　　下一刻，整个世界慢慢陷入了黑暗。

　　……

　　月亮的光泽越来越暗淡，越来越朦胧，直到再也看不见月光，随后，一道恐怖的能量流直接笼罩在大气层上方，然后横扫整个地球！

　　上一世自然也有过这种情况，起初文宇并没有觉得这道能量流有什么奇怪的地方，但是在与唐浩飞交流之后，倒是从唐浩飞口中得知了事情的真相——这道能量流，属于一种屏障，作用就是防止地球生物突破大气层，离开地球！

　　按照唐浩飞的说法，魔族，这是想要把所有地球生物赶尽杀绝！

　　当然，这些事情现在与文宇没什么太大的关系，重点在于那一道能量波动。

　　随着能量波动将地球表层完全扫过，不留一丝死角，然后，文宇和秦天两人顿时感觉到空气中的魔气浓度飞快拔升，直到空气中弥漫着清晰可见的淡淡灰色气流，能量波动这才慢慢平息了下去。

　　短短的时间之内，地球上的魔气浓度已经达到了刚刚的十倍以上，而这，就是魔界之门开启的先决条件！

　　随着能量波动慢慢平息，上方的月亮也重新露出了一脚……

　　不，文宇甚至不知道那能不能再称之为月亮！

　　暗红色的球状物体高悬在天空之上，取代了原本月亮的位置，诡异的红光洒向大地，还没等魔灾降临，就已经为大地表面增添了一道血色和杀意。

　　仅仅几秒钟的时间，改天换月！

　　魔族的手段，超乎想象！

　　哪怕上一世也看到过这种场面，文宇还是忍不住泛起一阵心惊肉跳的感觉。

　　知道的越多，离真相越近，可能，越会发觉自己的渺小，真相的恐怖，以及，越接近死亡！

　　……

　　几秒钟的时间，整个世界已经完全变了模样。

　　大气层被封锁，地球真真正正的成为了一个血腥角斗场，决斗的双方——地球生物和魔族！不死不休！

　　轻轻呼出一口浊气，文宇环顾四周。

　　暗灰色的气流四处飘荡，气流轻轻滑过文宇的皮肤，钻进文宇的鼻孔。

　　随之而来的，就是一股难以名状的腐臭味道——与魔族身上的气味很相似，但却有些许不同。

　　然后，肉眼可见的，灰色气流逐渐变淡，这是这些诡异魔气融入了整个地球空间，一方面刺激了地球动植物的变异进化，另一方面，为魔界之门的开启，提供必要的能量。

　　短短十分钟之后……

　　灰色的魔气流消散一空。

　　除了天空中的血月，一切已经恢复成了原样，但是任何人心中都明白一件事情——事情已经出现了变化，一切以往的认知被完全颠覆，整个世界，已经步入了被恐惧支配的倒计时！


第七十章 魔潮起时

　　文宇长长的吸了一口气，哪怕灰色气流已经消失不见，但是文宇能够闻的出来，空气中的味道已经有所不同。

　　那是魔气与空气中的成分产生的一种未知反应……

　　这也是魔族赖以生存的环境保障，以及动物植物变异的催化剂！

　　……

　　血红色的月亮仿佛正在有节奏的律动着一般，猩红却明亮的光芒一轮接一轮的扫过地球。

　　下一刻，整个世界仿佛颤抖了一下，然后，整个世界，无论是地表还是海底最深处，一个个土包蓦然鼓起。

　　随后，一个小小的门型样子的东西，直接从地下钻了出来……

　　这就是魔界之门降临的场面——仿佛植物一般，直接破土而出！

　　……

　　世界各地的土包越来越大，直到海量的魔界之门完全钻出大地。

　　“初生”的魔界之门造型迷你，但从其上远远传开的能量波动，无疑告诉所有魔界之门附近的生物：“滚远点儿！”

　　事实上，魔界之门无法被摧毁，亦无法被挪动。

　　总会有些变异兽好奇这个莫名钻出的古怪东西，想要靠近一些看看，但还没等走到魔界之门附近，就已经被魔界之门上散发的恐怖能量波动推出去老远！

　　虽然没有杀伤力，但是却无法接近，至少以现在的等级来说，魔界之门无法接近——这也意味着，地球生物只能防守，却无法进行攻击！

　　等到所有魔界之门完全破土而出的时候，生长开始了！

　　……

　　这些魔界之门疯狂的吸收着空气中的魔气，然后不停变高变大，以一种极端恐怖的速度飞快变成了一个个高达50米左右的巨大门扉。

　　海量的魔气催生了魔界之门后，空气亦仿佛被净化了一般，连腐烂的味道都少了好多。

　　但这绝不是情况变好了，反倒是末世的真正开始！

　　……

　　“嘎吱……”

　　长长的“嘎吱”声音响起，瞬间传遍了整个地球。

　　就仿佛生锈的破铁门被硬生生的拉开一半，刺耳的噪音让无数生物耳膜剧痛，随之而来的，还有一股强烈的精神冲击！

　　下一刻，灰黑色的魔气从魔界之门开启的缝隙中喷涌而出，瞬间弥漫开来，让刚刚变得清新的空气又一次被污染个彻底，而且可以预料到的是，只要魔界之门没有被关闭，地球上的魔气浓度必将会越来越强烈。

　　但是，这个绝对不是现在应该考虑的问题，因为，更大的灾难已经迫在眉睫！

　　……

　　澳大利亚。

　　这里人烟稀少，但是土地面积非常大！其上的魔界之门数量甚至可以与华夏和美国相提并论。

　　早在魔界之门开启之前，澳大利亚的幸存者已经在政府的领导下，在悉尼组建了防御据点，而且身为地共体的一员，华夏和美国支援给澳大利亚海量的武器弹药。

　　当然，本次故事的主角不在这里……

　　澳大利亚偏向西南的方向。

　　一道高耸的魔界之门挺立，随着刺耳的“嘎吱”声刚刚响过，魔界之门顿时打开了一道缝隙……

　　然后，一只担任先锋的三级初期黑皮魔物从魔界之门内探出了他那丑陋的脑袋。

　　“蠢货，快点儿，你身后还有无数战士等待着征服这个世界！”

　　“砰”的一声，一只粗壮的蹄子直接踹在了黑皮魔物的屁股上。

　　仿佛炮弹一般，黑皮魔物被踢出了至少200米开外，然后坠落在沙地上，摔得七荤八素……

　　但无论姿势怎么样，这只黑皮魔物，有幸成为了登临地球的第一只外族生物。

　　随后，一道巨大的黑影从黑皮魔物上方划过，锋利的爪子瞬间撕碎了这只还没缓过劲来的黑皮魔怪。

　　这是发生在地球上的第一次，地球生物与魔物的杀戮，虽然短暂，但就仿佛像是马拉松的信号枪一般，“砰”然炸响！然后，正式开始……

　　……

　　当第一只黑皮魔物被硬生生的“踢出”魔界之门后，海量的黑皮魔物如潮水一般涌出，等级有高有低，低的可能仅仅只有两点身体素质——这种等级的魔物不在少数，而且一般死于同类之间的踩踏，而高的……

　　目前是四级巅峰，但可以预料的是，随着魔物的数量越来越多，五级魔物的降临，也已经迫在眉睫！

　　刚刚干掉三级黑皮魔物的巨型大鸟轻轻抬起头，入目处，就是仿佛潮水一般的黑色。

　　“嘎嘎嘎……”

　　刺耳的叫声响起，仿佛钢铁之间的摩擦声一般，其中却包含着仿佛灵魂打击一般的诡异能量波动。

　　随后，冲在最前端的低级黑皮魔物直接扑倒在地，然后被同族践踏成肉泥。

　　而这，只是一个讯号！

　　伴随着巨鸟的尖叫声，无数各种各样的咆哮声从整个沙漠地区回荡，然后，整个澳洲沸腾了！

　　……

　　末世之前的全球总人口数，大概是不足80亿，而兽类，昆虫，植物的总数又有多少？

　　无法衡量，不可计数！

　　伴随着魔气入侵，海量未变异的昆虫和植物，在这一刻亦已经步入了进化的大门，所以，在这个世界上，当人类的科技体系比不上自身强化的时候，当变异兽的智慧并不输于人类的时候！人类就已经不再是主角！

　　真正的主角——变异兽，已经早有准备，而且迫不及待的向着冲出来的魔物扑了过去！

　　对于他们来说，战斗，意味着食物！意味着进化的能量！意味着——更强！

　　最正面的碰撞，在魔界之门前不足一千米的地方直接展开！

　　而在天空近10000米的高度上，一只翼展接近60米的银白色巨鹰，正在空中不停的盘旋！口中的啼鸣声不停响彻云霄，随着巨鹰的啼鸣，下方的变异兽群也在不断地调整位置！

　　五级中期，神兽种！

　　这才是澳洲的真正王者！

　　……

　　同一时间，只要是魔界之门开启的地方，无不出现了海量的变异生物。

　　这些变异生物或遵循着未知的本能，或是被更强力的变异生物所领导，对着魔界之门涌出的魔族展开了疯狂的袭击！

　　这是属于地球意志的埋伏！

　　刚刚出现的魔物猝不及防之下，直接被堵在了魔界之门旁边，丝毫动弹不得！

　　但是在魔界之门内的魔物，却根本不理会死了多少同类，只是一门心思的往外喷涌而出。

　　……

　　非洲。

　　一道高耸的魔界之门旁边，短短的时间之内，魔物和变异兽的鲜血就已经将地面染成了花花绿绿的诡异色彩。

　　而在魔界之门中，慢慢走出一道身影。

　　六臂三眼，身材纤细，三只眼睛的上方，一颗纯黑色的晶体熠熠生辉！

　　与一般魔物并不相同，这道身影眼中并没有一般魔物的疯狂之色，反而透露出一股睿智！

　　与人类相差无几的手臂上，满是青色的鳞片，长着六根手指的大手拿着一个仪器，站在魔界之门旁边看了仪器半天，未知的魔物轻轻张口，吐出一句魔界语：“序列二并不在这片大陆！”

　　随后，这只魔物转身进入魔界之门，向下一个魔界之门传送！

　　这就是魔族最锋利的战刀——序列猎杀组！！！

　　同一时间，几十道长相各不相同，但是身体上都长着一颗黑色晶体的魔物，在各个魔界之门中进进出出，不断地寻找着人族序列前十名强者的位置！


第七十一章 猎杀组

　　红石大峡谷中！

　　刚刚的“嘎吱”声，以及空气中魔气浓度的骤变，文宇和秦天自然一清二楚。

　　伴随着默契浓度越来越浓郁，秦天的脸色亦是变个不停。

　　文宇笑着安慰了秦天一句：“怎么？担心你妹妹？放心吧，维克多，亚瑟和王福财都在拉斯维加斯，我敢保证，以目前拉斯维加斯的大小和人数，顶过这一轮魔灾绰绰有余！”

　　看到秦天脸色依然没什么变化，文宇心下了然——这绝对是自己一个人待得时间太久了，身边一直没有伙伴，对任何人都不太相信。

　　以前的文宇也是这样。

　　从什么时候发生改变的呢？

　　可能是孙瑞星死的时候吧，文宇这样想到。

　　拍了拍秦天的肩膀，文宇语气严肃地说道：“现在，我们两个有猎杀组要解决！猎杀组不除，我们两个就是一个灾星！你能想象的到吧？打个比方，你和沃特在拉斯维加斯大打出手，在那种情况下，你觉得你妹妹能活的下来么？”

　　听到这句话，秦天脸色总算是好看了一点儿。

　　不得不说，对于文宇和秦天这种人来说，说道理不好使，你必须要说事实！

　　感受着拉斯维加斯方向，远远传开的变异兽的嘶吼声和黑皮魔物熟悉的咆哮声，文宇在心底，对刚刚自己说出口的话，默默地打了个问号……

　　实际上，聚集地规模的大小，与来袭的魔物数量并不是一个绝对有联系的事情——并不是说聚集地越大，受到的攻击越多，这要看魔族的战略和战术，以及魔物的心情！

　　而现在，拉斯维加斯，真的没事儿么？

　　……

　　魔族，与主宰不知道对抗了多少个世界，如果单论战术和战略的话，魔族绝对比人类强出好几个档次！

　　虽然现在魔族正在往魔界之门附近的战场上运输着海量的魔物，无头无脑就好像送死一般，但事实上，魔族才不在乎这些炮灰的死亡呢，哪怕用100只魔物换掉一只同等实力的变异兽，对于魔族来说，也是一种战略上的胜利！

　　而且可想而知的是，堵门的行动，绝对持续不了太长时间！

　　但是有些地方并不一样——这些地方或是变异生物稀少（主要因为是人族聚集地所在地），或是被更强力的神兽种控制，在某一地区被动防御——比如说拉斯维加斯！

　　这并不能说是一种战术上的错误，毕竟，依靠城墙之力以及固定的防御装备，的确可以占到一些优势。而变异兽的行为也不能说无脑，在魔界之门刚刚开启的时候，通过埋伏以及数量上的优势，也的确可以占到一些便宜。

　　无非就是短期利益与长远发展的选择而已。

　　当然，一件事情必然是分两面性的，这两种选择，也有坏处！

　　变异兽的行为，虽然能够打魔族一个措手不及，但是，一旦魔物冲破了变异兽的防线，那么变异兽的局势就会立刻崩溃！在冷兵器战场上，死亡人数最多的，并不是正面作战，而是溃逃时的单方面屠杀！

　　而聚集地和拉斯维加斯的行为，可能会面临成建制，成规模的大批量魔物的强行进攻！顶住了还好说，顶不住，一了百了！

　　……

　　在拉斯维加斯周围，能够将拉斯维加斯纳入攻击范围的魔界之门，共有十个！

　　其中两个稍微远一些的，遭受了变异兽的围攻堵截，而剩余8个魔界之门，统统没有埋伏！

　　因为这范围之内的变异兽，已经全部都被维克多调集到拉斯维加斯周围。

　　这也意味着，这八个魔界之门，可以毫无妨碍的，对拉斯维加斯聚集地发动攻击！

　　……

　　海量的魔物从拉斯维加斯附近的八个魔界之门内喷涌而出！

　　打先锋的，自然就是魔族中的奴隶种族——黑皮魔物。

　　这个种族有一个特点，好养活！

　　什么都能吃，甚至不吃，也可以自动进入休眠状态，以此来维持生命！

　　而现在，黑皮魔物有了一个更重要的作用——绝户！！！

　　所谓绝户，指的就是将眼前能看到的生物体统统吃光——包括昆虫，包括植物，要知道，这些平时被人类所忽略的渺小生物，也是有可能产生变异的！说不定还能产生一只神兽种？这个谁知道呢。

　　当然，更重要的原因，还是大批量的灭杀地球上的生物，以此来削弱地球意志，争取在最短的时间之内，打破等级枷锁！

　　此时，海量的黑皮魔物仿佛蝗虫一般，将本来植被就稀少的拉斯维加斯地区的所有植物，吃的一干二净！

　　这点儿东西，对于这些铺天盖地的黑皮魔物来说，仅仅算是打个牙祭而已。

　　正当黑皮魔物群想要往更远的方向移动的时候，一道柔和的精神波动突兀的传出：“孩子们，聚集到我的身边来……”

　　精神波动中，仿佛有一种神奇的魔力一般，让本身有点儿智商欠费的黑皮魔物群，仿佛军队一般整齐划一的移动到自己出现的魔界之门前，然后列队站好。

　　看到这一幕，站立在魔界之门前的一只身材接近三米的黑皮魔物轻轻点了点头。

　　身为这个魔界之门的指挥官，以及萨摩格鲁部落的大酋长，这点儿控制手段仅仅是小意思而已。

　　随后，黑皮魔物直接拿出了一个黑色，仿佛腿骨一样的东西，然后输入了一道精神波动……

　　“报告美洲大陆指挥部，第587号魔界之门列队完成，目前并没有遭受本土生物的袭击，请指示……”

　　“指挥部收到，请在原地待命，吞星魔怪正在前往587号魔界之门，等到后续支援到达之后，指挥部将会对你下达指令！”

　　“是的大人！”

　　黑皮魔物谦卑的对着通讯器说道，仿佛通讯装置对面的指挥官，正站在自己的面前一般。

　　……

　　通讯装置……

　　指挥部……

　　战略战术……

　　乃至军队……强者……甚至战略武器……

　　这些东西，魔族全有……

　　这不是一群只知道杀戮进化的恐怖魔怪，而是一个完善的族群体系，这是一个文明！

　　魔界之门降临，这意味着一个文明，对另一个文明的全方位战争！

　　而且显而易见的是，地球处于绝对的劣势地位。

　　……

　　时间飞快流逝，转眼之间，距离第587号魔界之门前的黑皮魔物，整装列队已经过去了半个小时。

　　魔界之门中，依旧源源不断的涌现出各种模样，各种等级的魔物，每当一只魔物出现，立刻会按照黑皮魔物首领的指示，在魔界之门前方列队站好！

　　而黑皮魔物首领，脸上没有丝毫不耐烦的情绪。

　　半晌，黑皮魔物首领手上的骨骼状通讯器，突兀的传出一阵震动。

　　“第587号魔界之门，请指挥部下达作战任务！”

　　“指挥部收到，现在下达作战任务！”

　　“目标名称，洛杉矶，坐标为XXX.XXX.XXX。”

　　“第587号魔界之门收到！”

　　接受完来自作战指挥部的指令，黑皮魔物首领的脸上，露出了压抑不住的杀意和残暴！

　　终于！终于可以大开杀戒，尽情的享用美味的肉食了！

　　正当黑皮魔物首领准备带领他的手下，直接杀向洛杉矶聚集地的时候，一道青色的身影直接推开拥挤在魔界之门前的魔物，大步走了出来。

　　长着六根手指的青色大手，拿出一个造型诡异的仪器调试了半天，随后，青色三眼魔物慢慢点了点头。

　　“找到了，序列二！！！”

　　……

　　看到青色三眼魔物头上的黑色晶体，黑皮魔物首领的脸色顿时大变！还没等青色三眼魔物走近，黑皮魔物已经招呼着自己所有的族人跪了下来！

　　“大人！”

　　跪在地上的黑皮魔物首领，连头都不敢台，口中的卑微恭敬之色，简直就像是拜一个祖宗一般。

　　“恩！”

　　青色三眼魔物轻轻点了点头：“你是这个魔界之门的总指挥？”

　　“是的大人。”

　　“将你的通信装置给我。”

　　黑皮魔物首领二话不说，立刻上交了自己的通讯装置。

　　然后，青色三眼魔物立刻联通了美洲作战指挥部。

　　“我是阿格斯，发现序列二，同时序列四也在一起……”

　　……

　　阿格斯与作战指挥部沟通了很长一段时间。

　　半晌，阿格斯走到了黑皮魔物首领前，直接将通讯器扔在了黑皮魔物首领面前。

　　“新的作战任务，你自己听一听吧。”

　　说完，阿格斯立刻六臂环抱，站在魔界之门前等待了起来！

　　黑皮魔物拿起通讯器，依然保持着跪着的姿势，仔细聆听着通讯器中的传讯。

　　“作战目标更改，新的坐标为XXX.XXX.XXX，该目标可战斗单位数量未知，但有3名序列级强者身在其中，同时序列二和序列四身在距离该地点30公里的位置，你们的目标，就是杀光目标地点的所有生命体！同时，附近的另外九道传送门的兵力，也会向该方向集结。”

　　通讯器对面略微停顿了一下。

　　“还有，一切以阿格斯大人为主！”

　　“收到！”

　　黑皮魔物首领根本没有，或者根本不敢有任何质疑，魔界生物的等级森严到发指，低级魔物，必须无条件听从高级魔物的指令！

　　黑皮魔物首领小心的抬起头，看了看眯着三眼，六臂环抱的阿格斯，用谦卑的语气问道：“大人，接下来？”

　　“等！”

　　阿格斯冷淡的吐出一个字，仿佛与黑皮魔物首领多少一个字，都是对自己的侮辱一般。

　　“明白了，大人！”

　　满场的黑皮魔物，安静的跪在原地，无一魔敢多动一下！

　　这些事魔族猎杀组的威严——实力堪比人族序列，但是在漫长的魔界生涯中，这些同等级之内最恐怖的魔物，已经将无法匹敌的概念，深深地灌输到了每一个魔族心中！

　　……

　　又是半个小时……

　　当黑皮魔物首领只感觉自己的退都快要跪麻了的时候，局势终于又一次出现了变化！

　　“滚开！垃圾！”

　　最先探出的，是一只长满长毛的大手。

　　大手一巴掌将堵在魔界之门前，源源不断涌向地球的黑皮魔物群撕成了粉碎，随后，一名身高十米以上，满身黑毛，浑身上下魔气环绕的恐怖巨怪，从魔界之门内部钻了出来。

　　巨怪环视四周，一眼就看到了现场唯一站着的阿格斯，嘴角咧出一缕狞笑，额头上的黑色晶体，在血腥的月光下熠熠发光。

　　“阿格斯，我来了。”

　　简单的问候一声，巨怪迈开长腿，向阿格斯走来。

　　巨大的体重踩得大地阵阵龟裂，很显然，巨怪的体重要远远超过外表看上去的那般。

　　“恩。”

　　阿格斯不轻不重的应了一声。

　　巨怪倒是自来熟，一边向阿格斯走来，一边继续说道：“听说你找到序列二了？这一次咱们两个一组，听说与阿格斯一组，我立刻就知道，这次的任务绝对成功！”

　　“别抱着侥幸的心理，序列二的所有实力，职业，全部都是未知的，不小心可是要送命的！”

　　阿格斯提醒了一句。

　　倒是巨怪挠了挠头：“知道，放心吧，一定不会拖你的后腿的！”

　　从巨怪的态度上看，阿格斯的实力，恐怕比巨怪强出不少。

　　半晌，看阿格斯依旧站在原地，闭目养神，巨怪感觉有点儿烦躁。

　　实在是周围这些该死的黑皮，身上的味道太重了！

　　低等生物就是低等生物！巨怪想到。

　　感觉到自己实在是忍不了这种气味，巨怪直接问了一句：“阿格斯，序列二的猎杀组不是只有我们两个么？怎么还不出发？”

　　阿格斯眯着眼睛瞟了巨怪一眼，只一眼，就让巨怪仿佛灵魂都被冻结了一般。

　　半晌，阿格斯重新收回目光，淡淡地说道：“序列二和序列四在一起，我们要等序列四的猎杀组。要不然就是二打二，风险太大。”

　　“明……明白了。”

　　巨怪重重的咽了口吐沫。

　　……

　　远在红石大峡谷的文宇和秦天，早已经做好了战斗准备。

　　但是，从魔界之门降临到现在，已经过了一个多小时，猎杀组依旧没有什么动静。

　　关于猎杀组的事情，文宇也想唐浩飞打听过，但是唐浩飞根本说不出来什么，只是告诉文宇，每一次，每一人的猎杀组出现方式和猎杀方式，都不相同，说了还容易对文宇造成误导，不如不说。

　　所以，对与猎杀组的情报，文宇除了知道实力极强，而且可能是复数之外，其余的一无所知！

　　而等待，无疑是最煎熬的……

　　直到又过了半个小时，占据主动权的魔族猎杀组，终于做好了准备——或者说，等到了帮手！

　　……

　　魔界之门处，正当巨怪感觉自己的嗅觉都已经失灵的时候，序列四的猎杀组终于出现了！


第七十二章 吞星魔怪！攻城！

　　魔界之门处。

　　一头四臂，长着翅膀的古魔魔种从魔界之门内走出，随后，身上银光一闪，直接出现在阿格斯身边。

　　深邃平静的目光环顾四周，然后在阿格斯和巨怪身上打量了一下，满是利齿的大嘴略微扯动，露出了一丝不可形容的笑容。

　　“序列四猎杀组就位，阿格斯，好久不见……”

　　“马尔克斯，你来晚了……”

　　阿格斯罕见的对这名名叫马尔克斯的古魔魔种露出了一丝笑容。

　　“不算晚了，被一些事情耽搁了……”

　　“恩，没关系，来了就好，只是没想到序列四的猎杀组，竟然是你！”

　　马尔克斯平静的回复了一句：“好久没活动了，出来舒展舒展筋骨！”

　　阿格斯扯了扯嘴角：“你前段时间不是去了那个叫什么……什么前哨站来的，听说任务挺成功的。”

　　仿佛想到了什么有意思的事情，马尔克斯对着阿格斯微微一笑：“可不是么，那时候玩儿的很开心。连杀了两名人族序列前十的高手……而且还与序列三过了几招。”

　　“哦？”

　　阿格斯挑了挑眉毛：“序列三的实力怎么样？”

　　“也就那么回事儿。”

　　马尔克斯撇了撇嘴角，随后，用略带诡异的目光看向了阿格斯：“这个世界的强者，质量不行，我估计这次的猎杀行动，应该很简单……”

　　看着马尔克斯脸上神神秘秘的笑容，阿格斯直觉上感觉有点儿不太对劲，但又说不出什么一二来，半晌，将这点儿疑惑完全抛开，对着身边两只魔种说道：“走吧。”

　　马尔克斯故意落后阿格斯一个身位，眼中一抹怪异的光泽闪过，随后紧跟在阿格斯身后，向红石大峡谷飞奔而去！

　　马尔克斯，也就是文宇在前哨站宝地中遇到的古魔魔种，从头到尾也没有吐露出有关于文宇的情报……

　　……

　　五级巅峰的古魔魔种行动速度自然不必多说，以三只魔种的脚程，顶多1分钟的时间，就能摸到文宇和秦天所在的位置。

　　不过，还没走到红石大峡谷的边界，阿格斯突然停下脚步，直接拦住了身后的两只魔种。

　　“在这里稍等一下！”

　　巨怪有些惧怕阿格斯，而且巨怪本身的实力，在三者之中属于垫底的，自然对阿格斯言听计从。

　　倒是马尔克斯有些疑惑。

　　“目标已经近在眼前了，你这是？”

　　听到马尔克斯的问题，阿格斯微微笑了一下。

　　“我们就在这里埋伏……如果我的推测不错的话，序列二和序列四，应该与附近的那个聚点儿有关系，等到先锋对聚集地展开攻击的时候，我们就在序列二和序列四回援的时候发起突袭……你也知道，我正面战斗力不算强，但是论及暗杀的话……我可是五级魔种当中数一数二的！”

　　马尔克斯听到阿格斯的解释，顿时点了点头，不得不说，比起强杀，还是暗杀更有感觉——只要能够提高任务成功率，手段什么的，真的不重要！

　　更何况，在种族战争之中，根本没有什么公平竞争，骑士精神之类的东西，能杀人的手段，就是好手段！

　　倒是巨怪脑袋有点儿不够用：“可是，魔殿下达的命令不是……”

　　“是杀人族序列，但又没说用什么手段。计划失败，没将序列二和序列四引过来，我们再去强杀，这个无所谓！正好，在这里将序列二和序列四干掉，还能顺便摘了聚集地中三名序列的脑袋，然后……”

　　阿格斯看向身后的两人，眼中的狂热之色一闪而逝。

　　“然后，我们就可以自行狩猎！无论是神兽种，还是序列，只要干掉一个，魔殿的奖励，绝对能让我们的实力再提升一个档次！”

　　巨怪反应了半天，这才了然的点了点头，嘴角扯出一道狞笑：“等到了那个时候，我可要多吃点儿那个叫做人族的生物，看模样，就能知道滋味肯定不错！”

　　可能是想到未来的美好生活，巨怪舔了舔嘴唇，“嘿嘿”的傻笑了起来。

　　马尔克斯突兀的问了一嘴：“其实我们也可以直接前往聚集地……虽然有点儿违背魔殿命令的嫌疑，但是这么做的话，效果无疑会更好！”

　　阿格斯摇了摇头。

　　“不，我的能力体系你应该也大概了解，敌明我暗的情况下，我才能发挥出最强的实力，如果敌暗我明，我可能会被直接偷袭干掉！猎杀序列为第一，保住自己的小命为第二，至于那些普通的职业者，杀了又能为我们提供什么好处？直接毁灭那个聚集地这个战术并不可取。”

　　马尔克斯微微点了点头，算是认可了阿格斯的计划，但是其心中具体的想法，恐怕只有老天知道了。

　　……

　　文宇和秦天二人自然不知道，序列猎杀组已经做好了伏击准备，只是安静地待在原地，做着大战前的准备。

　　但是，已经快要三个小时，依旧没有任何动静……

　　秦天的脸色又一次变差，显然是在担心拉斯维加斯——或者说她妹妹的情况，但秦天好歹也懂得事理，知道分寸，硬生生的按耐住自己的心情，默默站在原地。

　　“你这种状态肯定不行。”

　　已经进入战斗状态的文宇提醒了一句，身体靠在一个大石头上，眯着眼睛，同时身上的肌肉轻微颤抖——用这种方式，可以“激活”自身每一个细胞，从而展现出最强的状态。

　　秦天叹了口气。

　　“哎……我也知道……只是真的放心不下，我妹妹可是我仅剩的亲人了……”

　　“别想那么多，咱们两个现在回去，你妹妹死的……”

　　“轰！轰！轰！”

　　还没等文宇说完，连续三声巨大的炸响响彻天际！

　　……

　　突兀的爆响声让文宇顿时一个激灵，迅速抬头望去。

　　入眼处，三个巨大的仿佛肉团状的东西，直接向拉斯维加斯飞去！

　　秦天呆滞的看着天空中三个醒目的巨大肉团，口中喃喃道：“那是什么啊……”

　　“吞星魔怪……”

　　文宇脸色难看的看着天空中的巨大肉团，颤抖着吐出一个名词……

　　吞星魔怪……

　　魔族的战争兵器……

　　上一世，文宇远远的见过一次，威力一点儿没有，但是，吞星魔怪根本就不是一种有杀伤力的“武器”！

　　……

　　魔界之门前。

　　当阿格斯三头魔种刚走的时候，美洲指挥部已经发布了最新指令！

　　强攻拉斯维加斯聚集地。

　　而且，可能是看在阿格斯的面子上，原本预计一小时之后就位的吞星魔怪，已经在最短的时间之内提供给第587号魔界之门！

　　在阿格斯三人刚走没2分钟，魔界之门处立刻发生了骚乱。

　　无数黑皮魔物仿佛见了鬼一般，惊恐万分的四散开来，露出了魔界之门内部的东西——一个黑色的，仿佛巨大蚯蚓般的肉虫！

　　看到这一幕，黑皮魔物首领脸色立刻变得仿佛吃了屎一般难看。

　　虽然早有预料，但是当这个东西来到自己面前的时候，黑皮魔物首领这才发现，也许，对于自己的族群来说，身边有一头吞星魔怪，好像并不是什么好事儿……

　　但是，该做的事情还是要做，虽然自己身为这支黑皮魔物军队的大酋长，但自己现在的身份，可是第587号魔界之门的指挥官！

　　如果自己违抗军令的话，那么……

　　想想后果，黑皮魔物首领顿时一个激灵！

　　族人的命和自己的命——这两个选择，在黑皮魔物首领眼中，选哪个很简单！

　　口中毫不迟疑的命令道：“所有人，排队站到吞星魔怪旁边！”

　　话中蕴含的精神控制，让黑皮魔物群勉强压下了自身的恐惧感，利利索索的排成一排。

　　然后，黑皮魔物首领对着吞星魔怪点了点头，同时传出了一道精神波动：“开始吧……”

　　下一秒，吞星魔怪的前端立刻裂开，露出了一个狰狞的口器，口器中遍布着狰狞的利齿，随后，一股莫大的吸力从吞星魔怪的口器中传出，直接将面前排成排的黑皮魔物吸入其中！

　　三十米长的身躯，仿佛无底洞一般，将大量的黑皮魔物吸入其中，吞星魔怪的身体顿时膨胀开来，直到变成了一个巨大的肉球！

　　然后，开始酝酿……

　　……

　　黑皮魔物首领面无表情的看着吞星魔怪的转化行为——没错，就是转化！

　　吞星魔怪可以将低级魔物吸入肚中，随后融合成一个巨大的融合怪，炮灰的战斗力不强，哪怕是一群炮灰，也是弱鸡一样的存在，但是，如果一百个炮灰融合成一个融合怪，那么，这份战斗力也就勉强可堪一战了。

　　只不过，融合怪存在的时间很短，融合之后，无论怎样，都是必死无疑！

　　也就是说，现在被吸进吞星巨怪肚子中的魔物，已经死了！

　　转瞬间，三十秒过去了……

　　球状的吞星魔怪顶部，仿佛开花了一般绽放开来，随后，一股巨大的力量从吞星魔怪身体内部涌现出来。

　　“砰”！

　　一声巨响！

　　一个巨大的肉团仿佛炮弹一般，直接向拉斯维加斯激射而去！

　　“炮弹”内部，几十个接近三米高，长相各不相同的怪物身影若隐若现……

　　等级，四级初期！

　　与此同时，拉斯维加斯另外方向的天空之上，另外两个肉团，几乎在同一时间，也向拉斯维加斯激射而去！

　　短短的时间内，拉斯维加斯已经聚集了三头吞星魔怪，以及海量的低级魔物！

　　……

　　看到吞星魔怪吞噬完成，然后又一次展开了融合转化，黑皮魔物首领顿时咽了口口水！

　　几百个一级二级的黑皮魔物，能够融合成一个四级初期的融合怪，严格来说，这笔买卖赚了……

　　只不过，想想自己的族人就这么一批又一批的被当成原材料，黑皮魔物首领心中自然不会有多爽快。

　　指挥吞星魔怪继续吞噬从魔界之门涌出的魔物，黑皮魔物首领立刻对已经站在附近的黑皮魔物大军下达了命令！

　　“全体冲锋！杀光所有能动的东西！！！”

　　满带杀气的话语，从黑皮魔物首领口中吐出，下一刻，所有聚集在魔界之门前的黑皮魔物，立刻动了起来！

　　目标——拉斯维加斯！

　　……

　　“吞星魔怪？什么是吞星魔怪？”

　　秦天看着文宇难看的脸色，忍不住问道。

　　文宇摇了摇头，没有说任何话，但是心中不禁泛起一阵嘀咕：“怎么可能，拉斯维加斯的规模并不大，为什么会引来至少三支带有吞星魔怪的魔族军队的袭击！”

　　在事实面前，文宇选择性遗忘了刚刚自己所说的，聚集地规模大小，与遭受来袭魔物的数量并没有什么关系这个理论。

　　……

　　“开始了。”

　　阿格斯看着天空中炮弹一般的肉团，眼中的兴奋之色一闪而过。

　　计划已经开始，而且按照阿格斯的估算，成功的概率相当高，而一旦成功干掉序列二，那么魔殿很可能会奖励自己一张底蕴级技能，同时，晋级的渠道也必将会向自己开放！

　　长长的呼出一口气，阿格斯面前压下了自己激动地心情，对着身后两只魔种挥了挥手。

　　“走吧，找个地方，等待客人的光临！”

　　……

　　肉团飞行的速度很快。

　　仅用了很短的时间，就已经越过了魔界之门与拉斯维加斯这段空地，越过了拉斯维加斯前海量的变异生物，越过了拉斯维加斯粗制滥造的城墙，然后直接坠向了拉斯维加斯聚集地之内！

　　“啪叽，啪叽，啪叽。”

　　连续三声仿佛腐肉摔在地上的声音，三枚“炮弹”被吞星魔怪精准的运送到了拉斯维加斯聚集地中，然后，肉团外层的保护膜飞快蒸发，露出了里面的融合怪！

　　黑色的皮肤，但是长相千奇百怪，就像是有人用针线，讲数个低级魔物粗糙的缝制在一起一般。

　　甚至有的融合怪由于身体不搭配，长得仿佛一个肉球一般，待在地上一步都动不了！

　　但这只是少数，多数的融合怪依旧拥有一战之力！而且实力相当强大——在拉斯维加斯的职业者中，达到四级实力的，真的很少很少！

　　仿佛没有理智一般，融合怪咆哮着向着拉斯维加斯的街道上冲去！


第七十三章 伏击

　　当融合怪落地的时候，整个拉斯维加斯中的职业者，根本没有反应过来！

　　只能说吞星魔怪的发射速度太快！

　　所以，当近百只融合怪冲上了拉斯维加斯的街道的时候，遭遇的就是根本没有防备的人类！

　　当一名二级巅峰职业者，刚刚发现融合怪踪迹的时候，跑，已经晚了！

　　融合怪一巴掌将面前的职业者拍成一摊烂肉，随后仰天狂吼，抓起地上的碎肉残尸大吃特吃。

　　然后，更多的融合怪在拉斯维加斯区域内展开了血腥的屠杀！

　　完美的内部开花战术……

　　……

　　当“炮弹”砸入拉斯维加斯的时候，克劳斯正在城头观望远方魔物的动向。

　　本以为那就是魔物的远程攻击武器——这个很难解决，暂时只能硬抗！直到城内产生了骚乱，克劳斯这才反应了过来！

　　“维克多，怎么回事儿？”

　　维克多正站在克劳斯的肩头，听到克劳斯的问题，眯起眼睛，仔细的查看幽冥界中的状况。

　　半晌，维克多沉重地说道：“幽冥界突然出现很多幽冥战士，城区内的职业者大量死亡！刚刚的三发炮弹应该不是杀伤性武器，而是敌人的运兵手段！”

　　“可恶！”

　　克劳斯愤愤的骂了一句，随后飞快下达了命令。

　　“维克多，外面的变异兽你来指挥，等它们发动攻击的时候，你一定要顶住！”

　　随后转过头，对着依旧在城墙的职业者大声喊道：“跟我杀光那些已经入城的魔物！”

　　……

　　当克劳斯带着拉斯维加斯的精英职业者，赶回拉斯维加斯城内的时候，融合怪已经遍地开花！

　　这些没有理智，没有战术的脑残货，只知道杀戮和吃肉，但恐怖的地方在于，这些融合怪在拉斯维加斯城内……

　　难逢敌手！！！

　　而且，更麻烦的是，当克劳斯带着手下赶回来的时候，又是三轮！共九枚融合怪肉团砸进了拉斯维加斯！

　　这些融合怪，根本就是源源不断！

　　这下子，就连克劳斯的脸色都变得极其难看。

　　狠狠咬了咬牙，克劳斯对着身后的职业者说道：“冲，先打回红石大酒店再说！”

　　……

　　看着天空中每隔三十秒一轮的肉团，文宇的脸色已经阴沉到了谷底！

　　这种打法，很无赖……

　　按照上一世的经验来看，魔界之门暂时不能靠近，而吞星魔怪就待在魔界之门附近，想要斩首也是个大麻烦，聚集地只能被动地承受一轮接一轮的打击！

　　想到这儿，文宇立刻拨通了克劳斯的通讯。

　　通讯器响了接近30秒，对面那头才接起了通讯。

　　“城内的情况怎么样？”

　　通讯器对面的克劳斯喘着粗气，同时身边的喊杀声，咆哮声连成了一片。

　　“情况非常糟糕……这些怪物实力太强了！你们解决猎杀组了么？”

　　“还没有！猎杀组没有出现！”

　　克劳斯沉默了半晌：“明白了……”

　　一旁的秦天抢过文宇手上的通讯器，急迫地问道：“我妹妹怎么样了？”

　　“在避难所里，亚瑟负责看守，安全性应该没什么问题！”

　　秦天一脸茫然的握着通讯器，显然心中已经焦急到了极点！

　　这份焦急和牵挂，哪怕克劳斯明确说明了，亚瑟负责保护非战斗人员，也打消不了秦天内心的恐惧……

　　归根结底，秦天并不相信亚瑟！

　　半晌，秦天咬了咬牙！

　　“不行！管不了那么多了，我要回去！”

　　“你确定？其实你可以联系亚瑟，问问你妹妹的消息！”

　　文宇反问道。

　　“不行，我不放心！我必须要回去！”

　　秦天说完，二话不说直接向拉斯维加斯的方向跑去。

　　看到这一幕，文宇轻轻皱了一下眉头，直接取出无面，将唐浩飞的血液滴在了无面身上。

　　没用上几秒钟，无面已经完成了复制，随后，黑暗能力启动，文宇慢慢融入到夜色之中，仿佛一道模糊的影子一般，紧紧吊在秦天的身后！

　　……

　　“来了，是序列四，序列二就在他身后！”

　　阿格斯轻声说了一句，随后身体慢慢变淡，直到完全消失！

　　论隐蔽能力，阿格斯绝对是魔族猎杀组中数一数二的！

　　反观文宇的半吊子隐蔽手段，被阿格斯轻而易举的破解掉！而且身为猎杀组，身上自然有手段能够分辨得出自己的猎杀目标。

　　不远处，秦天的身影飞快出现在三头魔种的视线之中。

　　“怎么打？”

　　马尔克斯轻声问了一句，随后，耳边传来阿格斯的声音。

　　“你们两个先把序列四干掉，我直接出手袭杀序列二。”

　　听到阿格斯的回答，马尔克斯眼中闪过一丝古怪之色，随后轻声说道：“那就开始吧。”

　　……

　　秦天心中满是焦急烦躁。

　　严格来说，秦天并不是什么妹控。

　　自己与妹妹从小父母早亡，与妹妹相依为命，两人的感情自然不用多说。

　　从小到大，保护妹妹已经成为了自己的习惯和本能。

　　自己就那么一个亲人了……千万不能有事儿……

　　想到这儿，秦天的脚步顿时又加快了一分。

　　眼看着红石大峡谷的谷口近在眼前，秦天的脚步不停，直接冲了出去！

　　下一秒，秦天的身体仿佛炮弹一般弹了回来！

　　谷口处，一个身高十余米，浑身上下长满了黑毛的恐怖魔怪慢慢从地下爬出，一脸狰狞的看着瘫倒在地的秦天，嘴中发出了一声响彻整个红石峡谷的咆哮，然后迈开大步，向着秦天极速冲来！

　　……

　　来自地下的一击！让内心焦躁的秦天根本没有反应过来！

　　巨大的巴掌迎面袭来，狂暴无比的力量掀起阵阵狂风，对着秦天的脑袋直接拍了过来。

　　秦天勉强避开了身体要害，然后被巨怪的巴掌硬生生的拍在了腰间！

　　刹那间，骨骼破裂，血肉飞溅！

　　所幸，秦天身为五级巅峰的职业者，身体强度相当可观，并没有被突然的袭击直接打爆，而是仿佛炮弹一般撞在了红石大峡谷的岩壁上。

　　巨大的力量甚至让岩壁一阵颤抖，破裂的岩石仿佛雨点一般落下。

　　秦天勉强支起上半身，顾不得下半身的痛苦，直接启动了技能。

　　虚空剑壁（SS级，主动能力）：启动后，宿主的身体周围将会遍布不断游走的虚空剑气，虚空剑气将会有效防御来自外界的攻击，并对攻击者造成伤害，但当宿主对外发起攻击，或是虚空剑气消耗完毕，虚空剑壁自动破裂，需要长时间吸收周围的空间之力后，才可再次启动！

　　攻防一体的技能，相当好用。

　　随着虚空剑壁的布置完毕，秦天飞快开启空间戒指，直接掏出大量的治疗药剂，仰头灌了起来！

　　秦天的下半身，自腰部以下已经完全消失不见，血液的大量流失甚至让秦天感到一阵迷糊，这种状态，不要说反击，恐怕再等上几十秒，光流血就能将秦天置于死地！

　　而当秦天喝下第一瓶治疗药剂的时候，巨怪已经奔跑到了秦天的身边。

　　“死吧，虫子！”

　　巨怪发出一阵恐怖的咆哮，然后，巨大的拳头高高抬起，对着秦天用力劈下！

　　黑色的拳头与看不见的虚空剑壁发生剧烈的冲撞！感觉到手上的痛楚以及相当顽强的防御力，巨怪紧紧皱了一下眉头。

　　序列四的实力，貌似还不错？

　　但是，自己占了先手的情况下，如果还能被对手翻盘，那自己也没资格成为猎杀组的一员！

　　直径接近一米的拳头又一次打出，巨大的力量甚至让虚空剑壁发出一阵阵刺耳的“嘎吱”声。

　　所幸，秦天的虚空剑壁防御能力相当可观，要不然，秦天也不可能在序列排位战之中，正面硬抗沃特几分钟的连续轰炸！

　　“轰！轰！轰……”

　　一连串的爆响声响彻整个红石大峡谷，巨怪的拳头与秦天的虚空剑壁做着最直接的较量！

　　而秦天的伤口也已经止血，现在伤口处正在慢慢长出肉芽，但很明显的是，按照伤口愈合速度和虚空剑壁的防御能力，秦天必然会以带伤之躯迎战巨怪！

　　反观巨怪，虽然每一次攻击，虚空剑壁都会为巨怪的拳头带来些许伤口，但巨怪的肉体能力实在堪称恐怖，受到伤害的同时，几乎瞬间，伤口就能完全愈合！

　　短短的时间内，巨怪已经打出了几百拳！

　　感知到虚空剑壁的能量，已经消耗了大半，而秦天的伤口，仅仅长回到大腿根部的位置，巨怪嘴角扯出一阵狞笑，同时攻击频率又一次加快！

　　……

　　阿格斯隐身在黑暗之中，看着巨怪单方面的虐打秦天，眉头微不可察的皱了一下……

　　情况不太对劲，马尔克斯竟然到现在还没有出手！

　　虽然序列四的防御技能还算不错，但马尔克斯与巨怪联手，绝对可以在几十秒钟之内轰破序列四的防御，然后……

　　半残疾的序列四只能束手等死！

　　感知了一下序列二的位置——序列二倒也有意思，看到自己的队友受了重伤，战况陷入了绝对劣势。竟然依旧没有现身的意思。倒也是个心性冷漠难缠的对手。

　　想到马尔克斯奇怪的表现，阿格斯决定继续隐匿——猎杀计划并没有时间限制，今天杀不了，还有明天！自己的小命儿可就只有一条！

　　……

　　隐匿在黑暗中的文宇，并不知道自己实际上早已暴露，看着巨怪单方面的虐打秦天，文宇眉头紧紧的皱了起来。

　　文宇在考虑要不要救人！

　　秦天现在被巨怪按在地上一顿摩擦，完全就是自找的，而且在文宇的感知中，整个峡谷遍布着危险！这也意味着还有未知的敌人！自己一旦现身，就落入了后手，到时候完全被敌人牵着鼻子走！

　　眼看着前方的秦天不停地灌着治疗药剂，而秦天的虚空剑壁已经被敲得稀烂，文宇终于下定了决心。

　　秦天死在这儿，有点儿可惜了！

　　文宇心念一动，躲在更后方的无面顿时狂奔起来！

　　……

　　唐浩飞的实力有多强？

　　文宇绝对有切身体会，那是一个在地球绝对无敌的怪物。

　　无面底蕴级的完美复制，将唐浩飞的大部分实力直接复制了过来。

　　当然，五底蕴技能中，有三点五项能力无法复制，或者说，能复制，但是无面运用不了！

　　真言不说了，无面不能说话。

　　挑战者试炼（种族底蕴级，被动能力）：得到该能力后，宿主将会自动标记一定范围内所有值得挑战的目标，然后宿主可选择向其发起挑战！双方正面对决之后，若宿主获得胜利，则奖励一次复活次数（灵魂不灭，完美复活）！最高13次！当前复活次数：8次！复活方式为宿主死亡之后3秒钟，原地满状态复活！

　　生死战决（种族底蕴级，被动能力）（需要重生类技能作为前置条件）：每当宿主重生一次，种族天赋和身体素质翻一倍！注：种族天赋翻倍，包括寿命，身体素质上限，以及同等身体素质下的肉身力量！（打个比方，第一次是老鼠，第二次是猫，第三次成了狗，第四次就变成了更加凶猛的猛兽！老鼠的一点身体素质，与猫的一点身体素质所带来的力量并不相同！）

　　在看到这两项技能的时候，文宇真的是被狠狠地震慑了一把！

　　完美搭佩的两项技能，还是底蕴级的！文宇想都不敢想，假如唐浩飞死了好几次之后，那他的实力会达到一种怎样的高度！更恐怖的是，他还能通过挑战者试炼继续获得重生次数！

　　当然，在无面将唐浩飞复制过来之后，文宇简单的试验了一下，当假唐浩飞死掉的时候，并不会触发重生效果，反而直接变回了无面！

　　这也就意味着，五底蕴技能的唐浩飞，到了文宇手里面，就只有一点五底蕴！

　　不过一点五底蕴技能的唐浩飞，搭配上神兽种（文宇不知道唐浩飞有没有触发过生死战决，每一头神兽种的种族天赋也不相同）的种族天赋，也能称得上是这个世界最恐怖的武力之一了！

　　天地之力（种族底蕴级，被动能力，命运之子专属（原为SSS级））：引动天空与大地的力量，自动掌握雷霆与大地的力量！

　　这项能力，与黑暗类似！也是无面能够完美发挥的能力！

　　真神霸体（种族底蕴级，被动能力（原为SSS级技能））：将自身肉体永久改造成神化之躯，技能威力增幅一倍，身体素质永久性提升3倍！每当承受伤害的时候，都会永久性增强肉体的防御能力和恢复能力，同时提高身体素质和身体素质上限！

　　这项能力就是剩余的半项，无面吸收唐浩飞的血液，复制出来的，只是当时的唐浩飞，除了技能威力增幅和身体素质永久性提升三倍这两个性质，其余的对无面都没用！

　　而且文宇也看出来了，这项能力是对挑战者试炼和生死战决的一个大幅度强化，仅仅用身体素质增幅和技能威力提升，倒是大材小用了！

　　五底蕴，搭配出一个举世无敌的唐浩飞！

　　而一点五底蕴的假唐浩飞……至少杀了那个巨怪不成问题！

　　……

　　文宇下达的命令是：杀掉那个巨怪！

　　至于怎么杀，就要看无面的发挥了——无面本身亦继承了唐浩飞的战斗经验，虽然没有灵魂，但是战斗本能够强力，这就足够了！


第七十四章 内乱！

　　文宇的命令，通过魂境空间直接传递到无面的脑海中，然后，唐浩飞版无面，全力启动！

　　双腿微微屈起，下一秒，腿部肌肉立刻压缩，仿佛弹簧一般疯狂发力！

　　无面的整个身体仿佛炮弹一般激射而去，人在半空，天空中已经雷光闪烁，狂暴的雷霆力量疯狂劈打在无面身上，为无面的身体提供了一层淡蓝色，仿若实体一般的雷电护甲！

　　随后，无面右手处一道淡淡的蓝光开始闪耀，然后成长，飞快变化成一道淡蓝色的雷铸长矛！

　　人还在半空，无面腰部发力，身体微舒，以一个极其舒服的姿势，直接将手中的长矛用力投掷了出去！

　　……

　　雷霆变化的长矛，仿佛拥有实体一般，在半空中激荡出一道道波纹，随后仿佛一道光一般，直接劈在了巨怪的胸口上！

　　刺眼的白光闪烁……

　　下一秒，音爆声和雷铸长矛的爆炸声一同响起，随之而来的，还有巨怪的咆哮！

　　半晌，雷光渐息，露出了巨怪胸口上的伤口！

　　一个直径接近一米的巨大坑洞出现在巨怪的胸口处！但是，这一击并没有击穿巨怪的身体！

　　巨怪的身体与地球生物的构造并不相同！无面的这一击，甚至已经击穿了巨怪半个身体，但是，表皮被击穿之后，露出的还是仿若磐石一般的肌肉组织！

　　没有伤到内脏！

　　而没有伤到内脏，就意味着，这只是皮外伤！

　　黑色的血液从巨怪的伤口处喷涌而出，瞬间洒满了大地，然后伤口慢慢愈合，没用上三秒钟，一切伤痕已经恢复如初！

　　巨怪的身体愈合速度，实在恐怖！

　　而三秒钟的时间，无面已经站在了巨怪的面前！

　　……

　　短短的时间之内，序列的援军已经出现，而且为自己带来了一点儿微不足道的小伤痕。

　　看着面前面无表情的叫做人类的生物，巨怪飞快的感知了一下……

　　并不是序列，但是其身上散发出的肉体力量实在让人瞩目。

　　巨怪疯狂的咆哮了一声，巨大的拳头向着无面的头顶狂猛的拍击过去，同时口中用魔界语大喊道：“马尔克斯！序列四交给你了！”

　　还没等说完，直径接近一米的巨型重拳已经拍到了无面的头顶上方！

　　然后，无面同样举起了右拳！

　　……

　　当双拳交织的时候，无面脚下的土地开始剧烈波动，然后，未知的神秘力量从脚下的大地之中疯狂涌入无面的身体，与此同时，无面击出的右拳上，开始闪烁这蓝色和土黄色的光芒！

　　“轰！！！”

　　双拳交织，一声撼天动地的爆响声响彻整个红石大峡谷！

　　巨怪的右拳，被无面不成比例的小拳头正面击碎！仿佛风化的岩石一般片片开裂，然后化成一阵飞灰，迅速消散在空气之中！

　　而无面，亦是被巨怪的重击，仿佛钉子一般，被狠狠的拍进了大地之中！

　　“咔嚓”两声脆响，无面的腿骨瞬间断裂！

　　天地之力——地之力发动！

　　大地中蕴含的无尽能量迅速涌入到无面的身体中，飞快的愈合着无面腿部的伤口，与此同时，大地中仿佛产生了一种莫名的变化，一股绝大的力量从无面的脚下涌出，将无面的身体瞬间弹射出去，躲开了巨怪横扫过来的飞踢！

　　短短的一次交锋，无面与巨怪双双受伤，同时，两者身上的伤势亦是瞬间愈合！

　　当无面落地的时候，巨怪的攻击又一次来袭！

　　巨怪原本被粉碎的右拳又一次生长完毕，而无面亦是在地之力的治疗效果下，重新恢复了完好如初的状态。

　　下一秒，激烈的肉搏声响彻整个红石大峡谷！

　　……

　　当巨怪与无面瞬间交手的时候，秦天依旧躲在虚空剑壁中，大口的喝着强效治疗药剂！

　　秦天的下半身，小腿部位已经开始长出肉芽和骨骼，这也算是秦天的治疗药剂效果强劲，这才能够在短时间内恢复到现在这种身体状况，可惜……

　　至少还需要一分钟，身体才能完全愈合完毕！

　　虽然1分钟的时间不长，但是对于秦天这种等级的强者来说，已经太长了！

　　因为，马尔克斯已经出现在秦天的身边！

　　……

　　局面本来是三打三，很难说双方谁强谁弱，但是，秦天自身羁绊太重，导致被巨怪直接偷袭，然后场面一崩再崩！

　　到了现在，很难说秦天后不后悔……

　　因为秦天明白，如果文宇不出手救援的话，自己可以说是死定了！！！

　　马尔克斯看着面色略白，不停灌着治疗药剂的秦天，嘴角微微咧出一丝笑意……

　　然后，降维打击直接发动，闪烁着白光的拳头瞬间击打在虚空剑壁之上！

　　恐怖的白光闪耀，瞬息之间，秦天的虚空剑壁已经微弱到微不可察了……

　　然后，马尔克斯又一次举起右拳！

　　仅仅需要三拳！秦天的虚空剑壁必将会完全崩溃！到了那个时候，没了双脚的秦天，根本顶不住空间能力强大的马尔克斯！

　　就在秦天越来越绝望的时候，远方一道黑光闪过，黑色的能量波动瞬间冲击到了马尔克斯的眼前……

　　随手释放了一道次元庇护所，马尔克斯面带笑容的对着不远处的空气大声喊道：“阿格斯，目标出现，剩下的，就靠你了！”

　　……

　　不远处的阿格斯微微一愣！

　　马尔克斯这句话说的有点儿问题……那是用汉语说的，与其说是通知自己出手，还不如说给序列二做了一个提醒！

　　这里面的意思，很多啊……

　　果然，文宇根本没有浪费马尔克斯的好意，发射出一道黑暗能量波之后，整个身体瞬间出现在阴影之中，然后体型飞速变大，同时开始了魂宠加持！

　　第二魂境——超级命斗！

　　第三魂境——龙血增幅！

　　黑暗魔君全力启动！然后黑色的黑暗能量战刀瞬间出现在黑暗魔君的手上，同时竖刀做出了防御姿态！

　　还有敌人，而且隐匿能力相当出色！

　　虽然不排除有那个老熟人干扰自己的可能性，但是，比起秦天的命，隐藏在黑暗中的敌人更加让文宇在意！

　　秦天的判断出了错，做错了事，就需要自己承担后果，在文宇有可能自顾不暇的时候，秦天如果死了，那只能说是该死！这种局面之下，文宇没将无面调到身边来，已经非常够意思了！

　　……

　　现场瞬间寂静了下来——除了不远处无面与巨怪惊天动地的肉搏战！

　　马尔克斯安静的待在次元庇护所中，只是满带笑意的看着面前的秦天和远方的文宇，丝毫动作都没有！

　　阿格斯亦是毫无动静的隐匿在某处。

　　秦天依旧待在虚空剑壁的防御圈内，不停地喝着治疗药剂，短短的时间内，已经几十瓶治疗药剂下肚，虚空剑壁的防御圈内到处都是瓶瓶罐罐！

　　而文宇，丝毫不理会任何事情，只是聚精会神的等待着不知道从何处开始的偷袭！

　　“你到底要干什么？”

　　一道精神波动从某个隐秘的位置传出，直接进入到了马尔克斯的脑海中。

　　“干什么？不干什么，只是提醒你一下，你应该出手了。”

　　马尔克斯传回的精神波动非常平静，一点儿也没感觉得出来，刚刚自己的行动有问题——或者说，老子就是故意的！

　　“你什么意思！！！”

　　阿格斯的精神波动中，已经充满了压抑不住的怒意！

　　“哎……”

　　马尔克斯轻叹一声……

　　“你看，你要是不出手的话，我就会面临序列二和序列四的夹击，虽然不知道为什么这些人族顶尖高手实力成长的这么迅速，但是，同时打两个，我可做不到……”

　　“所以说，你不出手，我不可能出手！！！”

　　阿格斯顿时气急！

　　道理是这个道理，但是你他妈的用汉语说这句话，这他妈的就是在搞事情。

　　阿格斯也懒得多说，继续隐匿在某一个未知的地点，丝毫动作都没有。

　　直到——秦天的伤势完全康复……

　　……

　　察觉到现场诡异的气氛，秦天哪怕伤势完全恢复，也没有解除虚空剑壁的防御，反而停留在剑壁之内，谨慎的观察四周。

　　反正虚空剑壁这种东西，只要其内的剑气没有消耗干净，防御效果就不会消失。

　　秦天简单的环顾四周，很显然，他也被现在这种诡异的场面搞得摸不着头脑。

　　应该发生的战斗没有发生，两人两魔之间，陷入了一种怪异的和平！

　　直到场上二人一兽三魔的唯一一处战斗，出现了明显的优劣，情况这才发生了变化！

　　……

　　“你们到底在干什么？这家伙实力太强了，我快顶不住了！”

　　巨怪脑子不行，汉语什么的绝对听不懂，而且刚刚阿格斯和马尔克斯的灵魂传音，也没带上巨怪，所以到现在，巨怪根本摸不清现场到底出现了什么情况。

　　但是巨怪的战斗本能绝对不弱！

　　几分钟的交手时间，巨怪已经感觉到面前的“职业者”，身体素质完全不弱于自己，虽然恢复能力比自己稍弱，但速度和力量，都要比自己强出一筹，再加上其控制的诡异能量，巨怪应对无面，显得非常狼狈——恢复身体上的伤势，可以是要消耗体力的！！！

　　而且等待了这么长时间，本来自己这边巨大的优势，被马尔克斯和阿格斯的磨蹭完全抹平，巨怪心中的郁闷感完全爆表！

　　“阿格斯！干什么呢？快点把序列二拉进灵魂战场！”

　　话音刚落，巨怪已经硬生生的吃了无面一记重踢，整个脑袋瞬间爆开！然后短短的一秒钟之内，又一次恢复原样！

　　隐匿在某处的阿格斯看到这一幕，顿时眯起了眼睛，仔细的思考着现场的利弊，随后飞快的向马尔克斯发出一阵灵魂波动。

　　“你到底要干什么？”

　　“我说了，你出手，我肯定出手！”

　　“以魔主的名义发誓！”

　　“我发誓！”

　　马尔克斯飞快的回答道！

　　然后……

　　“不好意思，我不信！”

　　阿格斯说完，直接对着巨怪发出灵魂波动：“撤离，这次袭击失败！！！”

　　提醒了巨怪一句，算是尽了自己作为队友的责任，阿格斯立刻向峡谷入口处移动过去。

　　隐匿状态下的阿格斯，哪怕是中速移动，依旧没有任何气息流露。

　　隐约的感知到阿格斯的行动，马尔克斯微微眯了眯眼睛，随后嘴角露出了一丝狞笑！

　　直接从后腰处摸出一片造型诡异的鳞片，随后，马尔克斯直接将鳞片揉碎成粉末，然后向着自己猜测的阿格斯的方向用力挥洒出去！

　　黑色的粉末四处飘荡，在风力的作用下，瞬间覆盖了一大片面积。

　　然后，什么情况也没有发生……

　　“王八蛋，你阴我！”

　　阿格斯的灵魂波动传递到马尔克斯的脑海中，马尔克斯微微一笑，又取出一枚黑色鳞片，然后揉碎挥洒而出！

　　短短的时间之内，马尔克斯直接洒出了五枚鳞片，当最后一枚鳞片的粉末沾染到了阿格斯身上的时候，处在隐匿状态的阿格斯顿时露出了身影！

　　面色难看的看了看马尔克斯，阿格斯连话都不愿意多说了。

　　情况非常明显——马尔克斯并不是来猎杀序列的，看情况，更像是来猎杀自己的！

　　脑海中短暂的思考了一遍目前的情况。

　　序列二和序列四明显发现情况出了一些变化，哪怕自己显露了身型，依旧没有任何动作，只是待在原地，一脸沉思的看着阿格斯和马尔克斯的双簧。

　　马尔克斯正正好好的堵在了峡谷出口的位置，仅留下巨怪这个脑残货，还在与另外一名职业者拼死拼活！

　　跑？很难了，马尔克斯明显对自己抱有什么未知的目的，而且论行动能力，整个魔界的五级魔种，没有人是马尔克斯的对手！

　　打？这个可以考虑……

　　想到这儿，阿格斯直接对着马尔克斯问道：“你是来杀我的？”

　　与此同时，阿格斯已经默默的启动了自己的底蕴级技能！

　　马尔克斯沉思片刻，轻轻点了点头，然后口中说道：“你和序列四，都属于猎杀目标！甚至你的猎杀排位要比序列四更高！”

　　事情发展到了现在，马尔克斯已经完全对阿格斯露出了獠牙。

　　“为什么？”

　　“古魔一族需要你的灵魂战场，你身为三眼青魔一族五级的最强者，又不可能主动将技能献上来……所以，你懂的！”

　　“猎杀序列是整个魔族的事情，猎杀你，是我们古魔一族的事情，你猜对我来说，哪个更重要？”

　　话音刚落，马尔克斯已经拿出了一个泛着幽光的晶石，然后用力的攥在了掌心！

　　一道巨大的光罩瞬间笼罩在马尔克斯身边，甚至将不远处的秦天都笼罩在内！

　　看到马尔克斯身上的光罩，阿格斯的脸色瞬间苍白了起来……

　　“王八蛋！！！”


第七十五章 灵魂战场！

　　“嘿嘿。”

　　马尔克斯诡异一笑：“既然是来杀你的，我怎么可能不对灵魂战场做些准备呢？”

　　随后，马尔克斯亲热的对文宇打了个招呼：“hello，序列二，好久不见！还有，现在这个三眼六臂的青皮怪，已经被我堵住了，你确定不杀了他么？序列猎杀组，可是不达目的不罢休的……”

　　文宇的眼睛顿时眯了起来。

　　情况，好像变得复杂了……

　　……

　　灵魂战场（种族底蕴级，主动技能）：发动该技能后，宿主的身体瞬间融合进目标单位的身体之中，展开灵魂战场，在灵魂战场内，双方身体素质不变，但仅可以使用灵魂类技能以及灵魂武装，当灵魂之战分出胜负之后，胜利的一方将会吞噬失败者的灵魂，提升灵魂强度！

　　注：灵魂强度可以增幅宿主在灵魂战场中的身体素质！同时增幅灵魂类技能的效果！

　　注：该技能仅可以被少部分灵魂防御类底蕴级技能阻挡！其余任何技能，都无法阻挡灵魂战场的开启！并无视等级差距！

　　阿格斯拥有灵魂战场的时间并不长，本来自身拥有的技能体系，更加适合隐蔽和打探情报，但是，在获得灵魂战场之后，情况立刻发生了变化！

　　灵魂战场这项能力的恐怖之处，在于成长性，在获得灵魂战场之后，阿格斯吞噬了一些低等级的魔物，灵魂强度获得了极大的提升，再加上灵魂战场本身近乎不可防御，这使得阿格斯的实力暴涨！甚至一跃成为猎杀组中最强的一小批魔种！

　　但是……

　　阿格斯眯起了眼睛，迅速环顾四周！

　　马尔克斯手上的晶石，属于一种灵魂防御手段——这种东西属于一次性消耗品，在魔族亦是相当稀少，而且主要是把持在高等级魔种的手上。

　　如此看来，让马尔克斯猎杀自己，很可能是古魔一族高层下达的命令！

　　那么……

　　阿格斯飞快的盘算了起来，然后直接转身，整个身体化成了一道青色的光芒，瞬间钻进了后方不远处文宇的身体当中！

　　……

　　阿格斯的想法很简单。

　　马尔克斯和序列四在结界之中，而巨怪和那名未知的职业者，已经跑远了距离，唯一能够抓到的，只有不远处的文宇而已！

　　自己与序列二开展灵魂战场，在灵魂之战尚未分出胜负的时候，这具身体还是属于文宇，但是当自己获得了胜利，文宇的身体就会瞬间变化成阿格斯的样子，而在那之前……

　　序列四很大概率会保护还是文宇样子的身体，自己再在灵魂战场内部多磨蹭一段时间，一直等到马尔克斯手上的晶石能量耗尽！那个时候，自己的灵魂战场，就是在场的所有人当中最无解的技能！

　　到时候一定要把马尔克斯干掉！然后，自己也他妈的不猎杀地球生物了！专门找古魔一族的麻烦！！！

　　如果将古魔一族最强大的五级魔种都干掉，雷，让，马尔克斯……那种情况，一定会很有意思吧……

　　阿格斯如此想到，随后意识仿佛被抽离了一般，下一秒，已经出现在一个纯白色的巨大空间之中！

　　不远处，序列二正疑惑的打量着这个空间，肩膀上一个黑色的球体轻轻跳动着……

　　“魂师？！”

　　阿格斯面色难堪的看着面前的序列二，忍不住惊呼道。

　　……

　　当文宇正在绞尽脑汁的思考着，局面到底发生了怎样的变化的时候，就看到那个三眼六臂的青皮魔物，瞬间化成了一道青色的光芒，然后瞬间钻入到自己的脑海中！

　　“中招了！”

　　文宇这样想到。

　　时间仿佛被冻结了一般，文宇只感觉自己在一片茫茫的空间之中，飘荡了不知道多长时间，然后被拉进了一个纯白色的空间之中！

　　简单的环顾了一下四周，然后仔细的观察了一下自身的身体。

　　刚刚在准备的时候，自己已经进入了战斗状态，并将星和独眼召回了魂境空间，但是现在，战斗状态被强制性解除，同时，自己根本感知不到魂境空间的存在——魂境空间已经被完全屏蔽！

　　随后文宇试验了一下战斗状态——可用！这不得不算得上是一个好消息了！

　　又试了一下自身所有技能，文宇顿时发现，在这个空间之中，所有主动技能完全动用不了！

　　这也就意味着，自己最强力的手段已经被完全封锁！

　　正在这时，一道惊呼声从对面传来：“魂师？！”

　　……

　　听到对面的声音，文宇顿时抬起了头，然后就看到一脸难堪的阿格斯。

　　面对诡异的情况，文宇也不敢轻举妄动！

　　而且可惜的是，语言不通……

　　文宇根本弄不懂对面的魔种说的是什么。

　　还没等文宇思考出什么对策，对面的魔种已经动了起来！

　　同时，一句魔界语从魔种口中清晰地吐露了出来！

　　“魂师又能怎么样？这里，可是我的主场！”

　　……

　　狂暴的音浪划过纯白色的灵魂战场空间，然后，一只硕大的拳头，对准文宇的脑袋狂劈了过来！

　　文宇心中顿时一凛。

　　太快了！实在是太快了！

　　在这里，这头魔种的身体素质，根本不是五级能够拥有的！

　　勉强侧过头，巨大的爪子虽然没有正面击打在文宇的头顶上，但依旧在文宇的胸口处划出了三道狰狞的血痕！

　　只要反应稍微慢一点儿的话，这一击，就足以将文艺开膛破肚！

　　但与此同时，文宇蓦然发现了一个问题……

　　在这里，自己的身体素质竟然出现了小幅度的提升！

　　很不明显，可能仅仅只有100点左右，对比文宇战斗状态下的4000点身体素质来说，当真是微乎其微。

　　但文宇对身体的掌控能力何等恐怖，哪怕身体出现微弱的变化，就足以感觉得到！

　　还没等文宇找到发生这种变化的原因，阿格斯又一次展开了攻击！

　　……

　　六只手臂的攻击点相当多，哪怕第一击并没有造成太大的伤害，但，这不重要！

　　阿格斯本身的目的，就是要拖延时间！

　　右脚快速踢出，直接踢在了文宇的肚子上，虽然力道被文宇卸掉了一些，但文宇的身体依旧仿佛炮弹一般直接飞了出去！

　　跌落在几十米开外的地方，文宇快速爬了起来，一脸凝重的看着面前的阿格斯，同时轻轻擦了擦嘴角的血迹。

　　这里到底是什么地方，文宇暂时没搞清楚，但是有几点很确定。

　　自己的实力提升些许，但是对面的魔种更加恐怖！

　　他的身体素质，接近自己的四倍！

　　在没有技能的情况下，这种程度的身体素质差距，足够将自己完全碾碎！

　　……

　　外界。

　　当看到阿格斯化作一道幽光，瞬间钻进文宇身体中的时候，马尔克斯的眼中光芒大亮！

　　一切，就与自己预料当中的一模一样！自己说出的一番话，导致阿格斯的心态变化，变相决定阿格斯所做出的选择，一切的一切，都没有脱离马尔克斯的掌控！

　　下一刻，马尔克斯直接将光芒已经略显暗淡的晶石扔在了地上。

　　随后……

　　转身就走！

　　……

　　看到这一幕，伤势完全愈合的秦天顿时愣住，到了现在，秦天也被突如其来的变化弄得措手不及，根本不知道该如何面对这种诡异的场面！

　　马尔克斯身上银光闪烁，瞬间出现在峡谷入口处，然后看了一眼远方正在与无面死拼的巨怪！

　　“马尔克斯？你到底在做什么？”

　　巨怪一面狼狈的面对着无面的攻击，一面狂吼着问道。

　　倒是马尔克斯对着巨怪诡异的一笑。

　　“干什么？完成任务喽，到了现在，我的任务已经完成了，所以，再见，好好享受你死之前的最后一场战斗吧！”

　　伴随着马尔克斯的狂笑，以及巨怪不甘的怒吼声，马尔克斯的身影越来越远，直到消失不见……

　　……

　　灵魂战场中。

　　文宇一面谨慎的打量着面前的魔种，一面试图找出这个未知空间的规则和战胜面前魔种的方法。

　　到了现在，文宇也看得出来，面前这个空间，肯定是面前魔种的技能和手段，只是不知道的是，这个空间的规则到底是怎么样的。

　　而对面阿格斯的表现也很奇怪，当阿格斯踢中自己的时候，并没有着急的发动下一次攻击，反而站在原地闭目养神了起来——这对文宇来说应该也算是一个好消息了，至少，能为自己找出敌方破绽争取了些许时间。

　　双方一时间陷入了僵持……

　　但是很快，阿格斯动了！

　　……

　　正如阿格斯所说，这里是他的主场！

　　自从阿格斯得到灵魂战场之后，以往用来提升灵魂强度的养料，都是一些魔族的炮灰——哪怕身为猎杀组，也不可能拿五级生物的性命，来蕴养自己的技能。

　　在加上阿格斯得到灵魂战场的时间并不算长，这就导致阿格斯在灵魂战场中的主场优势并不算多大——对比外界的身体素质来说，在这里，自身的身体素质仅仅提升了不足一倍而已！

　　但是这不足一倍的身体素质，可是以魔种的种族优势来决定的！而魔种的种族优势，对比人类自身来说，实在是强出太多！

　　下一刻，在文宇都没有反应过来的时候，阿格斯已经出现在文宇面前，然后手臂高举，对着文宇直接撕了过来！

　　……

　　青色的手臂，闪着寒光的锋利指甲，再加上六只手臂的攻击点，仿佛六把绝世神兵一般，对着文宇铺天盖地的抓了过来。

　　利爪在空气中激荡起一圈圈波纹，随后仿佛炮弹一般砸在了文宇的胸口处！

　　这一拳，本来应该会直击文宇的心脏，在身体素质差了接近四倍的情况下，阿格斯这一击，足够将文宇的心脏直接击碎！

　　但，阿格斯忽然想到了还在外面等待自己的马尔克斯，瞬间估算了一下目前的时间——还是不够，现在自己哪怕打赢了，出去也要面对拿着防御晶石的马尔克斯的攻击……

　　这一犹豫，算是放过了文宇一马，力道恐怖的攻击略微减弱了几分，巨大的拳头由砸变拍，直接将文宇扫出了老远！

　　下一秒，一股巨大的痛苦从阿格斯的小腿处传来，然后迅速扩散到全身上下所有的地方！

　　“吼！！！”

　　痛苦的咆哮声从阿格斯口中爆发出来，而且，这种痛苦仿佛源源不断一般，一波接一波的冲击着阿格斯的灵魂体！

　　已经被扫飞出去的文宇顿时抬头看向了阿格斯！

　　刚刚在阿格斯的攻击到来的时候，文宇根本没有什么有效的应对方法，在巨大的拳头即将砸在自己胸口处的时候，文宇勉强出腿，一脚踢在了阿格斯的小腿部位……

　　本来的目的是为了卸力，好让自身承受的伤害稍微轻一些。但是，这一次攻击，顿时让文宇发现了战胜阿格斯的方式！

　　面前的阿格斯，整个身体仿佛玻璃一般瞬间出现了密密麻麻的裂纹，剧烈的哀嚎声响彻整个纯白色的空间。

　　灵魂打击！

　　这绝对属于灵魂打击的效果！

　　文宇虽然不是聪明人，但绝对不是一个笨蛋，几乎瞬间，就已经发现了这个空间的性质！

　　别的任何技能都没有效果，但是灵魂打击却生效了，而且伤害效果堪称变态！从阿格斯的身体反应上来看，一人一魔在这里的身体，虽然完全复制了外界身体的身体素质，但是本质实际上已经发生了变化！

　　终归属于灵魂体，至少，普通肉体承受灵魂打击，不会出现仿佛玻璃一般开裂的情况！

　　那么……

　　灵魂武装呢？

　　想到这儿，文宇心念一动，悸动和狂歌顿时出现在文宇的手上！

　　下一秒，子弹从文宇手中的双枪之中疯狂喷射而出！

　　……

　　外界。

　　文宇安静的躺在原地，仿佛睡着了一般。

　　秦天光着脚走到了文宇的身边……

　　虽然不知道为什么，但是，从自己被巨怪伏击，到马尔克斯与阿格斯发生内斗，再到马尔克斯一声不响的回头就走，这一切，都让秦天陷入了迷茫之中。

　　所幸，局面正在往好的方面发展！

　　远方巨怪的怒吼声越来越微弱！

　　原本势均力敌的战斗，在巨怪的体力大量流失之下，已经变成了单方面的虐打，可以预料的是，用不上一分钟，无面就能够将巨怪斩于拳下。

　　思考了一番目前的局势，秦天咬了咬牙，还是坐在了文宇身边，保护起文宇的身体。

　　毕竟，刚刚文宇指挥着无面为自己解围，这算是一个事实，也算是一个大人情！

　　……

　　没用上多长时间，远方，巨怪发出了一声撕心裂肺的惨嚎，随后声音瞬息间平息了下去。

　　无面拿着一颗晶莹剔透的魔晶，慢慢走了回来，一声不响的守护在文宇的身边。


第七十六章 魔主的命令！

　　马尔克斯的移动速度很快。

　　没用上多长时间，已经来到了距离拉斯维加斯最近的一处魔界之门前。

　　看着从魔界之门中源源不断涌出的海量魔物，马尔克斯不理会这个魔界之门指挥官的谄媚，直接走进了魔界之门！

　　……

　　魔界的天空，永远都是灰黑色的！天空之中遍布着狰狞恐怖的裂纹，整个天空，仿佛即将碎裂了一般！

　　身为古魔魔种的马尔克斯，自然也感觉得出隐藏在魔界之下的，那一缕深深地暮气。

　　魔界……

　　命不久矣……

　　现在，也仅仅是依靠着别的世界的本源之力，才能勉强存活……

　　想到这儿，马尔克斯轻叹一声，不理会周围海量的魔物大军毕恭毕敬的姿态和眼神，瞬间发动了瞬间移动，向着一个方向飞快飞去。

　　没用一会儿，马尔克斯已经达到了目标地点。

　　……

　　灰黑色的天空之下，两道身影安静的等待着马尔克斯的到来。

　　一道，是一只坐着的古魔魔种，另外一道，是一只躺着的三米高，浑身暗红色的诡异魔种——只不过，其脑袋上的大洞告诉所有人，这个躺着的魔种，已经是一具尸体了……

　　“你回来了，马尔克斯，任务进行的怎么样了？”

　　马尔克斯并没有说什么别的话，只是轻轻点了点头：“任务成功，阿格斯已经对序列二发动了灵魂战场。”

　　“那就好！”

　　古魔魔种轻轻点了点头，指了指躺在地上的魔种尸体，又一次说道：“这个序列四的猎杀组，把他毁尸灭迹之后，这次的任务就算是完全成功了！”

　　听到古魔魔种的话，马尔克斯轻轻张了张嘴，半晌，还是吐出了自己的疑惑。

　　“这次的任务，好奇怪……序列二是魂师，而且还有魂师的灵魂武装，阿格斯在灵魂战场内部，应该不会是序列二的对手！再加上碎魂镜……灵魂战场这项能力，为什么要给序列二？灵魂战场这项能力，给你或者给让都是不错的选择，更不要说等级更高的我族魔种。”

　　古魔魔种听完，轻轻摇了摇头。

　　半晌，这才说道：“这是魔殿……不，魔主的最直接命令，其实，魔主什么想法，我也不知道……”

　　古魔魔种沉思了片刻，然后手上顿时燃起了一缕黑色的火焰。

　　黑色的火焰仿佛拥有生命一般，直接点燃了旁边死亡魔种的身体，将其瞬间燃化成一团飞灰！

　　“走吧，回魔殿复命。还有……”

　　“让死了，死在序列一的手里！情报刚刚传回来，序列一的猎杀组，五死其三，剩下两个还在被追杀……”

　　听到古魔魔种的话，马尔克斯眼中顿时暗淡了下去。

　　“雷，你说，魔主到底是怎么想的？这次针对序列一和序列二的猎杀，为什么给我一种奇奇怪怪的感觉……”

　　“以往的猎杀行动，从来没有出现过这种事情，先不说把灵魂战场白送给序列二，就说序列一的猎杀组，实力也根本不够，除了让之外，剩下四个全都是凑数的……”

　　“啪。”

　　一只狰狞的手臂用力的拍在马尔克斯的肩膀上。

　　雷对着马尔克斯轻声说道：“别想这么多，魔主有魔主的想法，祖上的意志，不是我们可以揣摩的，给你一个建议，做好自己的事情！”

　　说完这句话，雷立刻拿出了一个仿佛令牌状的东西，然后直接捏碎！

　　黑色的光芒从令牌内部涌出，笼罩在马尔克斯和雷的身体上，下一秒，两只魔种顿时消失不见！

　　……

　　当传送的黑光闪过的时候，雷和马尔克斯出现在一处未知的地域。

　　整个空间被一道纯黑色的光幕所包裹，面前，一座造型宏伟的大殿，竖立在两人面前。

　　略微吸了一口气，马尔克斯只感觉一股精纯的魔气从空气中涌进了自己的身体，甚至连自身的实力，都出现了小幅度的上涨。

　　并没有在原地停留太久，雷轻轻拉了一下马尔克斯的手腕，带着马尔克斯直接向大殿的方向跑去。

　　那里，就是魔界的精神支柱，魔主的所在地，魔界永恒的中心——魔殿！

　　……

　　魔殿前，两个造型诡异的魔种验证了一下马尔克斯与雷的身份，然后为两者打开了大门。

　　门内，黑漆漆的一片，随着雷和马尔克斯走进了魔殿之内，“轰隆”一声，魔殿的大门被重重的关闭。

　　雷和马尔克斯恭恭敬敬的跪了下去，等待着魔主意志的降临。

　　半晌，两道猩红色的光芒从前方闪过，一道宏伟磅礴的声音传递到雷和马尔克斯的脑海中。

　　“任务完成了？”

　　“是的魔主大人！”

　　“恩……”

　　魔主轻吟一声，仿佛思考良久，这才开口说道。

　　“我想再交给你们两个一个任务，依旧像上次那样，不可以让任何生物知道这份任务的内容……”

　　“谨遵魔主的吩咐！”

　　……

　　半晌，当马尔克斯与雷走出魔殿的时候，两人脸上都挂着一丝惊恐……

　　魔主的任务，完全让两只魔种完全摸不着头脑！

　　通过传送阵传送回了魔界，马尔克斯与雷飞快找到了一扇魔界之门，然后直接走了进去。

　　外面，无数魔族大军列队待发，海量的吞星魔怪向着远方的巨城输送着融合怪，而从远方的巨城当中，无数导弹炮火疯狂砸在魔族军队的头顶上……

　　华夏最大的聚集地，燕京……

　　还有天空之中，遮天蔽日的永恒天空之城！

　　……

　　“大人！”

　　魔界之门前的指挥官，对着两只魔种毕恭毕敬的问着好。

　　雷轻轻点了点头，拽着马尔克斯向远方飞速跑去。

　　半晌，当两只魔种走到了一个空无一人的地点，两只魔种这才停下了脚步。

　　“开始吧。”

　　雷对着一脸恍惚的马尔克斯说道。

　　“可是……可是这次任务……”

　　“哎……”

　　雷长长的叹了口气。随后一脸严肃的看着马尔克斯。

　　“没有什么可是的，魔主的命令，必须执行！记住自己的身份！”

　　雷说完，从腰间拿出了一个纯黑色的，圆润的药丸，然后直接塞进了嘴中。

　　……

　　“卡啦咔咔……”

　　剧烈的炸响声从雷的身体中传出，在恐怖的痛苦之下，雷发出了仿若野兽一般的咆哮声！

　　而不远处的马尔克斯，一脸恐惧的看着雷身体上发生的变化！

　　四条手臂中得两条慢慢退化，然后慢慢消失在身体内部，黑色的鳞甲和锋利的指甲缓缓缩紧了身体中，头上的黑色晶体慢慢粉碎，化作一缕黑烟慢慢消散。

　　不到三分钟，原本身为古魔魔种的雷，已经消失不见，取而代之的，是一个浑身赤裸的亚裔男子。

　　轻轻擦了擦额头上的冷汗，雷慢慢体会着身体的变化！

　　身体素质略微下降了一点儿，但是并不多，技能依旧还是原来那样，总体上的战斗力，并不会差太多。

　　“该你了。”

　　简单的熟悉了一下身体上的变化，雷严肃的对着马尔克斯说道。

　　马尔克斯咬了咬牙，同样服下了一枚同样的药丸。

　　……

　　几分钟之后，当马尔克斯变化完成，两只魔种，不，两个人类互相点了点头。

　　“任务目标，混进序列一和地球最高统帅，林海峰的身边，然后……”

　　“保护他们！直到魔主下发新的命令！”

　　“这也就意味着……”

　　雷面色肃然的看向金发碧眼的马尔克斯。

　　“现在，我们两个，就是人类！”

　　“明白了……”

　　马尔克斯面色茫然地点了点头。

　　看到马尔克斯的样子，雷轻轻摇了摇头。

　　这个像自己弟弟一般的家伙，还是没有反应过来形式发生了什么变化！

　　当魔主下达这个命令的那一刻起，两人已经脱离了魔族的身份！

　　虽然不知道魔主的意思，但是，完成任务，才是两者能够做的，也是必须做的！

　　轻轻拍了拍马尔克斯的肩膀，雷慢慢说道：“走吧，先用你的能力，混进燕京聚集地。”

　　“还有！我最后提醒你一遍！”

　　雷满脸认真的看着略带茫然的马尔克斯，语气确定地说道：“我们两个，现在不是古魔，不是魔种，而是人类！”

　　“抛弃掉一切从前的想法，抛弃掉一切以往的荣耀和认知！抛弃掉对魔族的忠诚！”

　　“现在，魔族就是我们的敌人！！！”

　　……

　　灵魂战场中，文宇与阿格斯的对峙还在继续！

　　没错，就是对峙！

　　刚刚文宇在召唤出悸动和狂歌的时候，立刻对阿格斯开展了狂风暴雨般的攻击！

　　但阿格斯身为猎杀组中的顶尖强者，自身亦不是善茬。

　　强忍着身体上的剧烈痛苦，阿格斯飞快移动，勉强避开了文宇的攻击！

　　在灵魂战场中，灵魂打击绝对吃不得，在这里，灵魂打击的效果被无限制放大，刚刚仅仅一个轻轻踢腿，就差点儿要了阿格斯半条老命！

　　而文宇，哪怕是在技能和装备上占了便宜，也不敢轻举妄动……

　　阿格斯的反应速度，是可以在远距离的时候，勉强避开文宇的子弹的！

　　这就是一场狂战士对阵射手的博弈——一旦被阿格斯近身，文宇绝对吃不了好处！

　　而阿格斯的身体素质明显比文宇强出一大截，想要不被近身，文宇必须要花费大量的精力来防备阿格斯的突进！


第七十七章 生灵灭绝！

　　“砰！砰！砰！”

　　有节奏的点射声不停地响起。

　　而阿格斯在远处不停地躲避着文宇的攻击，却丝毫不敢近身。

　　距离再近的话，阿格斯就对文宇的攻击反应不及，肯定是会吃枪子儿！

　　而文宇本人，也依旧没有占着武器的优势，抢先上前逼近，反而不停地整理着目前得到的所有已知情报！

　　这个空间的大概性质，文宇已经逐步掌握。

　　首先，在这个空间之内，自己与对面的魔种应该都是灵魂体，这一点从刚刚灵魂打击对魔种造成的效果，就足以看出一二。

　　其次，这个空间之内，除了与灵魂有关系的技能和道具，其余的任何东西都无法使用，而且优先级特别高——这肯定是底蕴级技能，否则黑暗神光这项能力应该能够使用的出来！

　　最后，在这个空间之内，灵魂强度应该会增幅身体素质。

　　魔种的身体素质完全不像是一只五级生物，应该是其本身拥有能够提升灵魂强度的技能，而反观自己，在这里的身体素质有一个小幅度提升，这应该是自己身为重生者或是魂师的原因——具体原因不明。

　　短短的时间之内，文宇就已经将灵魂战场的性质猜测的七七八八了。

　　那么又引申出一个问题——这场战斗，自己应该怎么打？

　　飞快的扣动扳机，狂歌的攻击频率固定位一秒钟两次，这个跟手速没关系，倒是悸动的激发效果相当强劲，虽然伤害弱了一些，但是在灵魂战场中，攻击速度更加出色，再加上其能增幅灵魂打击的效果，可能对比起来，悸动反而更强大一些。

　　但是攻击这种事情，打到了也就算了，打不到就是打不到，魔种一只在远处和自己躲猫猫，文宇也没有什么好办法。

　　趁着魔种东躲西藏的时候，文宇飞速的整理了一下自己目前的所有手段，直到看到了自己胸前的挂坠——碎魂镜！

　　……

　　这个在两界战场中得到的道具，文宇一直没有用过。

　　道理很简单，能够提取技能的次数仅仅只有三次，一般的技能文宇根本看不上眼，但是，当发现这个空间性质的时候，文宇心中突然升起了一种奇怪的感觉——这个技能，好像与自己的能力体系很搭配啊……

　　随着文宇等级的提升，技能数量变多，灵魂打击也慢慢变得鸡肋了起来——论干掉敌人，灵魂打击有怎么能与黑暗相提并论？

　　但是，在这里，灵魂打击的效果非常出色，如果能够得到这个技能，或者在将对面的魔种提升灵魂强度的技能提取出来，那么，这项能力将会成为自己最大的底牌和最强大的一个攻击点！

　　想到这儿，文宇蓦然想到了唐浩飞——如果自己运用这项技能，将唐浩飞拉进这个空间，那么两人之间的战斗结果，将会发生什么样的变化？

　　很有可能，唐浩飞会变成一个无技能的白板，然后，对阵灵魂打击和灵魂武装在手的文宇！

　　在这种情况下，胜负可就难说了！

　　想到这儿，文宇心中立刻打定了主意！

　　……

　　“砰！砰！……”

　　悸动和狂歌不停地发射着能量子弹，而阿格斯依旧不敢越界分毫，只是站在远处，不停地躲避着文宇的攻击。

　　但是，哪怕在这个空间之中，灵魂体也依旧会疲倦！

　　直到不知道过了多长时间，文宇只感觉自己的手指头都已经麻木的时候，终于……

　　文宇的手一抖……

　　仿佛失误了一般，悸动的枪口产生了极大的偏转！

　　看到这儿，阿格斯的三眼顿时一亮！

　　长时间的僵持，连文宇的手指头都已经麻木的情况下，动作幅度剧烈的阿格斯，疲倦程度自然可想而知！

　　到了现在，阿格斯也仅仅只是依靠强出几倍的灵魂力量，勉强支撑着。

　　想要战胜对面的魂师，单纯的躲闪根本解决不了问题，守久必失的道理，阿格斯心中非常清楚！

　　而眼下文宇的失误，绝对是阿格斯不能错过的机会！

　　……

　　阿格斯双腿骤然发力，仿佛炮弹一般，向文宇激射而去！

　　小腿处刚刚被“蹭”了一下的伤口，直到现在还依旧会产生轻微的疼痛，灵魂打击的力量，实在堪称恐怖！

　　但所幸，这种程度的伤势，并不影响阿格斯的行动能力！

　　强大的身体素质加上灵魂力量，为阿格斯带来的，就是在灵魂战场之内堪称恐怖的身体素质！

　　短短的几千米距离，在一秒钟之内，就被阿格斯缩短到了几十米！

　　看着对面的魂师手忙脚乱的抬起枪口，尽力的调整着自己的射击动作，阿格斯眼角闪过一丝快意！

　　这种情况下，你就死定了吧……

　　阿格斯想到。

　　然后，他看到了文宇脸上的一抹狞笑！

　　……

　　“砰！”

　　刚刚“失误”的悸动，瞬间消失在文宇体内，随后直接出现在文宇的肩头。

　　枪柄处与文宇肩膀紧紧相连，仿佛长在上面一般，然后，一颗子弹直接对着阿格斯的右腿打去！

　　看到这一幕，阿格斯的三眼顿时一缩！

　　躲？已经来不及了！

　　防守？拿什么防守？被子弹击中无所谓，伤害的大头在灵魂打击上，而灵魂打击，又怎么防守？

　　子弹飞快的划过阿格斯的右腿，在文宇的微调之下，仅仅为阿格斯的右腿带来了一道微不足道的血痕！

　　然后，阿格斯仿佛狂奔中被一颗坚不可摧的巨石绊到了脚一般，整个身体直接扑了出去，人在半空，阿格斯的口中已经响起了剧烈的哀嚎！

　　这份痛苦，远比刚刚的灵魂打击更加恐怖！悸动，可是能增幅灵魂打击的威力的。

　　看着阿格斯从右腿处开始，逐渐向身体上蔓延的裂痕，文宇二话不说，直接将悸动和狂歌贴在了一起，随后，生灵灭绝启动！

　　生灵灭绝（组合能力，无等级）：悸动与狂歌组合能力，从两把枪械的枪口处击打出最具毁灭性的能量波，对敌人造成肉体和灵魂上的双重打击！被击中的敌人如果死亡，将会散溢出可被碎魂镜吸取的灵魂碎片。每次启动，需要消耗宿主剩余的全部体力！

　　刺眼的白光从悸动和和狂歌的枪口处闪烁，两道枪口逸散出的白光，慢慢交织在了一起。

　　感受到不远处毁灭性的能量波动，阿格斯双眼顿时圆睁，不顾自己灵魂体上的剧烈疼痛，大声的咆哮道：“等等……”

　　“轰！”

　　巨大的能量光柱直接怼在了阿格斯的脸上，瞬息之间，阿格斯的头颅仿佛被融化了一般，直接化成飞灰飘散到空气中。

　　然后，生灵灭绝的能量波依旧毫不停歇，在文宇的控制下，飞快扫过阿格斯的残躯！

　　点点灰色的光芒从阿格斯体内飞出，然后迅速被文宇胸前的碎魂镜吸收。

　　直到接近三十秒钟后，从枪口处喷射出的生灵灭绝光柱，这才慢慢变弱，然后缓缓消散。

　　而文宇，仿佛被瞬间榨干了一般，直接瘫倒在地！

　　生灵灭绝，将文宇剩余的体力消耗的一干二净！

　　……

　　体力耗尽是一种什么样的体验？

　　仿佛鱼儿上了岸一般，文宇感觉满世界的空气都被抽空，整个身体瘫软在地上，冷汗顺着浑身上下每一个毛孔疯狂涌出，瞬间将地面打湿。

　　躺在地上大口的喘着粗气，瞬间的体力大量消耗让文宇仅仅挣扎了不足三秒钟，就直接晕了过去。

　　昏迷中，文宇只感觉一阵天旋地转，不知道是体力耗尽的副作用，还是自己的灵魂体又一次回到了身体当中。

　　迷迷糊糊的，文宇只感觉有人推了推自己。

　　“文宇！文宇！你快醒醒！拉斯维加斯快要顶不住了！”

　　“文宇！！！”

　　“你现在这里看着文宇，我需要尽快回去！”

　　“你能听懂我的意思么？你回句话行不行？”

　　“管不了这么多了！”

　　……

　　外界，文宇安静的躺在原地，无面尽职尽责的守护在文宇身边，而不远处，秦天已经光着双脚，向拉斯维加斯的方向飞奔而去！

　　……

　　拉斯维加斯。

　　天空中每隔三十秒一轮的融合怪肉团毫不停歇，而且更加可怕的是，融合怪肉团，由原来的三枚，变成了现在的七枚！

　　这也就意味着，围攻拉斯维加斯的魔界之门数量，已经上涨到了七个！

　　拉斯维加斯城外，海量的魔物也已经开始发动无休止的攻击，每一秒钟，都有大量的魔物和变异生物战死！

　　维克多焦急的看着外界的战争场面，幽冥界已经全力启动！每一秒钟，都有海量的变异生物转化成幽冥战士，然后又一次向外界扑了出去。

　　更远的地方，一个巨大的白虎虚影死死地钉在最前方的战场上，三米长的巨大战刀疯狂咆哮，带起阵阵腥风血雨！

　　……

　　拉斯维加斯城内。

　　满是碎尸鲜血的街道上，克劳斯一面应付着面前的融合怪，一面在对讲机中大声的咆哮着：“红石大酒店的情况怎么样？”

　　“红石大酒店已经失守，我自己一个人根本防御不住那么大的面积，现在我已经带着非战斗人员撤离到了地下室！”

　　通讯器对面，是负责守卫非战斗人员的亚瑟。

　　“王福财呢？”

　　“老道士我在向你们靠近，哎……文宇他们什么时候回来……还有，老道士不得不说，你们把防御圈布置的太大了！”

　　“快点儿！向我靠拢，我带回来的人手快要死干净了！”

　　“知道了。”

　　更远点儿的地方，一个身高接近二十米的巨大水元素，手中仿佛机关枪一般，向着地面上发射着粗大的冰锥，而杨宏正站在水元素的头顶上，眺望着大半拉斯维加斯的防区。

　　半晌，杨宏拿出了通讯器。

　　“克劳斯，西面的防线好像破了……”

　　“我知道！外面的变异兽也快顶不住了，鬼才知道这些魔物为什么一个劲的往拉斯维加斯钻，我已经联通了文宇的通讯器，但是文宇好像有什么情况，接通讯的是秦天，秦天马上就要回来了！”

　　哪怕阿格斯已经死亡，魔族指挥部的作战命令也没有发生变动——依旧是强攻拉斯维加斯。

　　而拉斯维加斯，并没有高耸的城墙和海量的高科技战争装备……

　　……

　　西伯利亚。

　　唐浩飞一拳砸碎了地面上一只魔种尸体的脑壳，将其内的魔晶取了出来。

　　疑惑的看着遍布在四周的几具魔种尸体，唐浩飞眉头紧锁。

　　“不太对劲啊……怎么这次的猎杀组，比上一世的还要差？明明我的实力比上一世强出来好几倍！”

　　想了半天，唐浩飞也没想出什么结论，果断拿出了通讯器，拨通了林海峰的通讯。

　　“林司令，我的猎杀组已经解决完毕。”

　　“很好，什么时候能赶回来？”

　　“1个小时能到燕京！”

　　“恩，你先去弗兰他们那处战场，帮他们解决掉猎杀组……”

　　“明白了。”

　　唐浩飞挂断了通讯，轻轻舒展了一下身体，口中大喝一声：“疾！”

　　双腿处被一股神秘的能量波动所笼罩，随后，唐浩飞迈开双腿，仿佛一道激光一般，向着朝鲜方向疾驰而去！

　　……

　　朝鲜。

　　身为距离华夏相当近的国家，在末世之后，这个国家的人口大量衰减，还没等到魔灾降临，原本的政府体系已经不复存在。

　　而华夏军方，为沃特，秦闵和弗兰选定的与猎杀组的战场，就在这里！

　　此刻，激烈的战争已经不知道打响了多长时间，沃特，秦闵与弗兰面对8只魔种的攻势，显得岌岌可危！

　　沃特手中的水滴激射而去，然后仿佛核弹一般爆炸。

　　剧烈的爆炸声中，隐约听到弗兰说了一句话：“唐浩飞已经解决掉猎杀组，正在往这里赶，再挺1个小时！”

　　“明白了！”

　　哪怕魔主命令诡异，但针对的仅仅是序列一和序列二两个人，别人的猎杀组，可一点儿都没有降档！

　　……

　　西班牙。

　　近百米高的巨大猩猩疯狂咆哮，手中30米长的木棍对着前方30米高的狰狞魔怪横扫而去！

　　“轰！”

　　巨大的音爆声仿佛无数颗手雷炸响一般，然后硬生生的拍在了魔怪的脑袋上。

　　魔怪当场鲜血迸溅，被巨大的力量击打的晕头转向，而大猩猩手上的木棍，亦是当场爆开成了一地碎渣！

　　大猩猩手上，卡蜜儿脸色苍白的躺在其中。而原本卡蜜儿的独角兽伙伴，正在远方与另外一只人型魔物激烈的战斗。

　　这个女人，兽缘倒是相当不错！

　　……

　　四川省内，一处丛林之中。

　　蓝波满身迷彩的眯着眼睛，手中的战刀早已经被收回了空间戒指中，此时正一脸严肃的聆听着丛林中的动静。

　　序列九的猎杀组，就隐藏在这片森林之中。


第七十八章 灵魂战场与维克多的求救

　　法国。

　　一处阴森的地下墓穴中。

　　文森特看着面前抽动不已的两只魔种，嘴角挂起了一丝嘲讽般的笑意。

　　然后，直接伸出右手！

　　满身绷带此时已经解开，文森特裸露出来的右手上，长满了恶心的脓包，一股极端难闻的味道从文森特的身体中散发出来，甚至连地下的岩石，都产生轻微的风化和腐蚀。

　　随着文森特意念一动，两具不停抽动的魔种尸体顷刻间化成脓血，然后，一丝丝怪异的气流沿着文森特的右手，冲进了文森特的身体中。

　　剧烈的痛苦让文森特大声哀嚎了起来……

　　半晌，痛感慢慢减弱，文森特惨白的脸色上，挂起了一道狞笑。

　　“阿卡德……等我……”

　　……

　　燕京聚集地。

　　冲天的炮火声不断响起，再加上城外魔物不要命一般的攻击，整个燕京战场虽然说不上什么劣势，但绝对称不上占优！

　　“报告指挥部，A区需要增援！A区需要增援！”

　　在漫天的炮火声，厮杀声中，年仅十岁的郑烨抱着一把与身体不成正比的巨大枪械，满脸苍白的看着下方疯狂涌来的魔物，略微泛黄的牙齿不停地撞击着，很显然，小小年纪的郑烨，对于这种大规模的血腥厮杀并不习惯。

　　“郑烨！小心！”

　　来自旁边的一声提醒，将郑烨的魂儿拉了回来，刚刚抬头看去，一道青色的风刃已经瞬间轰击到郑烨的面前。

　　“完了……”

　　还没等郑烨做出任何躲避动作，一道人影直接出现在郑烨面前。

　　“刺啦！”

　　衣衫破裂的声音响起。

　　一道并不高大的人影出现在郑烨面前，用胸膛硬生生的挡住了来袭的风刃。

　　“叶南叔叔……”

　　郑烨看着面前叶南胸口处血肉模糊的伤口，眼泪止不住的流淌了下来。

　　脸色苍白的叶南，先是看了看下方发出风刃的魔物，又看了看胸口处的伤口，眼中的疑惑之色一闪而过……

　　在受到这种伤害的情况下……

　　我应该做什么样的表情呢……

　　半晌，叶南并没有得出答案，直接回身拍了拍身后郑烨的脑袋：“注意点儿。”

　　随后，继续拿起手上的枪械，对准下方疯狂扣动扳机。

　　而郑烨，在叶南转身的一刹那，模模糊糊的发现，叶南胸口处的伤口，竟然已经止住了血，与此同时，恶心的肉芽不停向外翻滚。

　　郑烨用力的咽了口口水，总感觉，叶南叔叔自从前一阵失踪了一天之后，整个人变得不太一样了……

　　……

　　“这里就是燕京聚集地了吧，人类最大的防御据点儿。”

　　雷看着远方的巨大聚集地，眉头紧紧的锁了起来。

　　“这种规模的聚集地……怎么可能能够防御的了我族大军的进攻？能撑住几年就算是侥幸的了……”

　　听到马尔克斯的碎碎念，雷的眉头顿时一皱。

　　“是魔族！不是我族！倒是上面的永恒天空之城有点儿样子……”

　　“对了，这是永恒天空之城第几次出现在我们面前的了？”

　　“第十八次吧，好像是第十九次，就是没想到主宰的动作倒是挺快，看永恒天空之城的样子，明显又一次经过修补加强。”

　　雷说到这儿，突然沉默了下去……

　　半晌，雷苦笑着摇了摇头。

　　“还是没什么用……哪怕永恒天空之城增强了一倍，也顶不住魔族的攻击，如此看来，这次任务相当艰巨啊。”

　　又看了看一旁马尔克斯阴沉的表情，雷用力的扯了扯马尔克斯的手臂。

　　“走吧，先去下个投名状，那面城墙好像死伤不小，咱两先把城墙附近的魔物清理干净，然后顺理成章的加入军方，通过军方的晋级渠道一步一步走到林海峰和序列一的面前。”

　　马尔克斯点了点头。

　　……

　　燕京聚集地城墙东侧。

　　这里，是属于燕京聚集地外城区各个大小社团的防御区。

　　城头上，万平早已经脱掉了上衣，胸口处两张鬼脸不停地喷射着恶灵波。

　　巨大的力量不说是让身边这些“黑帮分子”侧目，就连协防的军方战士，也对万平恐怖诡异的力量深感不安。

　　万平旁边，一个身披黑袍的身影安静的站在原地，时不时的发射出一道猩红的能量波动，瞬间击杀远处的一大片魔物。

　　“阿卡德大人，效果怎么样？”

　　一身黑袍的阿卡德轻轻点了点头，转过身，先是看了看万平胸口处的两张鬼脸，又看了看满带笑意的万平，眼中的戒备之色一晃而过。

　　这个家伙，实力相当强啊……

　　明明有着序列的实力，却不去抢一个序列的名头……

　　想到这儿，阿卡德语气平静地说道。

　　“死河能够吸收这些魔物的命，这种情况下，击杀魔物获得‘命’的速度，要比杀人类快的多。”

　　“对了，还是要感谢你这段时间的付出，放心吧，我不会忘记你的……”

　　听到阿卡德明显变软的话，万平眼角闪过一丝诡异的光芒。

　　你忘不忘记我……

　　不重要……

　　只要……

　　万平对着阿卡德微不可察的鞠了一躬：“这是我的荣幸！”

　　……

　　就在全世界都陷入了战火之中的时候，远在红石大峡谷中的文宇，慢慢睁开了眼睛。

　　……

　　身体上剧烈的疼痛，瞬间让文宇的额头上布满了冷汗。

　　生灵灭绝说是消耗自身所有剩余的体力，但……

　　文宇根本没想到，瞬间消耗掉自己所有体力之后，竟然会如此难过……

　　勉强控制了一下身体，还好自己睡了一段时间，体力稍稍恢复过来一点儿，这才能做一些小幅度的动作。

　　用力睁开双眼，映入眼帘的，就是无面版唐浩飞的身影。

　　而秦天，已经不见了踪迹。

　　“唔……”

　　轻轻张开了嘴，吐出了一句不明所以的音调，文宇这才反应过来，无面听不懂自己的话，哪怕是用精神波动控制无面，也不可以说一些复杂的东西。

　　沉思片刻，文宇直接解除战斗状态……

　　……

　　当解除战斗状态的一瞬间，一股更深刻的疲惫之感涌进了身体中。

　　刚刚在战斗状态下的时候，小魂兽为自己分担了大部分压力，这才导致自己能够在短时间内清醒过来。

　　这一解除战斗状态，啧啧……

　　这酸爽……

　　直接从魂境空间中将独眼和星召唤了出来。

　　“保护我……”

　　然后，文宇又一次陷入了沉眠。

　　……

　　当文宇再次清醒过来的时候，脑海中只感觉天旋地转。

　　眯着眼睛，文宇只觉得身体一动都动不了。

　　“我睡了多长时间。”

　　沙哑的声音从文宇口中传出。

　　“从我出来到现在，已经2个小时了，老大你没事儿吧？”

　　文宇轻轻摇了摇头，随后，勉强挣扎着将右手摸到了空间戒指处，直接掏出了一大堆药剂。

　　“体力恢复药剂，找到它，喂我。”

　　为一旁的星下达了命令，星小爪子非常灵活的拨弄着地上的药剂，半晌，直接拿起了一瓶体力恢复药剂，一口咬碎了瓶口处的木塞，然后对准文宇的嘴巴，直接塞了进去。

　　清凉的液体顺着喉咙缓缓流下，文宇只感觉身体中仿佛枯木逢春一般，身上每一个细胞都开始沸腾。

　　半晌，当体力恢复药剂效果完全发挥之后，文宇慢慢的坐了起来，然后又从地上的药瓶当中找出了更多的体力恢复药剂，直接灌进了口中。

　　“呼！”

　　深深地呼出一口浊气，文宇这才打量四周。

　　远方巨怪巨大的尸体横躺在那里，只不过不仅仅没了脑袋，独眼正趴在巨怪的身体上，疯狂的撕咬着巨怪的尸体。

　　在盛宴的作用以及文宇超乎寻常的目力下，能够清晰的看到，独眼的身体正在缓慢生长——更大，更粗壮，牙齿更加锋利！

　　盛宴所带来的脱变，完全可以用肉眼可见来形容！

　　这一刻，文宇总算是了解了盛宴为什么被评级为底蕴级技能。

　　根据独眼的反馈，仅仅食用了巨怪半个身体，独眼的身体素质上限已经提升了20点！而且，身体上的肌肉和骨骼变得更加结实！

　　骨骼和肌肉的成长，意味着同等身体素质下，爆发力更强！

　　可以预料到的是，当独眼吞噬掉更多的魔物，其自身的身体素质和战斗力的变化，将会有多剧烈！

　　慢慢站起了身体，文宇简单的适应了一下脱力后的恢复状况。

　　目前来看，除了身体虚弱了一点儿，并没有什么后遗症……

　　然后，文宇直接从胸口处拽下碎魂镜，打量起这次自己最大的收获——灵魂战场！

　　……

　　碎魂镜原本光洁的镜面，变得有些朦胧，隐约之间，文宇能看到一点点仿佛阿格斯模样的虚影，在碎魂镜中毫无意识的飘荡。

　　用力的捏紧碎魂镜，手上的肌肉轻微起伏，在与碎魂镜的配合下，这种毫无力度的攻击，形成了一道接一道的灵魂打击，疯狂的涌进了碎魂境之中。

　　文宇甚至能够听到，碎魂境内部，阿格斯的灵魂碎片不停地咆哮哀嚎，然后慢慢归于寂静。

　　半晌，当一切平静之后，文宇慢慢松开了手掌，直接向碎魂镜中望去。

　　里面，原本朦胧的雾气尽数消失不见，取而代之的，是一颗熠熠发光的晶体。

　　文宇慢慢伸出右手，轻轻地点在镜面之上。

　　碎魂镜的镜面，仿佛水波一般晃动了两下，然后，文宇的右手毫无阻隔的探进了碎魂镜之中，两只手指轻轻夹起里面的晶石，然后慢慢将手指抽了回来。

　　晶石，已经安静的躺在文宇的手中。

　　……

　　技能结晶（灵魂战场）（种族底蕴级，主动能力）（魂师专用）：这是一颗用位置手段，凝聚而成的技能结晶，内部包含有一个技能。只能由魂师使用。

　　使用方法：在使用之前，请确保魂兽空出一个技能位，然后让魂兽吞掉技能结晶，即可获得技能结晶中的技能。

　　看完技能结晶的介绍，文宇二话不说，直接跑到远处的兑换石柱前，兑换了一张技能遗忘卷轴。

　　然后，立刻洗掉了空向这项能力。

　　C级技能，哪怕是一个空间属性的技能，对于文宇来说，也太弱了……

　　实际上，以文宇现在的实力，虚化都已经慢慢落伍——毕竟，黑暗很大程度上能够代替虚化的作用。

　　再加上拥有灵魂战场之后，文宇的目标，不再只有光属性SS级技能，还需要找到更多的灵魂系的能力，技能位明显不够了！

　　如此看来，虚化，恐怕陪伴不了自己多长时间了……

　　想到这儿，文宇不禁哑然失笑。

　　上一世，S级技能对于自己来说，就是天一般的等级，但是到了现在，自己已经在考虑洗掉一项非常实用的S级能力了……

　　不得不说，人生总是充满了未知和惊喜。

　　……

　　将技能结晶直接放在小魂兽口中，文宇慢慢坐了下来，仔细的思考着这次猎杀的经过。

　　一种奇怪的感觉油然而生……

　　猎杀组的实力倒是没什么问题——巨怪和阿格斯两个家伙，如果自己不是魂师的话，那么击杀自己的把握，绝对相当大，实际上就算自己是魂师，如果没有马尔克斯的临阵倒戈，自己也会陷入到莫大的危险当中。

　　文宇根本想不出来，那只古魔魔种到底是怎么想的……

　　总不能因为一人一魔在前哨站宝地中，有过一面之缘，古魔魔种就不遗余力的帮助自己吧……

　　想了半天也没想出什么结果，当小魂兽完全吸收了技能结晶之后，文宇仔细的看了两眼灵魂战场的技能介绍。

　　不得不说，这项能力，绝对会成为自己最大的底牌！

　　……

　　远方，独眼已经将巨怪的尸体完全吞噬！

　　在盛宴的作用下，独眼的身体素质暴增到2050点，超过极限50点！而且骨密度，肌肉密度和指甲外皮，都出现了不同幅度的增强！

　　除了身材高大了一点儿，文宇并没有看出独眼产生什么非常奇怪的变化。

　　可能是吃的还不够多吧，文宇想到。

　　随后，文宇招呼过独眼，独眼利索的变回了迷你形态，然后钻到了文宇的怀中。

　　看了看红石大峡谷，文宇轻叹一声。

　　这次的猎杀组，并不像猎杀，反倒从中透露出来的种种怪异，让文宇只觉得深陷迷雾，好像有一张无形的大网，将自己层层包裹，然后……

　　等待着收网的那一刻，直接让自己陷入万劫不复的境遇！

　　用力的摇了摇脑袋，将这种想法清理出自己的思维，文宇直接联通了第五魂境的维克多。

　　也不知道拉斯维加斯，现在怎么样了……

　　……

　　不知道是否是文宇的错觉，这次与维克多的精神链接，显得格外漫长……

　　半晌，维克多终于回复了文宇的精神链接。

　　回复很简短。

　　“文宇，救救我们……”

　　然后，精神链接立刻中断！


第七十九章 隔绝

　　听到维克多的求救声，文宇顿时一愣。

　　虽然不知道拉斯维加斯到底发生了什么情况，但是，按照自己的预估和推算，拉斯维加斯不应该这么快就会陷入绝境——如果拥有者序列四，序列十三，序列十五，序列八十二四名强者，再加上海量变异兽的拉斯维加斯，都顶不住第一轮魔灾，那么，地球与魔族还怎么打？还有希望？

　　情况，有些出乎文宇的预料……

　　想到这儿，文宇一面将无面收了起来，一面指挥着星变大，然后直接跃到了星的背上，向着拉斯维加斯飞了过去。

　　……

　　星快速向着拉斯维加斯飞去，半途中，文宇试图连接着与维克多的精神链接——但是连接不上，又试图将维克多收回第五魂境之中，但还是没有效果！

　　连魂境空间的力量，都被完全隔绝！

　　随后，文宇迅速拿出对讲机，拨通克劳斯的通讯……

　　无人接听……

　　秦天的通讯。

　　无人接听……

　　亚瑟的通讯。

　　无人接听……

　　杨宏的通讯。

　　这一回，终于出现了一阵阵刺耳的“滋拉”声。

　　半晌，当通讯接通的一刹那，文宇已经快速问道。

　　“我是文宇，怎么回事儿？”

　　通讯器那头沉默了好半天，一道虚弱的声音这才传了出来。

　　“我是王福财……杨宏现在躺在我身边陷入了昏迷，情况出现了一些问题……”

　　“我说不清是什么情况，我和杨宏现在正在拉斯维加斯旁边的一个山洞中，你自己先去看看现在的拉斯维加斯吧……”

　　“文宇，一整天了……你回来的太晚了……”

　　文宇听到王福财的话，顿时一愣。

　　“一整天了么？”

　　虽然将星和独眼召唤出来，到文宇苏醒，仅仅过了两个小时，但前面自己昏迷了多长时间，文宇根本没有什么印象。

　　“恩……”

　　王福财说完，通讯器顿时陷入了沉默……

　　直到文宇看到了拉斯维加斯聚集地的情况。

　　……

　　“这……这是什么……”

　　远处拉斯维加斯的情况，让文宇大吃一惊！

　　一个巨大的深紫色光幕，仿佛一个倒扣的碗一样，将整个拉斯维加斯的防御圈包裹在其中。

　　深紫色的光幕上，光华流转，时不时的有海量魔物从外面涌入其中，但却没有任何生物，从光幕内部走出！

　　这是一个单向的防御结界——能进不能出！

　　“看到了么？那个东西在8个小时之前，被一只古魔放了出来，然后整个拉斯维加斯被完全笼罩在其中，我和杨宏准备出去破坏那些魔族的运兵器械，算是逃过了一劫……”

　　“然后看到拉斯维加斯出了情况，我和杨宏没在继续执行任务，反而退了回来，准备看一看这个紫色光幕到底是什么东西……”

　　“只不过没想到，光幕附近有高级魔族看守，我和杨宏没冲进去，就身受重伤，现在躲在了一个山洞之中。”

　　“具体的情况就是这样……”

　　“恩……”

　　文宇沉吟一声，心中立刻下定了决定。

　　在文宇心中，拉斯维加斯怎么样，这个无所谓，实际上文宇在拉斯维加斯组织防御，并不是要将这里当成自己的老巢——更多的，是为了维克多！

　　而维克多，绝对不能出事儿——这个是底线！

　　想到这儿，文宇直接对王福财说了一句：“好好休养，我回去看看。”

　　说完，文宇直接挂断了通讯，然后指挥着星向着拉斯维加斯狂冲过去！

　　……

　　光幕下方，海量的魔物聚拢成团，紧紧地包围在光幕附近，时不时地有一些魔物，在等级更高的魔物引领下，直接杀进了光幕之中。

　　而远方的荒野上，无数各种各样的魔物源源不断的聚拢到了光幕周围，然后包围圈越聚越大，可以想象的是，哪怕里面的职业者或者变异兽，从光幕中突围而出，面对的，也将会是海量的魔物军团！

　　隔着老远，文宇就能感知得到光幕上所蕴含的巨大能量！

　　强攻，肯定是攻不破这个未知的光幕——这是文宇的判断！

　　那么……

　　先这么做！

　　文宇迅速下定了决定！

　　……

　　从文宇的视角上看去，下方的魔物军团，就仿佛一大堆密密麻麻的蚂蚁一般，在地上整齐有序的爬来爬去。

　　单从这一点，就能看得出来，魔物并不是只知道杀戮的脑残货。

　　他们有组织，有纪律，还有海量的战略武器！

　　不单单是吞星魔怪，仅仅上一世，文宇知道的就有吞星魔怪，合成攻城兽和魔晶巨炮！

　　那么，现在这些魔崽子，拿出一个类似于结界之类的东西，自然也就不奇怪了！

　　指挥着星在远处盘旋了良久，文宇直接放出了无面，将唐浩飞的血液滴在了无面身上。

　　随着无面的身体一阵抽动，迅速变化为唐浩飞的样子。

　　又将独眼抛了下去，告知独眼自由行动，猎杀魔物。

　　随后，星发出一声高亢的龙吟，狂吼着向下方的魔物群猛冲过去。

　　……

　　文宇很庆幸，目前为止，飞行魔物还没有大批量的涌出魔界之门。

　　飞行魔物，在魔族军队的编制中，一般承担着警戒的工作，而在没有“空军”的情况下，星才能够占据制空权，发动突然袭击，直接降落在魔物群的中央位置！

　　没错，文宇指挥着星，瞄准的就是魔物聚集最多的地方。

　　嘹亮的龙吟声远远飘荡，还没等声音消散，星巨大的身体已经砸在了魔物群中！

　　龙威领域（SS级，主动技能）启动！

　　龙血增幅（SSS级，主动能力）启动！

　　裂甲风暴（S级，主动能力）启动！

　　三项能力的组合之下，裂甲风暴的杀伤力被放大到最顶峰！

　　无数漆黑的鳞片刮起一阵死亡风暴，将星身体周围接近200米的所有生命体完全碾碎！

　　然后，星身上掉落的鳞片疯狂长出，下一刻，狰狞的巨口用力张开，一道猩红色的烈焰狂喷而出，搭配着还未消散的黑色裂甲，瞬息之间，以星为中心200米内的所有魔物，完全死绝！

　　这就是神兽种的杀伤力！

　　虽然，最近一段时间，星一直担当着技能加持工具，但是，谁也不能否认，星本身，就是一头正面强攻，而且拥有恐怖群杀能力的绝强神兽种！

　　在面对这些低级魔物的时候，星就是一头彻头彻尾的杀戮机器！

　　而早在星落地之前，文宇已经于无面跳下了星的后背，直接向一只四级巅峰的古魔狂扑过去！

　　……

　　“无面，注意保护我！”

　　文宇从精神链接中飞快的向无面传达着作战指令，不理会远处星堪称残暴的杀戮，以及外圈范围冉冉升起的黑色魔焰，双眼紧盯着刚刚自己选定的四级巅峰古魔，直接发动了灵魂战场！

　　一种异样的感觉从文宇的灵魂深处闪过，文宇只觉得自己仿佛化作了一道光，瞬间冲进了古魔的身体之中！

　　外界，当看到文宇化光冲进了古魔的身体之后，无面双腿发力，快速冲到了呆立在原地的古魔面前，双拳连闪，瞬间击毙了古魔周围的魔物。

　　然后双手黄色的光芒涌动，下一秒，无面的双手用力的拍在了大地上。

　　一圈肉眼可见的波纹从无面双手处传递而出，瞬间扩散开来，然后，一道巨大的岩石屏障出现在无面和古魔的身体周围，将两者严严实实的保护了起来！

　　文宇并不确定，当自己冲进了目标单位的灵魂中，如果目标单位的身体遭到了破坏，那么会对自己造成什么样的影响。

　　文宇不敢赌……

　　哪怕百分之九十九，自己安然无恙，但是百分之一，一死两命，文宇也不敢赌！

　　最好的办法，就是在自己发动灵魂战场的时候，身边有一个合格的保镖——自己的魂宠就很合适！

　　……

　　灵魂战场中。

　　古魔满脸愕然的打量着自己身在的纯白色空间，直到一颗子弹直接打在了古魔的指尖！

　　“吼！！！”

　　惨嚎声和咆哮声疯狂响起，然后以中弹的指尖为原点，古魔的整个身体仿佛玻璃一般片片开裂，不到一秒钟的时间，古魔的灵魂体，已经在灵魂打击的力量下化作一片飘逸的白色光点。

　　随后，作为胜利者的奖励，白色光点迅速涌进文宇的身体中，为文宇提升灵魂强度。

　　一个四级巅峰的古魔灵魂体，为文宇增幅了5点身体素质。

　　效果还算可观……

　　但是，文宇的根本目的不在这儿！

　　“果然，实力差距太大了么？”

　　文宇轻叹一声，然后直接被传送出了灵魂战场！

　　……

　　外界，古魔的身体一震抽动，然后整个身体飞快崩塌重组，仅仅是一瞬间，古魔的身体已经消失不见，取而代之的是文宇的身影。

　　这就是灵魂战场失败者的下场！灵魂到肉体的安全毁灭！

　　文宇站在原地，皱着眉头仔细思考着刚刚的战斗，半晌，文宇抬起了头，对着无面发出了一道精神波动。

　　岩壁瞬间化成满地沙砾，然后天空中雷霆闪烁，下一秒，无尽的雷光狂劈而下，瞬间将文宇和无面周围化作一片巨大的雷池！

　　清理光这片区域的魔物，文宇轻轻眯起眼睛，仔细寻找着下一个猎物。

　　……

　　文宇并不是在这里提升灵魂强度，而是真的为了解救维克多等人做着准备。

　　两界战场的场面，文宇直到现在仍旧记忆犹新……

　　如果这个结界之内的规则，真的与两界战场相差不大，文宇一旦进入其中，恐怕将会是所有人的噩梦！

　　一旦出现这种情况，就连文宇自己都会陷入一个极端窘迫的境地！

　　所以，在解救之前，文宇必须要找到一个能沟通的魔物，然后问出这个结界的性质！

　　半晌，文宇带着无面，直接向一个方向狂冲过去。

　　……

　　灵魂战场中。

　　文宇轻轻的捏碎了面前五级初期黑皮魔物的手指。

　　非战斗状态下，再加上攻击动作很细微，总算没有将面前的五级初期魔物直接碾碎！

　　“听得懂人话么？”

　　文宇满脸真诚的看着面前的魔物，等待着魔物的反应。

　　“&￥#@*……（）*”

　　一连串乱七八糟的语言吐出，搭配上黑皮魔物痛不欲生，惊恐万分的表情，让文宇明白——这头魔物并不是硬骨头，但是他真的听不懂人话……

　　“啧啧……”

　　文宇口中发出两声怪音，然后双手用力的捏紧黑皮魔物的脑袋。

　　“欢迎来到地球！”

　　随后，“砰”的一声。

　　黑皮魔物的脑袋，仿佛气球一般炸开。

　　白色的灵魂能量迅速涌进文宇的身体中，为文宇提升身体素质。

　　恍惚之间，文宇出现在了外界。

　　“下一个！”

　　……

　　远方高昂的龙吟声不停的响起，赤红色的龙炎与深黑色的鳞片齐飞！

　　哪怕海量的魔族炮灰前赴后继的向着极端醒目的星杀去，也丝毫阻挡不了星的攻势！

　　更远的地方，黑色的火焰熊熊燃烧，独眼巨大的身体疯狂撕咬着近处的魔物，短短的时间之内，原本独眼灰色针状毛发，仿佛变得更长了。如果从近处看去的话，在独眼毛发之下，一点点仿佛鱼鳞状的鳞片正在从肉体内缓慢生长……

　　盛宴的效果，来的太快了！

　　很可能这场战斗结束之后，独眼的外形就会产生翻天覆地的变化！

　　而在紫色光幕边缘处，两道并不起眼的人影，仿佛雷光一般闪烁，四处猎杀着被文宇“看上眼”的魔物。

　　……

　　30分钟之后。

　　当使用灵魂战场击杀了接近50只五级左右的魔物时，文宇终于得到了自己想要的情报……

　　但是，情况非常糟糕！

　　不，用糟糕都不足已形容！

　　站在原地，皱着眉头思索了半天，文宇慢慢抬起头，看着近在咫尺的紫色光幕。

　　半晌，文宇一声轻叹……

　　灵魂连接中，指示着独眼和星守在外面，尽量击杀光幕周围的魔物，同时万般嘱咐独眼和星，千万不要接近光幕，思考了半天，文宇还是带上了无面，然后轻轻地触碰了一下面前的紫色光幕……

　　柔软，油腻的触感从指尖迸发，随后，就是一股莫大的吸力传来。


第八十章 孕育，隔离，完全复制。

　　仿佛传送一般的感觉，文宇只感觉天旋地转，身体瞬间被吸进了紫色光幕之中。

　　下一秒，文宇和无面已经出现在了熟悉的拉斯维加斯聚集地！

　　文宇直接回头摸了摸身后的紫色光幕，一股巨大的阻力传来，清楚地告知文宇，这里，能进不能出！

　　感知到这一幕，文宇轻叹一声，立刻回头环顾四周。

　　……

　　紫光笼罩下的拉斯维加斯，气氛略显得阴森诡异。

　　最引人注目的，无疑是挂在光幕上的数十个闪耀着紫光的巨大肉茧。

　　看到头顶上不停蠕动的，仿佛正在孕育着什么的肉茧，文宇眼中的阴沉之色一闪而过。

　　为了避免发生类似两界战场一般的悲剧，文宇刚刚在外界的行动，为的，就是探测这个结界的情报。

　　在灵魂战场以及灵魂打击的双重刑讯逼供下，文宇的的确确得到了自己想要的情报！

　　……

　　魔族什么都多，无论是军队，强者，战略武器。

　　但要说魔族最多的，必然当属海量的炮灰！

　　以黑皮魔物为首的几大炮灰种族，生育周期短，一胞几胎甚至几十胎，胎儿成活率也不错，再加上什么都能吃，这些家伙的命，在魔族眼中真的不值钱，甚至在他们自己眼中，同族的命都一文不值！

　　那么如何将炮灰种族转化成相对强力的战斗力，这个问题魔族早已经研究过，甚至已经研究出了成果。

　　吞星魔怪，就是其中之一。

　　而眼下的紫色光幕，亦是比之吞星魔怪，还要更强的转化手段之一！

　　……

　　文宇并没有着急联系维克多，反而仔细的打量起头顶上几百米处的肉茧。

　　肉茧有节奏的律动着，仿佛孕育着什么未知的恐怖生命体。

　　肉茧与紫色光幕相连接的位置，一条粗大的类似管道状的东西不停抽动，为肉茧运送者海量的能量。

　　这个紫色光幕，名叫紫光孕育结界！

　　孕——受孕！

　　育——培育！

　　先受孕，后培育，然后生长出实力超强的合成魔怪！

　　正当文宇打量着上方的肉茧的时候，远方，一个肉茧蓦然膨胀开来，随后炸裂。

　　漫天的血雨与粘液之中，一个人型生物从半空中掉落了下来……

　　在文宇的超强视觉下，清晰地观察到了人型生物的外貌——那是一个长相与亚瑟一模一样，但皮肤发黑，双眼血红的未知生命体！

　　黑色亚瑟从半空中坠落，掀起一阵猛烈地爆炸声，随后，在断壁残垣的阻隔之下，文宇顿时失去了假亚瑟的踪迹……

　　但是不重要了，文宇已经大致推断出目前紫光孕育结界的进度。

　　“连亚瑟，都被复制了么……”

　　……

　　受孕的过程很简单，只要有强者血洒这片区域，紫光孕育结界就会自动提取生物的基因组成——包括技能和种族天赋！然后，紫光孕育结界会自动评估该生物是否符合孕育条件——主要就是综合战斗力评估，一旦通过孕育条件，受孕过程就已经成功。

　　下一步，就是培育！

　　魔族提供的海量炮灰大量的冲进紫光孕育结界中，然后对着紫光孕育结界中的人类或者变异兽发起自杀性攻击！

　　的的确确就是自杀性攻击，在以秦天为首的文宇小队手中，这些平均等级勉强达到二级初期的垃圾，根本不可能掀起什么风浪！

　　但是，只要人类和变异兽击杀魔怪，那么培育的过程就必然不可避免。

　　紫光孕育结界，将会主动消化吸收掉死在结界中生命体的能量，然后运输给肉茧，为里面的合成强者提供成长必备的养分——也就是说，在这里，你不杀那些主动送死的炮灰不可能，但是一旦杀了，那就是为更强的对手提供了成长的养分！

　　这是一个堪称无解的死循环！

　　想到这儿，文宇直接进入了战斗状态，然后慢慢伸出右手。

　　指尖处，一道黑色的光芒慢慢凝聚，随后越来越深邃，一秒钟之后，一道黑色的能量波动从文宇直接飞速射出，瞬间打在了据离文宇最近的一处肉茧上。

　　狂暴的黑暗能量瞬间爆炸，在无与伦比的冲击波下，肉茧发出一阵激烈的动荡，然后……

　　肉眼可见的，肉茧飞快膨胀开来，体型瞬间变大了一圈！

　　整个紫光孕育结界，能够吸收源自于内部的各种攻击——包括物理和能量，转化成纯正的能量，这种能量可以加固紫光孕育结界的防御能力，甚至可以加快肉茧内部生物成型！

　　而与紫光孕育结界相连接的肉茧，自然而然的继承了这份特质。

　　攻击没有效果——这在文宇的预料之中，魔族不可能将一个有明显缺陷的技术应用在战场上。

　　简单的验证了一下自己刚刚在外界得到的情报，文宇迅速联通了与维克多的精神链接。

　　……

　　这一次的通讯没有任何阻隔，精神链接相当稳固。

　　“我进来了，你们现在在哪儿？”

　　“红石大酒店，快点儿，那些怪模怪样的东西，攻势相当猛烈，我们现在已经被堵在红石大酒店附近，根本没有反击的余地！”

　　维克多的精神波动中非常急迫，情况明显已经糟糕透顶。

　　文宇二话不说直接挂断了精神链接，带着无面，向着红石大酒店的方向狂奔而去！

　　……

　　红石大酒店附近。

　　海量的低级魔物前赴后继的向着红石大酒店狂扑而去，然后被守卫在红石大酒店附近的高等级变异兽排队枪毙。

　　随后，这些低等级魔物尸体刚刚落地，立刻就被紫光孕育结界中一股未知的力量消融，瞬间融化成血水，直接渗入地下，成为紫光孕育结界培养合成怪物的养料！

　　整个红石大酒店不算大，顶多再加上红石大酒店附近的几个街区，这就是目前职业者和变异兽掌握的全部势力范围……

　　低级的变异兽已经在昨天的战斗中被拼的差不多了，哪怕还有剩余，这片最后的防区，也没有这些低等级变异兽进入的余地，在大量低等级变异兽被维克多遣散之后，红石大酒店附近的防御圈，这才能勉强容纳的下剩余的职业者和高等级的变异兽。

　　红石大酒店外部。

　　剧烈的风声和咆哮声响起。

　　身高接近二十米，已经进入战斗状态的维克多一巴掌拍飞了一头满身黑色纹路，造型诡异的恐怖魔怪，然后直接改变幽冥界的法则，瞬间出现在百米远的地方，躲过了另一只一模一样的魔怪的攻击。

　　下一秒，另外一道巨大的身影向着维克多狂扑过来！

　　维克多面前的三只魔怪，都属于紫光孕育结界的合成兽，本来，这三只魔物的实力在身为神兽种的维克多眼中，并不算强——五级巅峰的实力，但是种族天赋很一般，技能也很一般，顶多皮糙肉厚耐打了一点儿，虽然维克多的技能体系在正面作战中并不算强，但是区区三只五级巅峰的普通魔物，在维克多面前根本掀不起什么风浪。

　　但是，怕就怕在受伤……

　　在紫光孕育结界开启的几个小时之中，以维克多的智商，自然弄懂了这个结界的大概作用。

　　一旦受伤，自己就会被这个结界所复制，而且更可怕的是，哪怕自己流出一滴血，这个结界就可以无限制的复制制造自己的复制体——想象那个结果，几十头维克多向着红石大酒店狂冲过来，那对于红石大酒店周围剩余的人类和变异兽来说，就是一场无法抵挡的浩劫！

　　其实，现在的情况也已经与那种场景相差不远！

　　远方，狂暴的银白色剑光不停地升腾而起——那里是亚瑟加上秦天，与亚瑟的复制体的战场。

　　在刚刚又一个亚瑟复制体加入其中的情况下，亚瑟和秦天两人，面对的是四名亚瑟的复制体！

　　哪怕秦天实力超绝，在这种情况之下，亦是感觉到力有未逮。

　　五名身穿重型铠甲的亚瑟，与一名身穿皮夹克的青年狂暴乱斗，剑光在一片不大的地点四处飞舞。

　　亚瑟的武器是一把巨型重剑，身穿一身重量绝对不低的全身重铠，但，紫光孕育结界的力量超乎了所有人的想象。

　　孕育出来的亚瑟复制体，竟然将重剑和全身甲一同复制了出来！

　　每一个复制体，实力都与亚瑟一模一样！

　　亚瑟与一名复制体打的难解难分，而秦天，在同一时间面对三名亚瑟复制体，亦感觉到了极大的压力！

　　……

　　在序列排位战刚过之后，新的序列排位，已经能够大体上表明强者的实力！

　　序列一——唐浩飞以碾压性的优势占据了人族最强者的称号。

　　其次就是文宇，再加上文宇的实力又产生了一个大幅度的蜕变，这就导致序列一和序列二的实力远远超过下面的所有序列！

　　这两个人算得上是当前人族实力的巅峰。

　　而紧随其后的，就是沃特与秦天。

　　两人算得上是第二梯队。

　　剩下的几人，严格来说，实力差距并不是非常明显，就比如说现在的序列十五——亚瑟。

　　亚瑟本身的实力很出众，对比序列九蓝波，可能也仅仅只是稍逊一筹，而在三名这种等级强者的狂暴攻势下，秦天虽然没有劣势，但是短时间内想要结束战斗，也成为了一种奢望！

　　更可怕的是——受伤……

　　维克多想明白了这个结界的大概性质，秦天自然也懂。

　　魔族的炮灰源源不断，这也就意味着，复制所需要的能量，压根就是取之不尽用之不竭！

　　一旦秦天受伤，那就意味着魔族在这个紫光结界中的高端战斗力，又会产生一个极大的蜕变！

　　只要五个自己的复制体，这个空间之中的所有人类和变异生物，必将会死的很有节奏！

　　只可惜，受不受伤并不取决于秦天的个人意志……

　　……

　　“砰！”

　　头顶上方几百米处一声炸响！

　　又是一个肉茧当场爆开。

　　一道身披重甲，手持重剑的身影从天空飞快砸下，瞬间已经砸在了不远处一座8层高的楼顶上！

　　“轰隆！”

　　仿佛废楼拆迁的爆破一般，巨大的爆炸声和烟尘响起，然后，隐约之间，一道略微发黑的影子从大量的灰尘中一步一步走了出来。

　　看到这一幕，秦天心头一紧！

　　第五个亚瑟的复制体……

　　那么……

　　这也会是自己承担的第四个……

　　……

　　刚刚出生的亚瑟复制体依旧在烟尘中缓慢移动。

　　人在半途，技能就已经全数启动！

　　不屈（A级，被动能力）：当承受单一单位的攻击时，每承受一次攻击，肉体防御力，灵魂武装（护具种类）防御力上升百分之一，增幅无上限！但在战斗中途被其他单位攻击后，防御力增幅效果从头开始计算！当战斗结束之后，所有加持完全失效！

　　这项能力，极其适合单挑和持久战，再加上亚瑟的重剑和重甲，同属于灵魂武装，这项技能虽然等级不高，但是放到亚瑟身上，效果还是相当出色的！

　　可能也发现了远方越来越近的身影，不远处亚瑟的眉头顿时皱了起来。

　　“你还能顶住么？”

　　语速极快，但是声音还算洪亮清晰，哪怕是在钢铁碰撞声不绝于耳的战场上，秦天也听到了亚瑟的叫喊声。

　　“很费力了……”

　　秦天一边疯狂出剑，整片区域内到处充满了斩破空间之力（SSS级，被动能力）和空间切割（SSS级，被动能力）的力量！

　　锋锐无比的空间切割瞬间击打在了假亚瑟的铠甲上，发出一阵阵刺耳的撞击声！

　　但是，三名假亚瑟别说受伤，秦天的超强攻击力甚至连亚瑟的铠甲都没有击穿！！！

　　不败荣耀（SSS级，被动技能）：所有身体和灵魂武装上所承受的攻击，攻击力将会被直接削弱百分之九十，剩余的攻击力量百分之九十将会转化为延绵不断的疼痛感，只要宿主的意志力能够承受得住痛觉的袭击，那么，宿主将会几乎无法受到肉体或者精神上的伤害！

　　五感分配（B级，主动能力）：人有五感：形、声、闻、味、触（也即人的五种感觉器官：视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉）。启动此技能之后，将会任由宿主调配五感的强弱。

　　注：不可增强，只可调配，比如说将味觉减弱，从而增强听觉！但某一种感觉不可以调整为零！


第八十一章 崩溃的局面

　　不败荣耀（SSS级，被动技能）再加上五感分配（B级，主动能力）这项能力，将亚瑟的防御能力推升至一个巅峰！

　　这是一种低级技能与高级技能的完美组合！

　　在战斗之中，将触觉（或者说是痛感）大幅度削弱，用来强化视觉，然后与不败荣耀形成一种相对完美的技能搭配！

　　SSS级技能不败荣耀，除了底蕴级，完全无法被任何攻击性技能所打破，而秦天，的确拥有底蕴级攻击技能——蕴剑术。

　　但是蕴剑术，七秒钟之内只能用一次！而且秦天完全不确定，七秒一次的双倍攻击，能不能完全碾压亚瑟的不败荣耀！

　　在这片战场上，几名亚瑟，无论真假，都是一个个披着人皮的重型装甲车！

　　超强的技能搭配，让亚瑟成为一个近乎完美的人型盾牌！

　　……

　　新生的复制体亚瑟慢慢的走近了战场。

　　轻轻摇晃了一下脑袋，脖子处发出一声声“咯吱咯吱”的爆响声。

　　新生的亚瑟复制体，正在熟悉自己的身体和技能状况。

　　而且，这个时间短的够可以的……

　　没用上十秒钟，新生的亚瑟复制体已经高举起手中的重剑。

　　重剑之上白色的剑光流转不停，下一秒，凄厉的剑光咆哮而出，巨大的乳白色剑光向着秦天当头拍来。

　　剑光的飞行速度不算快，新生的亚瑟复制体距离秦天有着大概3000米左右的距离，而剑光的滑行速度，勉强达到1000米每秒。

　　连三倍音速都不到——这个速度非常弱小，甚至比不上三级职业者奔跑的速度。

　　但是，亚瑟本身就不以攻击力见长！而这道剑光，也不是以杀伤力为主的技能！

　　音波剑技（震荡）（A级，主动能力）：为音波剑技体系的能力之一，发出一道飞行速度缓慢，威力也不强的能量剑气，当剑气在目标地点爆炸之后，会对周围的所有单位产生剧烈的震荡，造成周围单位感官失灵，头晕目眩等症状！

　　严格来说，亚瑟的这项能力，是一项以控制为主的技能——从这一方面也能看出，亚瑟走的，就是一条相对来说比较极端的防御路线。

　　杀人？很难，但是想杀我？更难！

　　巨大的剑光硬生生的轰在了秦天附近的位置，升腾起的爆炸气浪和一股未知的诡异能量四处宣泄。

　　但是，早有准备的秦天已经跑出了爆炸的范围……

　　爆炸之后，烟尘弥漫，而在这一片弥漫的烟尘之中，四道一模一样的身影缓缓走出。

　　音波剑技（震荡）的副作用，对假亚瑟们完全无效！

　　……

　　音波剑技（震荡）的负面效果，主要就是基于视觉，听觉和触觉三大感知效果所产生的。

　　但是，这些感觉，亚瑟的五感分配都可以完美控制！

　　所以，音波剑技（震荡）这项能力，虽然等级不高，杀伤力也不强，但对于亚瑟的技能体系来说，真的很搭配。

　　更恶心的是，一旦秦天与亚瑟近身作战，那么亚瑟会毫不犹豫的将音波剑技（震荡）劈在自己的脚下，与秦天共同享受这份头晕目眩的负面效果——反正我不怕，但是你怕……

　　……

　　亚瑟仿佛龟壳一般的防御能力，让秦天深感棘手！

　　但是，所谓有舍有得。

　　虽然假亚瑟们不好杀，但亚瑟的攻击能力真的不强！

　　仅有的一项攻击技能，杀伤力还不够，这就导致秦天虽然杀不掉假亚瑟，但是亚瑟想要干掉秦天，也是一个极大的难题！

　　可惜的是……

　　假亚瑟们不需要干掉秦天！

　　他们只需要伤害到秦天，这就够了。

　　剩下的，完全可以交给秦天的复制体来解决问题！

　　所以，从烟尘中冲出的四名假亚瑟，二话不说，仿佛四辆重型战车一般，粗壮结实的双腿，搭配上灵魂武装的狂暴重量，踩得地面“轰隆”作响，对着秦天狂扑过来！

　　看到这一幕，秦天眼中的决然之色一闪而过！

　　刚刚面对三名亚瑟复制体的时候，秦天已经感觉到极大的麻烦——毕竟，这些复制体死了就死了，而他们的打法完全就是以命换命，这对秦天来说，绝对是最难办的对手。

　　而现在，敌人已经扩张到了四名。

　　那么，是时候掏必杀了！

　　想到这儿，秦天手中一把骨剑慢慢生长，同时，狂暴的能量波动四处宣泄，冷冽的杀气甚至让远方的维克多都为止侧目！

　　这是秦天蕴养了十几天的主剑，这标志着百倍攻击力的一剑！

　　以秦天现在的基础实力来看，这一剑，绝对称得上是必杀之剑！

　　而这一切，秦天不远处的亚瑟自然感知的一清二楚！

　　“等等！等等！”

　　亚瑟对着马上将要举剑的秦天大声喝道，随后口中不停，飞快地说道：“不能杀，我的复制体不能杀，我有玩儿命的技能！”

　　亚瑟话音刚落，秦天已经飞快地反应了过来。

　　虽然不知道亚瑟口中玩儿命的技能到底是什么，但是，从亚瑟的态度上来看，这个技能绝对不简单！

　　勉强将手中的主剑压下，当然，即将发动的攻击被硬生生憋了回去，这种滋味绝对不会好受。

　　而对面，四把重剑已经当头斩下！

　　……

　　五级巅峰的肉体力量，哪怕并没有什么技能的加持，所带来的攻击力度已经足够恐怖了！

　　巨大的剑锋带起阵阵音爆声，对着秦天当头劈来，眼看躲闪不及，秦天飞快启动虚空剑壁！

　　刺耳的金铁交鸣声传出，能量补充的并不完善的虚空剑壁，勉强顶住了四把重剑的暴击，下一刻，一个包裹着铁甲的巨大拳头在秦天眼前飞速变大。

　　重拳瞬间穿透了虚空剑壁仅剩的能量，虚空剑气仅仅给拳上包裹的铁甲带来一丝丝微不足道的划痕，然后直击秦天的面门！

　　微微侧过头，用肩膀硬生生的扛住了这一拳，秦天被假亚瑟的重拳当场击退，随后，攻击又一次接踵而至！

　　幸运的是，重拳带来的伤害并不大，至少没有流血……

　　……

　　就在秦天以为局势陷入了短暂的僵持时。

　　援军终于到了……

　　不是文宇，而是魔物一方！

　　在紫光孕育结界之中，人类和变异兽的对手，可不单单只是这些复制体，魔族正在不断地将兵力运输进紫光孕育结界，这其中，并不只有魔族炮灰，更有魔族的顶尖强者！

　　与维克多作战的巨型魔怪，仅仅只是其中之一而已！

　　……

　　秦天身后的土地突兀的爆开，随后，一道细长的黑影瞬间窜了出来。

　　黑影以迅雷不及掩耳之势，瞬间突击到秦天的背后，然后直接缠绕在秦天的腿上！

　　知道这个时候，秦天才看到了黑影的全貌——一个仿佛触手一般的未知东西，这个未知魔怪的更多身体，依旧隐藏在大地之下。

　　下一秒，巨大的力量从秦天的腿部传出。

　　触手瞬间绷直，一股丝毫不次于五级巅峰职业者的力量从触手上传出，将秦天直接拉倒在地！

　　而不远处的四名假亚瑟高举巨剑，乳白色的剑光向着秦天周围劈头盖脸的砸了下来，随后，假亚瑟们脚步丝毫不停，仿佛一个个铁罐头一般，迈开大步向着秦天狂扑而来！

　　……

　　看到这一幕，秦天眼角的决然之色一闪而过！

　　情况既然已经到了这样，那么，秦天就必须要做出取舍了……

　　比起自己受伤加上被紫光孕育结界复制，对于秦天来说，更好的选择无疑是出招干掉这些假货！

　　手中惨白色的光芒蓦然亮起，下一刻，一道造型诡异的白骨长剑直接出现在秦天的手中！

　　蕴剑术百倍攻击！

　　剑锋上斩破空间之力和空间切割的力量疯狂涌动，随后，秦天腰身拧动，一道巨大的剑光呈半圆形，飞快划过面前四名假亚瑟的腰部，以及身后的触须上！

　　恐怖的力量在这片不大的战场上四处宣泄。

　　蕴剑术的力量瞬间击穿了亚瑟的不败荣耀，锋利的剑气直接将秦天面前四名假亚瑟的身体撕成了两半！

　　而秦天身后地下的未知魔怪，亦被突如其来的恐怖力量打了个措手不及，断掉的触手前半截掉落在地上，一股乳白色的粘液从中慢慢渗出，而触手的后半段，直接被抽回了地下，然后再无一丝声息。

　　感知到这一幕，远方的亚瑟亦是轻叹一声，随后飞快出言提醒道。

　　“小心了，复制体等一下还会复活，实力提升3倍左右。”

　　听到亚瑟的提醒，秦天只感觉呼吸一滞……

　　三倍，四个……

　　这真是，更麻烦了……

　　……

　　被腰斩的假亚瑟在地上抽搐不已，古古怪怪，五颜六色，但绝对不是人类内脏的东西从四名假亚瑟的身体上飞快流出。

　　腰斩，绝对是一种酷刑！被腰斩的人并不会马上死亡，而是会受尽折磨，在挣扎很长一段时间之后，才会咽气。

　　当然，这也给了秦天一点儿微不足道的思考时间。

　　但是，还没等秦天想出什么应对措施，四名假亚瑟身下的土地蓦然传出一阵微不可察的震动！

　　下一秒，四道触手直接从地下钻出，瞬间从四名假亚瑟的伤口中钻了进去，然后迅速搅动了一下！

　　紫色的未知液体四处喷洒，看到这一幕，秦天脑袋顿时一空。

　　亚瑟自然是知道自己的技能，但是没想到的是，魔族竟然也知道！

　　而且刚刚钻入地下的触手怪物，仗着自己无与伦比的钻地能力，直接发动攻击，送了四名假亚瑟一程！

　　还没等秦天做出任何反应，触手魔怪做完自己的工作，顿时缩进了地下，再也找不到任何踪迹。

　　而秦天面前的四名假亚瑟，尸体上已经出现了大片黑雾，几乎在眨眼之间，黑雾已经将尸体完全包裹在其中……

　　恐怖的能量波动开始酝酿……

　　……

　　中国有句古话，屋漏偏逢连夜雨。

　　身为新加坡华裔的秦天自然明白这句话的意思。

　　当然，以前秦天对此理解的可能不够深刻，但是自现在开始，秦天绝对不会遗忘这句古话！

　　面前的四名假亚瑟刚刚被黑雾包裹，下一刻，天空顿时传来“噗”的一声。

　　秦天顿时一个激灵……

　　又是一个肉茧碎掉了……

　　根本不用秦天扭头观察什么，“轰隆”一声传来，大地仿佛都颤抖了两下。

　　从震感上看来……

　　好像……

　　距离相当近啊……

　　下一刻，“轰隆轰隆”的声音由远及近，没用上十秒钟，另一名亚瑟的复制体已经赶到了这片战场……

　　两名假亚瑟，再加上四个“死而复生”的加强版亚瑟……

　　秦天只感觉一阵胸闷。

　　这个阵容对比，别说不受伤，恐怕连命都快保不住了……

　　陷入绝望中的秦天，并没有看到远方一道微不可察的黑色能量波动，瞬间击中了一颗肉茧。

　　……

　　当新的一名亚瑟复制体赶到现场的时候，亚瑟自觉地承担起更多的战斗任务。

　　而亚瑟与假亚瑟的对决，略显诡异。

　　三名除了肤色和脸上的纹路，剩余都一模一样的铁皮罐头，唯一的攻击手段就是拿着手上的重剑不停劈砍，“叮叮咣咣”的声音不绝于耳。

　　再加上防御能力极端强大，在三者的战斗之中，受伤，甚至都成为了一个大难题。

　　只不过，可以预料的是，一打二亚瑟绝对是顶不住的——伤势倒不算什么，体力绝对是个大问题！

　　实际上连续战斗了这么长时间，亚瑟已经感觉到自己的胸口就仿佛着了火一般——这是体力不支的前兆！

　　而就在亚瑟与两名复制体交手的一刹那，四名已经死亡的假亚瑟，身上的黑雾慢慢消散，四道身披重甲，手持巨剑，消瘦的仿佛骷髅状的生物从黑雾中慢慢走出。

　　八道墨绿色的眼睛泛着狰狞的冷光，死死地盯着面前的秦天，惨白的，紧贴骨骼的皮肤上，黑色的血管若隐若现。

　　看到这一幕，秦天慢慢举起了手中的骨剑。

　　亡者复仇（SSS级，被动能力）：死亡之后启动，死而复生，转化为亡者形态。亡者形态下，宿主拥有三倍于之前的身体素质，在三个小时之内，宿主将会感知到击杀自己仇敌的所在地，如果在亡者形态下，宿主将仇敌击杀，将会完美复活，但复仇未成功，三小时之后宿主永久死亡！


第八十二章 赶到

　　面对四名亡者形态的亚瑟，秦天只感觉一股莫大的压力油然而生。

　　这些亡者亚瑟，身上的能量波动相当恐怖，亚瑟都已经亲口承认了，实力是原本的三倍，那就肯定是三倍！

　　而三倍实力的亚瑟……

　　秦天短暂思考一下，立刻就判断出了局势……

　　打一个，已经很难办了，更别提四个了。

　　那么，当自己受伤之后，甚至当自己的复制体出现之后，这个局面应该怎么处理？

　　身为目前紫光孕育结界之中职业者的最强者，秦天觉得自己有义务为所有人，不，部分人找出一条生路，更何况自己的妹妹还在红石大酒店地下室！

　　还没容秦天细想，一道更加粗大的剑光已经迎面袭来！

　　这些亡者亚瑟，可不需要理会秦天的想法……

　　他们想要的……

　　只是复仇而已……

　　……

　　红石大酒店附近突然猛烈起来的能量波动，自然吸引了文宇的注意力！

　　刚刚解除与维克多的精神链接，还没过三秒钟，维克多的精神波动又一次传递到文宇的脑海中。

　　“文宇！快点儿去帮秦天他们两个，他们两个那里好像出了大麻烦！”

　　近在咫尺的维克多，感知到的能量波动自然会比文宇更加具体。

　　文宇果断微调方向，同时精神链接中快速问道：“你那里怎么样？”

　　“还好，就是被拖住了，还有，这个结界的规则很诡异，当流血之后……”

　　还没等维克多说完，文宇果断打断了维克多的话语。

　　“这些在进来之前我都了解了。”

　　听到文宇的话，维克多顿时激动了起来。

　　“情报呢？你还有什么情报？能不能把我们带出去？”

　　“咕……”

　　文宇重重的咽了口口水。

　　“维克多，你要做好心理准备，解决办法我这里有……但是，这个局面非常艰难，可能很多人都走不出去了……”

　　维克多短暂的沉默了片刻，语气颤抖地问道：“很多，是多少……”

　　“很多很多……”

　　……

　　秦天和亚瑟的战场！

　　当四名亡者亚瑟携带者恐怖的死亡气息迎面袭来的时候，局势已经不可避免的滑向了低谷！

　　秦天手中惨白色的光芒绽放，一道了无痕迹的剑光飞快斩过，直接劈在了一名亡者亚瑟的脖子上。

　　蕴剑术发动，七秒酝酿出的，是双倍攻击的一剑！

　　只可惜，这一剑并没有什么效果。

　　正如秦天所预料的一样，双倍攻击的一剑，并不足以攻破不败荣耀的防御——至少攻不破亡者亚瑟的不败荣耀的防御！

　　技能，不单单要看技能等级，更要看使用者的强度！

　　而现在，亡者亚瑟的身体素质，要比秦天高出三倍——这是一个相当恐怖的差距！

　　这种怪物，秦天的对面足足有四个！

　　蕴剑术刚刚划过，剧烈的金铁交鸣声传出，被正面击中的亡者亚瑟直接被巨大的力量击飞出去，人在半空，腰部就已经发力，巨大的力量扭转了下落的势头，然后双脚稳稳的踩在了地上。

　　而剩余三人，早已经挥舞着巨剑，与秦天狠狠的纠缠在了一起！

　　……

　　秦天与亚瑟的技能体系，就仿佛矛与盾的关系一般。

　　由于蕴剑术的存在，已级其他技能空间属性的关系，秦天这个矛，的确要比亚瑟这个盾强上不少。

　　但是，在亡者亚瑟面前，强弱之势顿时被抹的一干二净！

　　三倍的身体素质差距意味着什么？

　　并不是简简单单的战斗力翻了三倍！

　　三个小学生，能打得过一个壮汉么？哪怕三个小学生的体重加起来，与壮汉一样。

　　这是一种更加全面的提升，硬要比喻的话，相当于多出来一项S级的技能！

　　正如秦天对自身战斗力的评估一般，三倍实力的亚瑟，打一个能够势均力敌，打两个能够勉强撑住一段时间，打三个可能短时间内就会落败，打四个，绝对是必死无疑了！

　　而且，跑都跑不掉！并不是实力不足，而是身后，就是秦诗媛的所在地！

　　现在的情况就是如此，秦天挺不住也要硬挺！

　　三把重剑带着轰鸣的音爆声，向着秦天劈头盖脸的砸了过来。

　　勉强避开三道力量极强的攻击，下一刻，一道寒光顿时在秦天眼前绽放！

　　刚刚被击飞的亡者亚瑟复制体，又一次杀了回来。

　　而且，脚下的大地蓦然一阵晃动。

　　两道黏湿滑腻的触手，瞬间出现在秦天脚下，然后飞速缠绕了起来。

　　刚刚那只魔怪，从始至终一直埋伏在这片战场的土地之下，等待着与亚瑟复制体的配合，终于在关键的时候，发动了致命的一击！

　　……

　　巨剑闪烁着凄厉的寒光，明明速度极快，但在秦天眼中仿佛慢动作一般，眼睁睁的看着巨剑挥舞到了自己的头顶，然后轰破了自己能量完全不足的虚空剑壁的防御，狠狠的砸在了自己树立起来的骨剑之上。

　　巨大的力量瞬间涌现，“咔嚓”一声脆响，秦天的骨剑当下断成两截……

　　然后，巨剑的速度稍稍变慢了一丝……

　　而这一丝，对于秦天来说，就是唯一的生机！

　　双脚完全动弹不得，秦天只能用力拧动腰身，“喀拉”一声脆响，在肌肉的剧烈爆发下，秦天只感觉腰骨位置一阵疼痛，然后，一道冰冷的光芒瞬间划过自己的手臂。

　　下一刻，血液仿佛喷泉一般，顺着秦天的肩膀部位四处喷射！

　　短短的几次交锋，秦天已经被四名亡者亚瑟再加上一头五级巅峰的触手魔物生生卸掉了一条手臂！

　　……

　　这一瞬间，秦天的感觉并不是疼痛，而是绝望！

　　左手被砍断，腰部被自己猛然发力所弄伤，脚下还缠绕着两个触手让自己分毫动弹不得，头上的肉茧马上就能克隆自己的复制体，再加上面前每一名实力都与自己相差仿佛的亡者亚瑟……

　　完完全全的绝境。

　　不用提当自己的复制体出现的一刻，会对战局产生什么样的影响，单说现在自己能不能活下去，就是一个摆在面前的巨大难题。

　　眼看着最近处的亡者亚瑟砍断了自己的手臂还不罢休，巨剑又一次高举，然后仿若雷霆一般想自己劈了过来，秦天用尽全力，又是一记蕴剑术！

　　当然，还是双倍……

　　这一击蕴剑术，搭配上斩破空间之力和空间切割，硬生生的轰在了亡者亚瑟的剑身之上，巨大的力量狂涌而出。

　　不知道是否是灵魂武装的缘故，亚瑟手中的重剑仿佛长在手上一般，重剑连着亡者亚瑟的身体直接倒飞出去，硬生生的砸在了远方的一处门市中。

　　然后……

　　三把重剑几乎不分先后的捅进了秦天的身体中……

　　……

　　鲜红的血液仿佛一朵妖异的鲜花一般绽放，大量的血液喷洒在秦天脚下的土地上。

　　地底深处，蓦然传出一阵阵震动，几十条粗细不等的触手直接从地下钻了出来，贪婪的吸取着喷射在地面上的血液。

　　秦天的身体轻微抽动了一下，但是随之而来的剧烈疼痛，让秦天本能的停止了挣扎……

　　下一秒，远方连人带剑被崩飞的亡者亚瑟，已经好整以暇的从一片狼藉的碎石中走了出来，还有闲情拍了拍自己的盔甲，然后，迈开双腿，高举重剑，对准被生生钉在原地的秦天脑袋处砍来。

　　“轰隆”作响的音爆声远远传开，重剑化为一道银白色的闪光，以极快的速度直击秦天的面门。

　　这一击，就是绝杀！

　　而秦天，同样了解自己现在的处境，绝望的闭上了双眼。

　　挣扎？已经没有意义了……

　　然而下一秒，一道璀璨的雷光电光火石间的冲到了秦天身侧，狂暴的力量瞬间将已经跃起的亡者亚瑟击飞，然后连续三脚重踢，生生将秦天身前的三名亡者亚瑟踹飞出去。

　　三把重剑被紧紧抓在三名亡者亚瑟的手中，这三脚踢出，直接将还在秦天身体中的三把重剑带了出来，鲜血四处喷洒。

　　有道是一报还一报，刚刚秦天腰斩了四名亚瑟复制体，这一下，三把重剑被带出的力量和角度，直接将秦天拦腰截断。

　　而无面，根本没有理会秦天的死活……

　　随后……

　　大地开始颤抖……

　　……

　　伴随着仿佛地震一般的力量，地下蓦然传出一阵阵尖锐的嘶吼声。

　　随后，一个直径接近十米的大土球从地面升起，里面包裹着一只仿佛章鱼状的诡异魔物。

　　几十只湿滑黏腻的出手不停地挥舞，却无论如何也解决不了束缚在自己身体上的泥土。

　　论偷袭……

　　这个造型诡异的魔物很强……

　　但是论强攻，它真的不行！

　　就在章鱼状魔物奋力挣扎的同时，远方，一道黑色的光影飞速从远方赶来。

　　……

　　来者自然是文宇，当断掉与维克多的精神链接之后，文宇就已经先一步让无面前往战场。

　　虽然从总体实力来讲，无面绝对不可能是拥有灵魂战场的文宇的对手，但是论起速度，无面绝对要超过文宇一大截——身体素质，种族天赋，技能对于速度的增幅。这些文宇都不是无面的对手。

　　而在得到灵魂战场之后，文宇也对自己的力量体系和战斗风格有了一个总体上的规划。

　　肯定不是偏向于肉搏的……

　　至于现在么……

　　从结果上看来，让无面先走一步倒是一步秒棋，至少，将秦天救了下来。

　　虽然说只是半条命。

　　……

　　慢慢蹲在秦天的身边，看着下方又一次失去下半身的秦天，文宇心中也是感觉到些许无奈。

　　这小子，跟在自己身边还没过1个月，就已经两次被人家打没了半个身体……

　　不过这些不重要，重要的是，在这个世界上，只要没死，那就有得救！

　　直接打开空间戒指，将一瓶又一瓶的强效治疗药剂灌进了秦天的嘴里。秦天这一次的伤势，远比上一次严重得多，至少现在的秦天，已经连打空空间戒指的余力都没有了。

　　看到秦天的伤口已经慢慢愈合，眼神中也透露出些许光彩，文宇这才站起身，打量了一下周围的战况。

　　亚瑟依旧在与两名假货纠缠在一次，从亚瑟大口喘息的状态上来看，体力基本已经被消耗干净。

　　身后，被无面控制的泥土球笼中，章鱼魔怪可能也感知到大难临头，挣扎的越发猛烈。

　　而不远处，四名亡者亚瑟又一次站了起来，扛着巨剑，一步一个脚印的向着这里走来——目光直勾勾地盯着躺在地上的秦天，这可能是对于复活的渴望吧……

　　微微盘算了一下，文宇果断的对无面开口说道：“解决他们，后面的这个东西交给我，还有，那四个家伙让我来做最后一击！”

　　听到文宇的指令，无面捏进双拳，一声不吭的向前方窜去！

　　……

　　随着无面飞速向前，亡者亚瑟们也感觉到了极大的威胁，纷纷持剑而立，做出了防御准备。

　　虽然不知道这些复制体的智商如何，但是，他们的战斗本能真的相当恐怖。

　　无面刚走，身后包裹着章鱼魔怪的土球顿时崩溃，而章鱼魔怪，仿佛重新找到了生还的希望一般，几十条恶心的触手摆动的更加猛烈了起来……

　　只要接触到地面，自己就有了生的希望，章鱼魔怪如此想到。

　　不过，文宇可不是什么放虎归山，滥发善心的老好人，没有指挥无面直接干掉章鱼魔怪，是因为……

　　这可是一只五级巅峰的魔物……

　　这可是一记大补的营养品啊……

　　还没等章鱼魔怪落地，一道黑色的光芒瞬间包裹住了章鱼魔怪的身体！

　　远比刚刚束缚效果更强的力量，让章鱼魔怪连触手都动弹不得。

　　下一秒，一个翠绿色的植物从文宇的身体中蓦然钻出，直接钻进了黑色的光球中，然后章鱼魔怪只感觉身体上一阵疼痛，下一刻，源源不断的血肉精华被分解吞噬，通过通天妖藤输送到了文宇的身体当中！

　　感知着身体力量上限缓慢的攀升，文宇舒服的轻叹一声：“所以说，大补啊，足足10点身体素质上限……”

　　在得到通天妖藤后，这个仙侠文明培育出来的恐怖生物兵器的威力，第一次展现在了世人的面前！


第八十三章 吸收

　　在得到灵魂战场之后，文宇发现一个算不上是大缺点的缺点。

　　被灵魂战场吞噬的生物，灵魂加肉体将会完全消失不见，化为文宇灵魂力量提升的养料。

　　这一点，与通天妖藤吞噬血肉，与独眼的盛宴，甚至与黑之书召唤篇的效果都会产生重叠。

　　当然，这只是小问题，顶多文宇勤奋点儿，多杀几只魔物就好了。

　　而拥有诸多汲取肉体和灵魂养分的手段，这才是文宇敢冲进紫光孕育结界的最大底牌！

　　……

　　紫光孕育结界，身为魔族所创造的超级战略性武器，威力强大到了极点！

　　当文宇从外面了解到这个结界的性质以及解决办法的时候，心中甚至生出了一丝想要放弃维克多这个念头……

　　紫光孕育结界，最恐怖的地方不在于受孕和培育，而在于近乎完美的能量循环体系！

　　当紫光孕育结界中培育出来的合成生物死亡的时候，本身亦会像那些低级魔族炮灰一般，被紫光孕育结界分解吸收，转化为能量，一部分加强紫光孕育结界的防御，另一部分培育新的合成兽——比例分配甚至可以由紫光孕育结界自主判断，而且能量几乎无损。

　　在文宇自己研究自己的道具和技能之后，这才下定了进入这里的决心。

　　首先，文宇通过黑暗，可以一直保持元素化的体质，这种情况下，只要体力不耗尽，文宇就没有流血一说，也不可能被紫光孕育结界复制。

　　而体力，文宇亦可以通过黑暗进行汲取！

　　倒是无面需要谨慎一点儿，因为文宇不清楚，一旦无面被复制，那么紫光孕育结界到底得到的是唐浩飞的基因，还是无面本身的基因。

　　当然，以无面的实力，小心一点儿就好。

　　最关键的是，文宇的通天妖藤和灵魂战场，将是打破这个能量循环的最根本条件——文宇能吸收夺取能量！

　　紫光孕育结界需要外界的魔物作为养料，而这份养料，亦是文宇想要的——无论是通天妖藤，还是灵魂战场，都可以提升文宇的实力上限！

　　不过……

　　正所谓守久必失，被困在这儿也不是什么好办法……

　　而解决这个困局的办法……

　　想到这儿，文宇轻叹一声。

　　解决办法，文宇知道，但是难度真的不小……

　　……

　　轻轻摇了摇头，文宇先将脑海中乱七八糟的想法甩开，将目光移向前方不远处的两个战场。

　　一真两假三个亚瑟。

　　无面与四名亡者亚瑟。

　　三名亚瑟那里倒还好说，虽然真亚瑟体力不支，但是防御能力可不是盖的，按照文宇的推算，亚瑟至少还能顶个几个小时……

　　倒是无面的战局，略显狼狈。

　　四名亡者亚瑟的攻击不行，在无面的强大速度之下，根本连无面的衣角都碰不到，但是防御能力，真的不是盖的。

　　无面无论是近身攻击，还是运用天地之力调集雷霆，都对四名亡者亚瑟毫无办法。

　　天地之力虽然是底蕴级，但并不是纯粹的攻击性能力，面对SSS级防御型能力的时候，仍旧做不到完全无视。

　　无面一边重拳生生轰击在亡者亚瑟的身上，一面还要躲避着四名亡者亚瑟的攻击——不能受伤这是底线，这一点甚至要比杀敌更重要。

　　狂暴的拳影疯狂砸在亡者亚瑟身上，将几个敌人打的飞退，同时，雷光与土黄色的光芒不停的流转，一道道诸如麻痹，重力提升等等负面状态不停地叠加在亡者亚瑟身上，明显的迟缓了几个复仇亡魂的速度。

　　看到这儿，文宇眼睛一眯，飞快向不远处的亚瑟问道。

　　“亚瑟，你的防御能力吃不吃负面状态？”

　　亚瑟一面躲开了面前自己复制体的攻击，一边咬了咬牙，半晌，这才费力的吐出一个字。

　　“吃！”

　　文宇点了点头，同时心中默默叹息了一声。

　　“技能倒是不错，弱点太明显了……”

　　这也是亚瑟犹豫的原因——不败荣耀身为自己的核心技能，被别人知道了弱点，还是自己亲口说的，这滋味儿绝对不会好受。

　　想到这儿，文宇已经有了解决掉亚瑟复制体的方案。

　　……

　　在这个世界上，没有绝对完美的技能，看似强力的不败荣耀，却有着巨大的弱点！

　　而对于亚瑟的不败荣耀来说，肛正面绝对无所畏惧——可能完全体的唐浩飞，也需要花大力气才能将亚瑟完全解决——唐浩飞并没有诸如蕴剑术一类的超强爆发型技能。

　　但是，文宇恰好是亚瑟的克星！

　　因为文宇的技能体系，并不是肛正面的战士类型，更多的是在于控制！

　　慢慢抬起了手，黑色的阴影在文宇的手上流转不停。

　　下一秒，六道黑色的能量波动瞬间脱手而出，在半空中化作了仿佛鞭子一样的诡异形状，然后以迅雷不及掩耳之势，冲到了两名亚瑟复制体，和四名亡者亚瑟的身前。

　　仿佛一道黑色的雷霆一般，诡异的鞭子瞬间击中六名亚瑟复制体，下一秒，黑色的鞭子仿佛活了过来一般，在六名亚瑟身上飞快的游走，直接将六名亚瑟捆成了粽子。

　　六名亚瑟复制体剧烈的挣扎了起来，感受到技能反馈回来的狂暴力量，文宇顿时眯了眯眼睛。

　　下一刻，一道巨大的吸力从黑色鞭子上传递到了六名亚瑟的身体中，不断地汲取着六名亚瑟复制体身上的力量，与此同时，这份吸取过来的力量并没有传回文宇的身体中，反而不停地强化鞭子本身的力量！

　　黑暗能力的运用变种！

　　在魔灾降临之前无所事事的一段时间内，文宇可不是成天望风发呆，而是重新开发出了更多黑暗的运用方式。

　　这个可以自己强化的黑色鞭子，就是其中之一——黑暗允吸到来的灵感。

　　在黑色鞭子的控制下，假亚瑟们的挣扎慢慢减弱，预计用不上一个小时，在场所有的亚瑟复制体，必将会一个不剩的被黑色鞭子抽成人干，或是被成长到了极点的黑色鞭子完全挤压碾碎成一地碎尸！

　　但是，文宇不想等这么久，同样，也不舍得让几名假亚瑟就这么没有价值的死亡。

　　简单的思考了一下，在通天妖藤加黑之书召唤篇，与灵魂战场之间做了一个取舍……

　　文宇右手上，一个翠绿色的小小藤蔓慢慢生长了出来，然后飞速变长，直接落在地上，仿佛蛇一般，向着一名亡者亚瑟的身体所在之处游动了过去。

　　……

　　“你可以回避一下，毕竟……”

　　文宇咂了咂嘴巴。

　　“一会的画面不会太好看，看着六个与自己长得一模一样的家伙被直接吸死，应该会有心里阴影的吧？”

　　已经收起巨剑的亚瑟刚刚走到文宇身边，就听见了文宇的“劝慰”。

　　“不用了，我心理素质还算不错。”

　　亚瑟果断回答了一声，然后直接蹲在了秦天身边，检查起秦天的伤势。

　　半晌，亚瑟起身，先是为自己灌下了一瓶体力恢复药剂，然后直接走到文宇身边，一边准备观看文宇对六名假货执行死刑，一边说道。

　　“还好你来的及时，要不然秦天可死定了。”

　　“不客气。”

　　文宇平淡的回了一句。

　　身后的秦天已经恢复了神志，口中病恹恹的说了声谢谢。

　　文宇点头算是回应。

　　随后，将目光认真的盯在桶天妖藤的进食画面上！

　　……

　　翠绿色的通天妖藤快速游动到了其中一名亡者亚瑟身上。

　　亡者亚瑟可能也感觉到事情的发展正在滑向深渊，当即用力挣扎了起来。

　　可惜，黑色鞭子的力量，完全是亡者亚瑟本身提供的，就仿佛一个正常人不可能揪着自己的头发把自己提起来一般，除非瞬间爆发力能够击破文宇的黑色鞭子，否则根本挣脱不了文宇这项技能！

　　看到亡者亚瑟的挣扎力度越来越弱，通天妖藤的顶端轻轻触碰了亡者亚瑟的身体，仿佛正在体会着下面的食物肉质是否美味，随后，通天妖藤的顶端蓦然张开，露出一圈狰狞的利齿。

　　下一刻，通天妖藤狠狠地咬了上去！

　　……

　　看到这一幕，文宇的眉头顿时一皱。

　　这个通天妖藤，现在看来，好像有点儿傻了吧唧的……

　　亚瑟那个防御力，哪能是你张个嘴巴就能咬碎的么？

　　而事实果然不出文宇的所料……

　　“Duang”的一声脆响……

　　它咬在了亡者亚瑟的铠甲上……

　　通天妖藤满口利齿顿时崩碎了一干二净，随后，通天妖藤剧烈的抽搐了起来，同时，一道精神波动通过与文宇的精神链接，传递到文宇的脑海中……

　　“疼……不舒服……”

　　精神波动有些支离破碎，文宇也是花了好大劲儿才分辨出通天妖藤的意思。

　　不过，文宇并没有对通天妖藤的受挫而有任何表示。

　　这相当于一场实验——一场针对通天妖藤的智力测试！

　　……

　　半晌，通天妖藤终于平静了下来，原本由于剧痛，条件反射关闭的前端，又一次裂开了口子。

　　短短的时间之内，通天妖藤的牙齿又一次长了出来。

　　“虽然智力不够，但是恢复能力还算不错。”文宇心中评价道。

　　而这一次，通天妖藤吃了教训之后，果断转变了战术。

　　翠绿色的藤体上，原本柔软的软毛根根直立，随后，通天妖藤顺着亡者亚瑟面甲的空隙处钻了进去，然后从内部直接接触到亡者亚瑟的身体。

　　身上已经变得坚硬的毛刺狠狠地扎在亡者亚瑟的身体中！

　　不败荣耀这项技能，虽然能够大幅度削弱自身面对的攻击，但是，并不是完全免疫。

　　通天妖藤的软毛，攻击力绝对弱的可以，但是，依旧能够伤害到亡者亚瑟的本体。

　　仿佛细针一般的软毛直接刺入了亡者亚瑟的皮肤中——伤口很浅，可能也就勉勉强强的深入皮肤一点点，甚至可能连皮肤都没能刺穿！

　　不过，这就够了。

　　一股未知的分泌物，从毛刺中注入亡者亚瑟的体内，随后，亡者亚瑟的皮肤组织飞速变软，直到化成一股肉汁，被刺入体内的毛刺直接吸收，顺着通天妖藤的身体慢慢流淌进文宇的体内。

　　感知着身体素质上限缓慢提升，而面前被黑色鞭子锁住的亡者亚瑟的身体却不断地缩水，文宇满意的点了点头。

　　测试合格！

　　通天妖藤的表现，文宇还算满意！

　　……

　　没用上3分钟，通天妖藤已经完全吸收掉一名亡者亚瑟的血肉——虽然那可能不是常规血肉，但是只要能够被吸收，能够为文宇提供身体素质上限，文宇管他是什么呢……

　　下一秒，通天妖藤直接从空空如也的盔甲中钻了出来，慢慢腾腾的爬向另外一名亡者亚瑟的所在地。

　　不足十分钟的时间，四名亡者亚瑟被尽数吸收，而文宇的身体素质上限，直接增加了接近80点之多！

　　可以想象的是，等级枷锁存在的时间越长，文宇亦将会与后面的职业者拉开越大的差距。

　　这就是所谓的滚雪球。

　　……

　　通天妖藤吸收两名正常的亚瑟复制体，倒是出现了一点儿小小的波澜……

　　不过，虽然有一次死而复生的机会，但是对于文宇来说，还算不上什么麻烦。

　　轻松摆平之后，通天妖藤又花了五分钟的时间汲取能量，随后，这片原本陷入大劣势的战场，立刻平静了下来。

　　可能是察觉到了什么，在这段时间当中，整个紫光孕育结界并没有再次出现新的傀儡。

　　而一旁的亚瑟，也观察到了这份略带诡异的现象。

　　“是不是能量不够用了？不能啊……”

　　听到亚瑟的嘟囔声，文宇轻轻摇了摇头。

　　“有个家伙，发现我进来了，所以自然不会再派出复制体傀儡送死！”

　　听到文宇的话，亚瑟挑着眉毛问道。

　　“哦？你知道这里的情况？”

　　文宇点头道：“知道，但是处理方法非常棘手……”

　　想到这儿，文宇果断转变了话题。

　　“这个事儿等一会儿咱们汇合了再说，现在你先扛着秦天，咱们一起去找维克多！”

　　亚瑟张了张嘴，并没有继续提问，反身扛起还在不停灌着治疗药剂的秦天，跟着文宇向维克多的方向走去。


第八十四章 我将选择的权利交给你们（上）

　　说起来，秦天这个家伙也真是倒霉。

　　虽然不知道秦天怎么拼出来这份序列四的实力的，但是从魔灾开始到现在，估计秦天喝的治疗药剂，甚至比喝的水都多！就连文宇都不得不佩服秦天的命硬！

　　没用上3分钟，文宇已经带着无面，亚瑟和秦天三人一路赶到维克多所处的战场位置。

　　而维克多所负责的防区，倒是没有出现什么偏差……

　　……

　　远远地，文宇就已经看到维克多正与三头巨大的仿若野猪一般的魔物纠缠不休，整体的战况上看来，维克多倒是没有陷入什么劣势……

　　在面对三头五级巅峰，皮糙肉厚，而且打法上偏向以命换命的魔怪，对于正面战斗能力不强的维克多来说，到现在没有流一滴血，维克多做的不说优秀，至少不能说太差。

　　而当文宇赶过来的那一刻起，就已经注定了维克多面前三头复制体魔怪的命运！

　　……

　　五分钟之后。

　　翠绿色，比之最初时仿佛稍微粗壮结实了一点儿的通天妖藤，慢慢从文宇的手心上出现，然后闻到了新鲜的血腥味儿，整个身体瞬间活了过来，快速向着地上被捆的结结实实的三头魔物身上爬去。

　　随后，就是残酷的吸收过程。

　　感受着通过通天妖藤传回来的巨大热流，文宇舒服的呻吟了一声。

　　身体素质上限的提升，就仿佛像是毒品一般，那种感觉，完全让文宇欲罢不能！

　　而看到麻烦被尽数解决，维克多直接松了口气——刚才的战斗，对于不善正面战斗的维克多来说，压力真的不小。

　　身体飞快的变小，然后维克多轻轻一跃，直接蹦到了文宇的肩膀上。

　　“幸好你来得早，要不然我们可真就死定了……”

　　维克多话中满是庆幸的语气。

　　“哎……”

　　倒是文宇轻叹一声，表情根本没有任何放松。

　　“还记得我刚才说的话么？这次，恐怕会死很多很多人，所以说，我虽然及时赶了回来，但并不代表问题已经被解决，事实上，现在我们的麻烦一点儿都没变小……”

　　文宇停顿了一下，脸色略带难看的看着维克多。

　　“我甚至怀疑，这次是不是把我自己陷进来了……”

　　维克多眼神一黯，轻轻低了低头。

　　“那个……对不起了……”

　　“不用道歉，是我坑了你们……或者说，我们坑了那些实力弱的人！”

　　说完这句话，文宇轻轻拍了拍维克多柔软的皮毛，打断了维克多即将脱口而出的问询，对在场的所有人说道。

　　“先回红石大酒店，把克劳斯叫上，我来给你们详细的说明一下现在的情况！”

　　……

　　红石大酒店附近，激烈的攻防战依旧在继续。

　　仗着复杂的巷道环境，以及质量明显高出不止一筹的实力，职业者和变异兽联军倒是与这些低级魔怪打的有声有色。

　　在维克多解散了大量的低等级变异兽，以及职业者和变异兽大量战死之后，整个拉斯维加斯的防御圈一缩再缩，当然，对于现在的情况来说，防御圈的缩小可能并不是什么坏事。

　　此时的克劳斯，正在一座大楼顶端，不停地打量着下方的战场。

　　这是一场数量与质量的较量。

　　一般来说，在正常的战斗中，单体实力超强的强者，是无惧海量炮灰的——我打不过可以跑，你能追的上我？

　　只可惜，由于有着红石大酒店中的弱者，让无解的强者游击战术成为了奢望，这也导致海量有一战之力的职业者和变异兽，被生生憋在了红石大酒店附近，被动承受着仿佛潮水一般的魔物的攻击！

　　……

　　远方的文宇，站在另外一处高楼顶部，飞快的扫视着整个战场的局势。

　　魔物的数量堪称无穷无尽，在文宇的目光所及之处，这些低级魔物称得上是一眼望不到尽头，除了几个少数个体实力超强的战场，其余的地方到处爆发着地球生物与魔物之间的混战。

　　战况对于职业者和变异兽一方来说，并不是完全崩溃，相反众多职业者和变异兽，在克劳斯的领导之下，与这些炮灰魔物打的有声有色！

　　但任谁都知道，这只是饮鸩止渴罢了……

　　每有一名生物死亡，其血肉当中蕴含的能量，就会被紫光孕育结界完全转化，然后生成更强的生物复制体，所以说，在这里，杀魔物实际上是一种没有意义的事情！

　　敌人的援军源源不断，而自己一方哪怕击杀敌人，也相当于是为敌方增添力量。

　　这就是魔族开发出的炮灰运用方式之一——从一定程度上来说，这种战术堪称无解！

　　……

　　下方的战况倒也没有到需要文宇出手的地步，文宇皱着眉头打量了片刻，伸手摸了摸维克多柔软的皮毛，立刻询问道。

　　“怎么不把下方的职业者转入到幽冥界中，将非战斗人员转移到幽冥界中，战术空间会大很多！”

　　维克多摇了摇脑袋：“从魔族发起攻击到现在，我一直都在前线，或者说，我一直都被强力魔物纠缠住，根本脱不开身。”

　　文宇了然的点了点头。

　　想要将活体送进幽冥界，需要界主的允许，而且需要一个一个来。

　　文宇自身也对幽冥界有过一定程度上的了解——主动邀请一个生物，需要5到10秒钟，而没有维克多顶住强力魔物，五到十秒钟，足够这些五级魔物在战场上大开杀戒，干掉的人类和变异兽又怎么能用一个两个来形容！

　　这不划算……

　　更何况，将活体放进幽冥界中，也就意味着维克多的幽冥界被封印了大半——一旦让幽冥界覆盖现实，里面被收入的生物，立刻会出现在现实世界中——而幽冥界覆盖现实，对于战斗力的提升有多明显，这一点不需赘述。

　　这种情况下，将活体生物收进幽冥界，实在是亏大了！

　　又思考了半天，文宇问出最后一个问题：“你现在幽冥界的范围，有多大？”

　　维克多沉思片刻，果断回答道：“大概有这个结界八分之一面积那么大！”

　　紫光孕育结界的范围，要比整个拉斯维加斯的防御圈大上不少，紫光孕育结界八分之一的面积，已经不小了。


第八十五章 我将选择的权利交给你们（中）

　　听到维克多的回复，文宇轻轻点了点头。

　　“这么大的范围，已经有破掉这个结界的可能性了。”

　　文宇说完，挥手打断了维克多即将脱口而出的疑惑，随后，身上黑光涌动！

　　下一秒，文宇整个身体化成了一抹最纯粹的黑暗，在紫光孕育结界黯淡的紫光之下，显得有些模糊不清。

　　“你们先回红石大酒店，等我将这些炮灰解决掉，再回去找你们！”

　　随后，黑光闪烁，文宇已经消失不见。

　　……

　　红石大酒店附近的战场区域，厮杀声惨叫声延绵不绝。

　　所有三级以下的职业者和变异兽，已经基本上被这片战场所淘汰——或是体力不支，或是伤势太重，或是战死沙场。

　　但毫无疑问，留存下来的，都是精英当中的精英，也正是他们，才保证了整个战局没有产生崩溃。

　　安迪用力的挥出战刀，同时仿佛为自己打气一般，口中发出一声暴喝。

　　三级巅峰职业者的身体素质，让这一刀效果斐然。

　　一道将面前的低级魔物砍成两截，安迪拄着战刀，勉强挺直腰身，大口的喘着粗气……

　　三级巅峰，已经算得上是拉斯维加斯高等级的职业者了，而以三级巅峰职业者的身体素质，在面对连续一天多的激烈战斗，亦是已经支撑不住——体力恢复可以靠药剂，但是精神上的疲惫，可没有药剂缓解……

　　正在安迪大口喘着粗气的时候，一道淡蓝色的幽光飞快闪过，然后以安迪反应不及的速度，直接击打在了安迪的面部！

　　那是一道冰箭。

　　巨大的力量仿佛炮弹一般直击安迪的面门，瞬间将安迪的脑袋打爆，然后冰箭爆裂开来，直接将安迪脖子上碗大的伤口冰封！

　　随后，身为拉斯维加斯职业者中顶端战斗力的安迪，一声不响的瘫倒在地，然后瞬间化作飞灰，身体上剩余的能量被紫光孕育结界完全汲取。

　　来袭的魔族当中，不仅仅只有海量的炮灰，同样还有隐藏在炮灰之中的杀手！

　　而这一幕，每时每刻都在战场的各个位置发生！

　　……

　　看着下方越发激烈的战况，站在楼顶处的克劳斯皱着眉头，飞快的想着解决问题的办法。

　　可惜的是，面对绝对的力量，所有的办法都不是办法，只是在苟延残产而已！

　　“卡鲁。”

　　克劳斯呼唤一声，随后，其身后的一名四级中期的职业者慢慢走到克劳斯身边。

　　“你去解决一下东部第二战区的问题，那里好像有一只隐藏在暗处的高等级魔物，找出来，将它干掉！”

　　“明白了！”

　　卡鲁轻轻点了点头，直接在15层高的位置一跃而下，巨大的炸响声远远传开，自由落体的卡鲁直接将地面踩出了一个大坑，随后脚步不停地向着事先划分好的东部第二战区狂奔而去。

　　等到卡鲁离开，克劳斯的身边已经空无一人。

　　卡鲁，算得上是自己身边的最后一名预备强者了……

　　那么，再出现战线崩溃的情况，谁上？自己？那么谁来总揽全局？

　　虽然眼前的战况说不上劣势，但是实际上，具体的情况如何，没有人比克劳斯再清楚了。

　　先不谈紫光孕育结界如何如何，魔族的炮灰夹杂着高手的攻势，就仿佛钝刀子割肉一般，正在一点一点的瓦解着人类和变异兽一方的防线。

　　硬实力，消耗与增援，甚至高端战场，没有一样占据优势，现在这种情况，与其说是抵抗，倒不如说是已经被判了死缓……

　　正当克劳斯压抑到已经快要喘不上来气的时候，整片战区内的气氛蓦然一变。

　　仿佛空气中突然混入了某些未知的东西，实力低微的生命体可能感知不明显，但是克劳斯这种等级的人物，清晰地感觉到整片战场气氛上的变化。

　　“怎么……”

　　看到这一幕，克劳斯心中一阵颤抖，第一反应就是魔族又掀起了某种底牌。

　　下一刻，一道道纯黑色的气流瞬间从空气中浮现，仿佛有生命一般，黑色的气流从空气中慢慢浮动，随后黑色的气流越来越多，直到笼罩在整片战场之中！

　　整片战场，仿佛升起了一阵黑色的大雾一般，雾气飞快的蔓延开来。

　　就在克劳斯不知所措的时候，原本仿佛雾气般正在飘荡的黑色气流瞬间凝实，化作一道道锋利的黑色细线，直接向战场中的大量魔物切割过去！

　　瞬息之间，在克劳斯目光所及之处，无论一级的炮灰魔物，还是四级的强力魔物，通通被黑雾所化作的黑色细线切割在身体上！

　　下一秒，漫天的魔血四处喷射，瞬间铺洒在大地之上，就连紫光孕育结界的吸取力量，都来不及转化这种数量的血液！

　　“呼！”

　　看到这一幕，克劳斯顿时松了一口气，整个人只感觉到仿佛身上巨大的包袱被卸掉了一般，看着依旧游移在战场当中的黑色雾气，口劳斯仿佛自言自语一般低声的喃呢到：“总算来了……”

　　……

　　黑色的雾气，自然就是文宇的黑暗。

　　文宇整个身体化作纯粹的黑暗力量，然后分解成黑色的雾气——这是为了扩大杀伤范围！

　　而黑雾，就相当于文宇的身体。

　　这种感觉很奇妙，就仿佛自己变成了笼罩在战场的天一般，黑雾所及之处，一切都在自己的掌控范围之内！

　　不过，仅仅是这样还不够……

　　哪怕在这种状态下，杀掉再多的魔物，也只不过是给紫光孕育结界提供养分罢了。

　　所以……

　　黑暗世界启动！

　　下一刻，笼罩在战场当中的黑色雾气瞬间膨胀，直接化成了一道巨大的结界，将整个红石大酒店附近的几个街区完全覆盖。

　　身在黑暗世界中的大量魔物，将会源源不断的提供给文宇用之不竭的体力，同时，在这个领域范围之内，各种各样的负面状态以及腐蚀性的黑暗力量，也将会不停侵蚀着魔物的生命力！

　　领域性质的力量，文宇也会！

　　与此同时，在黑暗笼罩下，一根翠绿色的藤蔓突兀的从黑暗世界中出现，然后张开前端，露出锋利的獠牙，仿佛一道绿色的闪光一般，向着在黑暗中感官尽失的魔物群扑了过去。

　　黑暗世界，在文宇的完善之下，已经成为了集攻防于一体的超强群杀能力！

　　……

　　无尽的黑暗笼罩在红石大酒店周围的街区，瞬时间的暗无天日让几乎所有生命体爆发出一阵极大的慌乱。

　　毕竟，谁也不知道这项未知的能力，就将是属于哪一方，正在进行的战斗甚至在短时间内产生了停滞！

　　直到一道宏大，恍若天神一般的声音响彻整个黑暗世界。

　　“所有职业者立刻前往红石大酒店附近！”

　　随后，又是一道意思相同的精神波动，传递到了所有变异兽的脑海中。

　　下一秒，黑暗立刻变薄变淡了许多——至少让职业者和变异兽的视野，面前恢复到了能够看见东西的地步。

　　当然，文宇还没有那种能够单方面的解除视野限制的能力，不过这个不重要。

　　随着文宇话音刚落，无尽的黑暗瞬间缠绕在所有身处黑暗世界的魔物身上，然后黑暗仿佛雾气一般钻进了魔物的身体当中。

　　肉眼可见的，海量魔物的身体慢慢变得消瘦起来，仿佛正有一股未知的力量，不停地允吸着他们身体当中的血肉精华，然后使其慢慢走向死亡！

　　黑暗世界，同样可以夺取这些低级魔物身体中的能量，当然，这对于文宇来说没什么上限提升，顶多是能够让黑暗世界坚持的更久一点儿罢了。

　　……

　　恢复视野的职业者和变异兽有序的撤离了前线战场，而随着地球生物的撤离，文宇又一次加大力量输出，重新将前线恢复成暗无天日的状态。

　　在这种状态下，不需要通过视力感知外界的通天妖藤，仿佛来到了主场一般，其翠绿色的藤条飞快蔓延，将一只又一只的魔物吸成肉干……

　　短短的时间之内，通天妖藤已经为文宇提供了大量的身体素质上限。

　　不得不说，战争，对于弱者来说，是一场灾难和浩劫，但是对于强者来说，更像是一场收获的盛宴。

　　只不过，这场盛宴能够持续多久……

　　这一点……

　　并不取决于文宇……

　　……

　　当大量的职业者和变异生物聚集在红石大酒店附近之后，文宇直接清空了这一片区域的黑暗力量。

　　紫光孕育结界中的光芒重新笼罩在红石大酒店附近，但是，这种感觉，并不一定要比刚刚暗无天日的状态更好——黑暗是己方的，但是这份紫光，属于敌人。

　　克劳斯和维克多正在红石大酒店门口组织局面，虽然经历过一番惨烈的战斗，但是拉斯维加斯的地球生物依旧剩下不少——至少，红石大酒店周围被挤得满满当当，甚至不少职业者和变异兽爬上了附近大厦的楼顶。

　　半晌，当文宇控制住黑暗世界中的局势之后，心念一动，身体瞬间出现在黑暗中，然后向着红石大酒店正门处大步走来。


第八十六章 原因

　　周围的职业者和变异兽自觉地为文宇让出一条道路，同时用看恩人一般的眼神看着文宇。

　　当然，文宇早已经不再是上一世的炮灰，这一世，见过无数大场面的文宇，倒是对此并没有什么感觉。

　　恩人也好，仇人也罢，感激也可，仇恨也无所谓。

　　别人的态度，对于文宇来说不重要，因为自己活着，自己杀戮，自己战斗，从来都不是为了别人，而是为了自己！

　　直接走到红石大酒店门口，文宇对着克劳斯小声说道。

　　“让他们歇一歇，现在红石大酒店附近，所有没有丧失视野的区域，都属于我划分的安全地带，暂时不用担心外面那些魔物……”

　　说到这儿，文宇停顿了一下，用更细微的语气对克劳斯说道：“一会你和维克多去四楼会议厅，叫上亚瑟和秦天，咱们谈论一下怎么从这儿出去。”

　　克劳斯点了点头，示意自己明白了。

　　随后，文宇直接走进了红石大酒店中。

　　……

　　一路上并没有什么人影。

　　这也是正常现象。

　　在红石大酒店的房间中躲避，并不安全，窗子，墙壁都有可能成为来袭魔物的突破口。

　　而地下室，虽然也可能面对有钻地能力的魔物的威胁，但毕竟要比在上方的房间中强上一些。

　　密闭透风的环境可能会让人类产生恐惧，但当更大的恐惧出现在外界的时候，密封的空间反而会让人类产生虚幻的安全感——这是人类的天性。

　　一路走到四楼的会议厅，途中，文宇试图联系一下身在外界的独眼和星，但是，紫光孕育结界完美的隔绝了各种形式的通讯，这里面自然也包括文宇的精神链接。

　　思考了一下，文宇放弃了精神链接，直接挥手开启第四魂境，将不知道身在红石大酒店哪个角落的无面拉了回来。

　　而当文宇做完这些事情，四楼会议厅已经到了。

　　……

　　会议厅不大，但正适合这种小规模的会议。

　　文宇坐在主位上安静的等待了起来。

　　没用上多长时间，亚瑟已经先一步赶到。

　　随后，秦天脸色苍白的走了进来，然后将在其身后哭哭啼啼的秦诗媛赶出了小会议室。

　　文宇上下打量了秦天两眼，伤势已经没什么问题了，又换了一身干净的衣服，而苍白的脸色，可能是这两天两次濒死的心理阴影吧，文宇略带“恶意”想到。

　　没用上多长时间，克劳斯肩膀上顶着维克多，也来到了小会议室中。

　　……

　　“咔嚓。”

　　克劳斯按下了墙壁上的开关，整个房间顿时亮堂了起来。

　　紫光孕育结界，将整个拉斯维加斯的光源完全封锁，而现在拉斯维加斯的光源，只有紫光孕育结界发出的紫光——妖异，略显血腥，但是很柔和，亮度也还不错。

　　看到克劳斯和维克多就坐，文宇略微清了清嗓子，先是将目光看向了克劳斯，随后语气郑重地说道。

　　“我们三人，需要向你和维克多，以及现在拉斯维加斯已经战死的，或者即将战死的所有职业者和变异兽道个歉。”

　　说完，文宇并不理会所有人讶异的表情，继续说道。

　　“严格来说，这次拉斯维加斯出现的状况，与我，秦天，亚瑟还有身在外界的王福财和杨宏，都有些关系，重点在于我和秦天。”

　　文宇略微停顿了一下。

　　“这次拉斯维加斯来袭的魔物数量，与原本我们的预计并不相符，而且魔物的手段和战争兵器也多出太多，主要的问题是在我们身上。”

　　“由于我和秦天应对魔族猎杀组的地点在距离拉斯维加斯很近的红石大峡谷，再加上拉斯维加斯地区的强者太多，导致我们给魔族一个错觉——我们才是整个北美洲最强大的聚集地，而我在外界得到的情报，目前，魔物入侵美洲的先遣军，注意，是整个美洲大陆！已经将接近三成的兵力集中在这里，所以，应该是我们害了你们。”

　　文宇说完，并没有继续说些别的，而是安静的看着克劳斯的脸。

　　一旁的秦天和亚瑟也沉默了下去……

　　刚刚文宇说的这一点，也是文宇从魔物手上拷打出来的。

　　拉斯维加斯的状况很诡异——上一世文宇也经历过魔灾，虽然说牡丹江与拉斯维加斯的规模根本不能比，但是拉斯维加斯的魔物数量实在是太多了！多到人类和变异兽联手，都差点儿抵挡不住的地步——这一点不太现实，上一世牡丹江市在辛巴的带领下，仅凭借变异兽大军，就已经完全控制住了局势！

　　而在灵魂战场加灵魂打击的双重拷问下，文宇也算是弄懂了目前拉斯维加斯为什么聚集起这么多魔物的原因。

　　他们错估了拉斯维加斯的实力！

　　目前拉斯维加斯，虽然强者的数量不少，但是普通职业者的数量相对于大型聚集地来说，实在是少的可怜，再加上防御设施根本不完善，这才是导致了目前状况的根本原因。

　　……

　　听完文宇的解释，克劳斯脸色略显暗淡，但却没有什么责怪的意思。

　　半晌，克劳斯重重的叹了口气：“不怪你们，让你们过来也是我和维克多的意思，说到底，这件事情我们都有责任。”

　　听到克劳斯的回应，文宇点了点头。

　　“这件事情从根本上来讲，还是我们的过失，本来我答应维克多帮忙防御拉斯维加斯，但是现在由于我的原因，导致了目前的情况，我会尽我所能的帮助你们摆脱这个困境。那么这件事情我们就此揭过。”

　　文宇说这件事情的目的，主要是为了不想让维克多产生什么猜疑的心理——毕竟，一旦从这里出去，维克多很容易就能察觉到拉斯维加斯来袭的魔物数量和质量不对劲！

　　与其那样，还不如文宇先一步把话聊出来——维克多的智商和情商相当高，这只猫可不太好骗，更何况维克多与文宇的感情并不算多深。

　　想到这儿，文宇故意看了看维克多的表情。

　　黑猫低着头，小脸儿皱皱着，除了有些暗淡，倒是并没有什么责怪的意思。


第八十七章 我将选择的权力交给你们（下）

　　看到这一幕，文宇叹了口气，继续说道。

　　“那么，下一步，我们来谈论一下怎么从这里打出去！”

　　说完，文宇用食指有节奏的点击着桌面，仿佛正在思考应该如何开口，半晌，这才说道。

　　“首先克劳斯和维克多，你们两个要明白一点，拉斯维加斯这块儿地盘，绝对是保不住了！”

　　……

　　当文宇说完这句话的时候，克劳斯和维克多顿时抬起了头，眼神中略带茫然和迷惑的看着文宇，随后慢慢低下了头，一声不吭的沉默着。

　　这一人一猫，都是聪明的家伙，先不说没有文宇，拉斯维加斯死活防御不住，就说一个简单的事实！

　　魔族在美洲的部署兵力，接近三成将作战目标放在了拉斯维加斯上，这个数目会有多庞大？

　　目前杀掉的和出现在紫光孕育结界中的，可能用冰山一角，九牛一毛来形容都不算恰当，而且魔界之门的运兵能力堪称绝强，拉斯维加斯打不下来，他们极大概率会一直打——人家炮灰的数量足够，可能魔族正烦恼着怎么解决魔界那些炮灰族群的吃饭问题呢！

　　可惜，人类和变异兽，是会疲倦的……

　　再加上人手装备不足……

　　拉斯维加斯的沦陷，已经成为了定局！

　　现场的四人一猫沉默了半晌，克劳斯重重的叹了口气。

　　“哎……”

　　“拉斯维加斯既然守不住，那就不守了吧……”

　　这个决定，对于克劳斯来说，很艰难，可能对于在拉斯维加斯长大生活的人们来说，放弃拉斯维加斯都很艰难。

　　毕竟，故土难离……

　　幸运的是，克劳斯有理智，有大局观，算得上是一个合格的领导人。

　　维克多紧接着说道：“我们在哪儿都无所谓，但是，能不能把现在剩下的职业者和变异兽带出去？”

　　文宇轻轻摇了摇头。

　　“能出去一部分吧……”

　　“我先来说明一下，紫光孕育结界的破解方法。”

　　……

　　“目前我们所处的这个结界，全称叫做紫光孕育结界，大体上的效果你们应该也了解了一部分，我就不多说了。”

　　“紫光孕育结界，身为魔族开发出的超级战争兵器，对内的防御效果相当强大，我这么说吧，哪怕我的力量再提升十倍，也不可能硬生生的击穿紫光孕育结界的防御，所以，强行突破没有这种可能性。”

　　“但是你有别的办法对么？”

　　维克多直接开口问道。

　　文宇耸了耸肩。

　　“我如果没有办法，就不会走进来送死了。”

　　……

　　“紫光孕育结界，实际上是有一个中枢控制核心的，这个核心负责调控整个紫光孕育结界的防御能量与制造能量的比例，同时也是紫光孕育结界的开关，而且这个中枢控制核心，就在紫光孕育结界之内！”

　　文宇说完停顿了一下，看向了在场的所有人。

　　“我说到这儿，你们就知道解决问题的办法是什么了吧？”

　　“只要打破这个控制核心，我们就可以出去了！”

　　听到文宇说的这么简单，维克多顿时呼出一口气。

　　事情貌似不难，维克多想到。

　　随后掷地有声地说道。

　　“那就去打碎它！”

　　“这就是麻烦的原因——我不知道这个控制核心在哪儿！”

　　……

　　“负责携带中枢控制核心的，是魔族专门培育出来的特殊人员，根据我的情报，这个特殊人员叫做马拉，是一名古魔，同时，他也是这次魔族先遣军的美洲总指挥之一，个体实力为五级巅峰！”

　　“当然，这些不重要，一只五级巅峰的古魔，我有信心干掉他。”

　　“但是，紫光孕育结界本身就属于魔族稀有的战略级武器，所以魔族选定中枢控制核心的持有者，别的并不重要，隐藏保命能力堪称一绝。”

　　“根据我在外界得到的情报，马拉至少有隐身，隐匿气息和展开一项次空间的能力（类似于幽冥界），这种情况下，只要马拉想隐藏，很难有谁能够找出他的踪迹！”

　　“也就是说，这个中枢控制核心，可能出现在整个紫光孕育结界范围中的任何地方，而且很大可能还是在这个地方的某一处次空间当中。”

　　听到文宇的话，在场的几人脸上瞬间挂满了失望。

　　一个会隐身，会隐藏气息，还能躲在次空间中的敌人，铁了心的要与你玩儿捉迷藏，还是在紫光孕育结界这么大的范围当中——这个游戏真的不好玩儿，而且对人类一方来说，胜算实在是低的可怜……

　　“我在进来之前，已经制定了两项作战方案！”

　　“你们可以听一下，同时，这两项方案究竟用哪一个，我将选择的权利交给你们。”

　　……

　　“什么方案？”

　　听到克劳斯的问询，文宇也不墨迹，直接回答道。

　　“第一条方案：固守。这个方案有些被动挨打的意思，维克多运用幽冥界，将非战斗人员运送到幽冥界之中，然后一切就与你们之前做的一样，不同的是，这次我来解决高端战场的问题。我们来与魔族拼消耗，打到他们心疼为止。”

　　“当然，按照我的估算，我们应该有小概率能够撑过去，而且在一切顺利的情况下——比如说我不被取血，同时魔族没有破解幽冥界的手段，死伤不会太大。”

　　“这个不行！”

　　文宇刚刚说完，克劳斯直接打断了文宇的话。

　　“这种被动挨打的方式根本不能用，今天魔族掏出了紫光孕育结界，明天可能又会掏出别的东西，再加上他们的炮灰源源不绝，可能十天之后，整个拉斯维加斯就已经挤满了亚瑟和秦天的复制体。将希望放在对手身上，这一点绝对不可取！”

　　听完克劳斯的话，文宇点了点头。

　　实际上在拥有通天妖藤和灵魂战场的情况下，文宇有与魔族硬悍的资本，但是，正如克劳斯所说的，这只不过是鸵鸟政策，将一切的希望寄托在对手没有某样东西的前提下，这不明智！

　　尤其是在秦天已经被复制的情况下！一个秦天复制体，躲藏七天，然后发出百倍攻击的一剑，就连文宇都不清楚自己究竟能不能挡得住！

　　事实上，文宇说出这一条不算是办法的办法，也是为了照顾维克多的想法，毕竟……

　　第二条方案的风险，实际上相当大！

　　“第二条方案：主动出击。对于隐身，隐藏气息以及开辟次空间的手段，实际上我有办法解决。”

　　“在战斗状态下，我加持维克多的幽冥界，可以发现在幽冥界覆盖范围中的其他次空间，同时，再加上黑暗能力，我也可以探查到黑暗能力作用范围之内的隐身单位。”

　　“第二种方法，简单来说就是我依靠幽冥界和黑暗，形成一种大范围的场，用这个场强行搜查出马拉的位置，然后干掉他！”

　　“当然，这里面的风险你们需要自己考虑清楚，首先，我和维克多搜寻的时间不确定，因为马拉很可能四处乱跑，所以我需要用最快的速度，减小搜寻的漏洞，对于大部分人来说，都跟不上这个速度，这也就意味着，你们将会脱离我和维克多的保护，这段时间魔族是否会发动攻击，攻击强度又会怎样，这些一概不知！”

　　“其次，当我找到马拉之后，我不知道马拉会用什么手段化解我的攻击——他很可能会有帮手，战斗持续多长时间，我也不能确定。”

　　“综上所述，这个计划一旦实行，必将会有一段时间的空窗期，而在这段时间内，你们的安全，还有楼下所有职业者和变异兽的安全，就需要你们自己解决。”

　　一大段话说完，文宇长长的舒了口气，同时端起摆在桌子上的茶杯，灌下一口水。

　　随后，文宇又重重的提醒了一句。

　　“伤亡肯定会很大！”

　　……

　　沉默了片刻，克劳斯率先作出回应。

　　“第二种吧。”

　　与其憋在这里等待着慢性死亡，还不如拼一把，至少先从这里出去再说！

　　反倒是维克多有点儿异议。

　　“就不能保持现状么？你的黑暗能力一开，没有魔物进得来的！”

　　文宇摇了摇头。

　　“的确是进不来，但是他们也可以选择包围在外面，不走进黑暗世界中，实际上从一分钟以前，外面的魔物就已经不再强冲黑暗世界了，而没有魔物的补充，我的体力支撑不了多长时间。哪怕有补充，这种办法也不可取，我的黑暗世界可顶不住百八十个秦天的冲击！”

　　魔族也有智慧，明知道没有效果的事情，他们也会选择主动退避。

　　“可是……”

　　“好了维克多。”

　　看到维克多还想说什么，克劳斯主动打断了维克多的话。

　　“实际上已经没有什么办法了，与其困守在这里等死，还不如我们主动一些，第二种方案还能保证一些人类和变异兽存活下去，其余的选择，除了你和文宇，恐怕活不下几个人了。”

　　克劳斯倒是明智，实际上这两种选择对于文宇来说，没什么太大的差别，第一种方案，文宇肯定要比任何人撑得都久，救人是没什么办法，但是在情况崩溃的时候，文宇自然也可以自主选择执行第二种方案——只要维克多不主动寻死的话。

　　虽然危险性大了一点儿，但如果克劳斯和维克多选择第一种方案的话，文宇倒也不介意陪伴拉斯维加斯的居民走上最后一程。

　　……

　　沉默了半晌，维克多艰难的点了点头。

　　虽然不好选，但是情况很明显，除了第二种方案，并没有别的更好的选择。

　　文宇飞快开口说道：“既然你们已经决定了，那克劳斯和维克多你们两个下去组织防御吧，我还能再维持黑暗世界10分钟的时间，十分钟之后，我将会撤销黑暗世界。”

　　克劳斯和维克多点了点头，起身向楼下走去。

　　仅剩下文宇，秦天，亚瑟三人留在了小会议厅中。

　　……

　　“把握有多大？”

　　看到克劳斯和维克多走出门去，面色苍白的秦天直接询问道。

　　文宇摇了摇头。

　　“根本没把握！我不知道马拉的实力有多强，其实刚刚我有一句话没说，第二个方案成立的前提，是我能干掉马拉，但是如果马拉的实力超乎想象，我没干掉他……”

　　“那就死定了对么？”

　　文宇点了点头，算是承认了秦天的推测。

　　“呼！”

　　秦天重重的呼出一口浊气，对于糟糕的现状，秦天也有一定的压力。

　　“你们两个做好准备，等计划启动的时候，你们两个的压力肯定会很大，还有，通讯器都带好，一旦发生顶不住的情况，就联系我，我尽量赶回来！”

　　“明白了。”

　　……

　　外界。

　　克劳斯和维克多在红石大酒店附近又一次组建防御。

　　虽然说黑暗世界提供的保护时间不太长，但是足够让伤者养好伤，同时让战士们回复一下体力，舒缓一下精神压力。

　　当文宇带着秦天和亚瑟走下楼的时候，一切已经准备就绪。

　　“开始吧。”

　　维克多对着文宇点了点头，文宇见状，直接撤销了黑暗世界的作用效果。

　　红石大酒店附近的黑暗世界慢慢变淡，而趁着黑暗世界并没有完全消散，视野刚刚恢复以及外界的魔物还没有强冲的这段空窗期，克劳斯带着身后大批有战斗力的人手，快速向附近的街区扩散，占据有利地形。

　　文宇心念一动，还未完全消散的黑暗世界中，一道翠绿色的藤蔓迅速游动了回来，直接钻进文宇的手掌中。

　　随后，第四，第五魂境启动。

　　两道紫色的光芒闪过，维克多已经进入了第五魂境之中，而无面直接出现在文宇的掌心。

　　文宇思考片刻，直接将唐浩飞的血液取出，滴在无面身上。

　　无面本身没有智力，哪怕变成文宇的样子，无面也对探查马拉这件事情没什么帮助，而且稍微复杂的命令，无面根本接受不了，所以在没有文宇指挥的情况下，黑暗这项能力，对于无面来说过于复杂，无面根本不懂怎么最高效的利用黑暗世界。

　　而且无面是用不了灵魂战场——无面没灵魂。

　　在这种情况下，无面变化成唐浩飞的破坏力，要比文宇本人大上不少。

　　发出让无面守卫红石大酒店的命令，文宇这才加持幽冥界，然后身体变化成一道黑色的气流，向着外界飞去。


第八十八章 行动开始

　　黑色的气流，仿佛幽灵一般，隐藏在黯淡的紫色光芒之下。

　　四周的黑暗世界，在文宇的控制之下慢慢变淡，用不了多长时间，就将会完全消失。

　　别人的视线被黑暗世界阻隔，但是文宇没有。

　　故此，文宇能够清晰的看到远方海量的魔物，已经将整个黑暗世界外包裹的里三层外三层，只待黑暗世界消失，这些混杂着高级魔物的炮灰群体，就将会一拥而上，疯狂的屠戮眼前所能看到的一切！

　　沉思片刻，文宇果断做出了一个决定。

　　……

　　转化为黑色雾气的文宇，在还未消散的黑暗世界当中，根本不可能让任何人发现。

　　随后，幽冥界开始覆盖现实！

　　这一过程悄无声息，而在长时间的拼杀之后，幽冥界中的幽冥战士，已经几乎被打光。

　　随手改变幽冥界中的法则，将剩余的少量幽冥战士隐藏在幽冥界各处——就仿佛是空气一般，这些剩余的幽冥战士紧紧地依附在幽冥界之内，不可见亦不可查，但同时，也无法对外发动攻击。

　　不过能不能发动攻击不重要，在这个计划当中，幽冥战士的力量微不足道，比起对文宇的帮助，造成的妨碍可能还会更大一些！

　　在还未完全消散的黑暗世界和幽冥界的双重加持之下，文宇只感觉自己的力量上升到了一个骇人听闻的高度——就仿佛是神灵一般，可以主宰掌控范围内的一切。

　　但与此同时，大量的体力流失让文宇明白，这种状态的时间不可能持续太久。

　　下一秒，文宇的身体慢慢化为实质，出现在了黑暗世界的边缘位置。

　　……

　　看着近在咫尺的魔物，文宇轻轻挥了挥手。

　　但是对面看不到……

　　这种感觉很有意思，对面的一级黑皮魔物根本没察觉自己与死亡只有一步之遥，还在张牙舞爪的扭动着身体，仿佛正在期待着新鲜的血肉一般。

　　就在黑皮魔物感觉到已经控制不住自己饥渴欲望的时候，面前原本浓郁的黑色雾气瞬间变淡，然后，隐藏在黑雾背后的景色顿时出现在了所有魔物眼中。

　　黑皮魔物顿时激动了，这个堪称禁区的黑雾消散了，这岂不是意味着后面的新鲜血肉近在咫尺？这岂不是意味着自己即将可以大开杀戒？哪怕打不过，岂不意味着自己马上就可以回归魔主的怀抱？

　　这就是这只黑皮魔物现在的想法。

　　对于这些低级的，脑残的黑皮魔物来说，他们除了吃喝拉撒生死之外，再无其他考虑，同样的，他们连最基本的实力认知可能都没有。

　　下一刻，被激动地心情笼罩着的黑皮魔物，一眼就看到了近在咫尺的文宇。

　　“血肉！！！”

　　黑皮魔物呲着满口尖牙，身体做出了最本能的反应，向着面前的人类直接扑了上去！

　　在它的眼中，没有什么实力差距，唯一能想到的，可能只有血肉的鲜美滋味。

　　然后，文宇果断送这只黑皮魔物回归魔主的怀抱！

　　……

　　就在黑暗世界完全撤销的一刹那，一道黑色的，呈半月形的波纹飞快从文宇面前凝聚，然后瞬间扫射了出去。

　　仿佛水波一般越变越大，黑暗能量波动疯狂宣泄，首当其中的黑皮魔物被黑暗波纹扫中的一刹那，整个身体瞬间缩水了一圈，浑身上下的血肉精华直接被抽空了大半，生命波动瞬时间消失不见。

　　而当黑皮魔物倒地的一刹那，整个身体直接化成了飞灰——这是紫光孕育结界的吸收效果。

　　当然，一只一级的黑皮魔物所蕴含的能量，被文宇抽空了大半之后，紫光孕育结界能够吸收多少，这是一件值得商榷的事情。

　　同一时间，所有接触到黑暗波纹的魔物，外在表现皆如黑皮魔物这般，身体上蕴含的能量被文宇和紫光孕育结界瓜分。

　　同时，黑暗波纹抽取的能量，少部分反馈给了文宇，为文宇恢复大量体力，而大部分，都转化为黑暗波纹自身的能量。

　　所以，黑暗波纹蕴含的能量越来越充足，本身越来越强大。

　　仅仅扫出100米不到的距离，黑暗波纹已经化作一场恐怖的黑暗风暴，向着远方的魔物大军疯狂席卷而去！

　　……

　　看到黑暗波纹越来越壮大，同时，自身仿佛即将被撑爆了一般，体力瞬间恢复到了巅峰。

　　“爆！”

　　一声暴喝。

　　远方巨型黑暗波纹瞬间爆炸，恐怖的黑暗能量四处宣泄，将整个直接近百米范围内所有魔物全部炸成飞灰。

　　“呼！”

　　看到黑暗波纹的效果，文宇伸手擦了擦额头上并不存在的冷汗。

　　“威力是不错，但是太难控制了……”

　　刚刚的黑暗波纹，吸收了太多的血肉精华，本身就相当于一个极不稳定的大炸弹，一旦吸取的精华再多一些，就不是文宇想爆就爆的了。

　　而这个技能一旦失控，最后会产生什么样的效果，就连文宇本人都不清楚……

　　黑暗这项能力，可塑性极强，虽然爆发力可能不够，但是论续航和各种诡异的作用方式，黑暗绝对属于文宇见过的技能中数一数二的。

　　不过，有好就有坏，文宇大开脑洞，研究出的多种黑暗能力运用方式，也并不是每一个都完美无缺，其中某些可能坏处还会大于好处……

　　……

　　将对于技能的琢磨放下，文宇看着眼前一地灰烬，轻轻叹了口气。

　　这个方向，属于魔物重点攻击的方向，魔物的数量要比其他方向多出不少。

　　对于红石大酒店剩余的战斗人员来说，这里聚集的魔物危险性太大了，这就导致文宇不得不出手清空这里的魔物大军。

　　但是……

　　刚刚的黑暗波纹击杀的魔物，虽然大部分血肉能量被文宇用来恢复体力和蕴养黑暗波纹，但总会有小部分被紫光孕育结界捡漏——可以说，文宇的行为，为紫光孕育结界补充了相当可观的能量。

　　对于在红石大酒店驻守的职业者和变异兽来说，文宇的行为，相当于饮鸩止渴。

　　但是当快要渴死的情况下，慢性毒药该饮还是要饮的，最起码能够延长一些微不足道的生命。

　　想到这儿，文宇身上的黑暗能量又一次咆哮！

　　“这样的话，就要快点儿了。”

　　……

　　文宇身上的黑暗能量慢慢渗出体外，在身体周围形成了一道又一道黑色的细线。

　　然后，黑色的细线飞快扩散，一直蔓延到大半幽冥界中。

　　密密麻麻的黑色细线，仿佛无数细密的蜘蛛网上上下下重叠在一起一般，铺满了整个空间！

　　看似轻柔细微的黑色细线，本身蕴含着黑暗能力的腐蚀性和吞噬性，可能细线的杀伤力不够，但是，只要黑色细线触碰到物体，毕将会给文宇反馈。

　　这种方式，就是文宇为那个名叫马拉的古魔准备的。

　　隐身，又不是完全透明，该碰到的东西还是会碰到，这就是文宇破解隐身的笨方法！

　　而次空间……

　　在幽冥界中，没有什么底蕴级以下的次空间可以存在！

　　下一秒，文宇双腿骤然发力，向着远方毫无目标的狂奔而去。

　　笨方法——地毯式搜寻开始！

　　……

　　整个紫光孕育结界呈半圆形，仿佛一个倒扣着的碗一般。

　　当然，地下也有紫光孕育结界的防御屏障，不过文宇得到的情报中，马拉并没有遁地的能力。

　　直接跑到紫光孕育结界的边缘位置，当幽冥界与紫光孕育结界产生碰撞的时候，文宇立刻转身，呈环形状跑动，一点一点缩小包围圈的范围。

　　按照文宇的估算，如果马拉不移动的话，大概十分钟的时间，文宇就能完成整个紫光孕育结界的地毯式搜索。

　　如果马拉移动的话——这个时间就不好计算了，这取决于几率和巧合！

　　沿途，文宇能够看到无数魔物正从外部进入紫光孕育结界中，同时，还有紫光孕育结界内留存的魔物，向着文宇发动着舍生忘死的攻击！

　　但是，黑色细线的杀伤力不够，指的是对高等级魔物杀伤力不够，如果文宇精心设计的技能，哪怕这项技能不以杀伤力见长，要是怼不死一些一级二级的水货，那文宇还开那个脑洞干什么？

　　被黑色细线扫中的魔物，一级瞬间就会被抽取生命力所击杀，二级魔物也撑不住几秒钟，至于更高等级的魔物——他们属于中坚力量，同样本身也有智力和一定的作战自由，当看到文宇的瞬间，早已经一哄而散。

　　这倒是为文宇省下了一些麻烦……

　　正当文宇顺着预先计划好的轨道发足狂奔的时候，早已经布置好防御阵型的红石大酒店守军，亦是迎来了魔物的袭击！

　　……

　　当黑暗世界完全消散的那一刻起，所有包围在黑暗世界外的魔物们顿时沸腾了！

　　其实，若不是高级魔物的控制和压制，这些低级魔物很大概率不会理会暗黑世界到底是个什么东西，有什么危险性，他们只会遵循本能，疯狂的撕咬着面前一切活体生命！

　　而当黑暗世界完全消失的时候，终于，刚刚压抑本能的感觉立刻解除，取而代之的，就是一个字——杀！

　　对于这些低级炮灰而言，这可能是最简单，最容易理解的命令了。

　　所以，原本由于黑暗世界的存在，已经陷入平静的场面，重新活了起来！

　　……

　　魔物大军的蜂拥而至，并没有出乎克劳斯的预料。

　　看着仿佛黑色潮水一般面貌各异的黑皮魔物，克劳斯的心态却并没有上一轮攻防战时的焦虑不安，因为克劳斯明白，现在的任务，非常简单，就是撑过一段时间，等到文宇解决掉一切难题！

　　深深吸了一口气，克劳斯用出全身的力气，大声下达着命令！

　　“点燃汽油！”

　　随着克劳斯一声令下，远方近十处地方，骤然亮起了一点点火光——这是职业者的火属性技能。

　　下一秒，漫天的大火冲天而起，火线瞬间将整个红石大酒店周围的区域包围了起来。

　　……

　　汽油燃烧时外焰的温度，大概在800度左右。

　　这个温度，对于二级巅峰以上的职业者，属于一个近乎没有什么杀伤力的温度，但是，这个火焰防线，主要针对的就是魔族海量的一级魔怪。

　　炽热的火焰熊熊燃烧，果不其然，那些被火焰裹在杀伤力范围之内的低级魔物，看到眼前的“大自然的力量”，对火焰的畏惧瞬间战胜了嗜血的本能，当场脚步微微一顿。

　　随着冲锋在前低级魔物脚步一顿，立刻引起了连锁反应。

　　后方的魔物或是距离火焰太远，或是根本不怕这种东西，依旧向前狂冲不停。

　　踩踏事件就此发生。

　　……

　　看着瞬时间被踩死的大量低级魔物，或是被裹挟着推进火焰圈中，被火焰点燃大声哀嚎的低级魔怪，克劳斯轻轻舒了一口气。

　　华夏有句古话，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　火焰的目标，本来就不是为了杀伤力，而是为了延缓一下魔怪第一轮冲击的势头。

　　而现在，汽油的作用已经基本完成。

　　下一刻，克劳斯又一次大声喊道。

　　“远程部队！放技能！近战部队准备进行白刃战！”

　　当命令下达的一瞬间，大量各式各样的技能立刻撒在了前冲魔物的头顶上，瞬间清空掉一大片魔物。

　　与此同时，魔物大军亦是立刻做出了回应！

　　比职业者更多的远程攻击技能仿佛烟花一般从魔物群中绽放，然后向着身处楼顶上的远程职业者激射而来。

　　看到这一幕，克劳斯眼光一亮。

　　“秦天，亚瑟，刚刚的位置都记下了吧？请你们出手帮忙解决掉隐藏在其中的高等级魔物！”

　　站在克劳斯后方的秦天和亚瑟点了点头，直接从楼顶跳了下去，向着魔物群杀去。

　　一时间，由于有着先手和地利等优势，克劳斯指挥的职业者和变异兽倒是与魔物打的有声有色。

　　只可惜，这种情况必然不会持续太久。

　　还没等黑暗世界撤销三分钟，一道隐秘的未知能量波动横扫整个战场。

　　下一刻，紫光孕育结界上方的肉茧顿时鼓胀蠕动了起来。


第八十九章 陷阱

　　紫光孕育结界内，一处未知的次空间中。

　　马拉右上肢拄着脑袋，眉头紧皱的看着面前的场景。

　　马拉前方不远处，一面仿佛荡漾的水波，又仿佛是一面镜子一般的未知物体，将紫光孕育结界中的所有场面清晰的呈现在马拉面前——有红石大酒店附近正在进行的攻防战，有正在漫无目的狂奔的文宇，甚至还有紫光孕育结界上方不停蠕动的肉茧的内部画面。

　　同时，在这个次空间中心位置，一个漆黑色的，仿佛心脏一般的物体不停地跳动着，无数血管状的管道从黑色心脏中凸起蔓延，仿佛刺破空间一般，直接延展出这个次空间，连接到外界的紫光孕育结界上。

　　这就是整个紫光孕育结界的控制核心！

　　马拉手指轻轻的敲击着次空间中纯黑色的地面，看着镜面中一往无前的文宇，马拉眉头微皱。

　　低沉的喃呢声从马拉口中响起。

　　“这个家伙，怎么会知道这些情报的呢……”

　　文宇使用灵魂战场拷问情报，这对于马拉来说，是个谜……

　　半晌，马拉果断终止了这种注定没有结果的思考，眼看着文宇搜索的位置，与这个次空间的出入口越来越近，马拉却没有任何焦急的神情。

　　直接拿起旁边的一个骸骨状的通讯器，马拉对着通讯器快速说道。

　　“这里是紫光孕育结界，外界的布置准备的怎么样了？”

　　话音刚落，通讯器中已经传来了回复。

　　“已经完全准备妥当，你的情况呢？”

　　“啊……紫光孕育结界已经注定要被打破了，序列二估计再有3分钟的时间，就会搜索到中枢控制核心的位置，现在我已经准备撤离了。”

　　听到紫光孕育结界即将告破，通讯器的另一面却并没有任何惊讶或是心疼的情绪——当序列二走入紫光孕育结界中的时候，魔族指挥部已经预料到了这种情况，而这，也意味着魔族已经做好了应对方案。

　　这份应对方案，并不是在紫光孕育结界内部……

　　“准许撤离，自己小心。”

　　“知道了，不过在撤离之前，还是要给这些家伙留下一些小小的礼物的……”

　　马拉笑着挂断通讯，直接起身走到了中枢控制核心前，输入了一系列命令。

　　随后，马拉的身影慢慢消失在这个空间之中。

　　他跑了……

　　……

　　紫光孕育结界中。

　　文宇仿佛一阵飓风一般，在整个紫光孕育结界内狂奔不止。

　　短短的时间之内，文宇已经搜寻了近半的紫光孕育结界空间，但是，一无所获。

　　当然，对此文宇早有预料。

　　但最让文宇感觉不可思议的地方在于，时间已经过去了接近五分钟，紫光孕育结界上方的肉茧，一个都没有破裂！

　　这也就意味着，一个复制体都没有出现！

　　而没有复制体加入战局，局面对于红石大酒店附近的守军来说，完全可以掌控。

　　“怎么回事儿？放弃了？”

　　正在文宇胡思乱想的时候，一道细微的空间波动从右侧300米远的位置传来。

　　感知到这种情况，文宇双眼骤然亮起。

　　“找到了！”

　　随后，文宇脚步一转，直接向感知到的空间波动的方向冲去。

　　……

　　在感知到的空间波动处，文宇并没有发现什么异常的情况。

　　这与预料当中的不符……

　　在文宇的预料中，中枢控制核心如此重要的东西，魔族再怎么谨慎都不过分，文宇甚至已经做好了苦战的准备。

　　转头看向四周，黑色细线依旧在文宇的身边环绕不停，同时击杀着所有胆敢靠近的魔物，而头顶上，紫光孕育结界所孕育的肉茧，依旧没有什么动作——除了抽动的更加猛烈了一些！

　　对于眼前的情况，文宇有些摸不到头脑，但是，无论魔族有什么阴谋，无外乎兵来将挡水来土掩而已。

　　想到这儿，文宇心念一动。

　　幽冥界瞬间改变法则，而感知到的次空间波动，瞬间向文宇敞开了大门！

　　……

　　面前的空间之中突兀的裂开了一个口子——这就是次空间的入口，里面黑漆漆的什么情况也感知不到。

　　深吸一口气，文宇身边环绕的黑色细线瞬间缠绕在身体上，为文宇的身体补充了一层强有力的防御，下一刻，文宇直接钻进了次空间入口中！

　　……

　　当文宇刚刚钻进次空间的时候，紫光孕育结界边缘的位置。

　　已经脱离战场的马拉感知到次空间被入侵，嘴角顿时挂上了一丝丝诡异的笑容。

　　直接启动技能，马拉试图关闭次空间，将文宇直接封印在次空间内部。

　　但是……

　　这并没有什么效果。

　　文宇也防备着敌人的阴谋，幽冥界一直全力启动，在同性质底蕴级技能的碾压下，马拉早已经失去了次空间的控制权。

　　不过，这不要紧，这只是马拉心血来潮的试探而已，阴谋本身并不在这个次空间。

　　而在于……

　　生物本身的内心！

　　想到这儿，马拉诡异一笑。

　　“不知道，人族的序列二，会做出什么样的选择呢？？？真是值得期待啊……”

　　随后，马拉放松地靠在紫光孕育结界的屏障上，轻轻打了个响指。

　　下一秒，半空中挂在紫光孕育结界上的肉茧全数爆开，总共58个人型或奇形怪状的复制体“轰隆隆”的掉在地面上，然后起身直接向着红石大酒店的方向狂冲而去！

　　……

　　仿佛穿透一道水膜一般，文宇沿着次空间漆黑的裂口，直接挤进了次空间之内。

　　安静的氛围围绕着文宇，次空间的存在，阻隔了所有与外界的联通方式——声音，影响，甚至通讯。

　　简单的打量了一下整个次空间。

　　黑色的空间之中，光线非常暗淡，仅仅只有两处地方散发着微弱的光芒。

　　所幸，借着两处光源，文宇身为超五级巅峰职业者的视力，足够看清次空间内的一切。

　　预料之中的埋伏和战斗并没有发生。

　　整个次空间规模不大，除了两处光源，并没有任何东西。

　　文宇将目光看向了两处发光的物体。

　　一个是一面仿佛水波一般不停荡漾的不规则镜面，从文宇的角度，能够看清镜子里面的画面。

　　那是外界红石大酒店的战况——攻防战还在继续，但是并没有什么特别的情况，在秦天，亚瑟以及无面三个超强战斗力的带领下，防线可以说很安全，死伤也不大。

　　而且，天空中的肉茧依旧在蠕动个不停，却没有任何孕育完成的迹象。

　　看到这一幕，文宇眉头顿时一皱。

　　“这个马拉莫非跑了？还有，这些魔崽子到底怎么想的，到现在都没有启动那些复制体……”

　　情况，在这里出现了偏差……


第九十章 游戏

　　外界，共9名秦天复制体，22名亚瑟复制体以及27头奇形怪状的魔物向着红石大酒店的防线狂扑过去。

　　而在次空间之内，文宇不远处的镜面，忠诚的转播着“外界”的战况——和和气气，双方有来有往，魔族根本没有派强力的魔物发动攻击，人族和变异兽的伤亡也不大……

　　“实况转播”的画面很清晰，甚至连人物的面目表情都展现的一清二楚。这让文宇并没有第一时间怀疑转播情况的真假。

　　简单看了两眼，文宇将目光移向了另外一个散发着黑光的物体。

　　那是一个仿佛仿佛心脏模样的黑色物体。

　　看到这件东西，文宇眼前一亮。

　　毫无疑问，从造型上看来，这应该就是紫光孕育结界的中枢控制核心了。

　　快步走到中枢控制核心前，文宇上下打量着面前的黑色心脏。

　　直到走近，文宇这才感觉到面前的黑色心脏中所蕴含的恐怖能量。

　　所有的生物死亡之后，被紫光孕育结界抽取生命力，所转化的能量尽数被这颗黑色心脏吸收，然后由马拉出手，调控能量输出。

　　黑色心脏周围的管道，就是输出能量的通道。

　　运作方式很简单，威力却极强！

　　而在没有马拉的调控下，大量的能量堆积在黑色心脏之中，在未知力量下，黑色心脏自动储存能量，只有在能量储存达到上限的时候，才会将多余的能量转化成紫光孕育结界的防御力。

　　……

　　没用上几秒钟，感知到能量流动的文宇，已经弄懂了整个紫光孕育结界的原理。

　　但是，又有一个选择摆在文宇面前……

　　如何破解这个黑色心脏。

　　在短时间内，文宇想到了两种解决黑色心脏的方式。

　　一是直接运用强大的力量，瞬间轰破黑色心脏。

　　虽然黑色心脏的防御力不错，但不可能挡得住文宇全力一击。

　　但这种方法有个弊端……

　　当黑色心脏破裂的一刹那，里面蕴含的能量将会瞬间爆炸，从现有的能量等级上来看，只要发生爆炸，文宇虽然死不了，但绝对会受伤，而且连带着抹平次空间周围的一切——威力比起一颗小型核弹头也不遑多让！

　　而第二种方法么……

　　一根翠绿色的藤蔓缓缓出现在文宇的掌心，直接攀附在黑色心脏上，下一秒，通天妖藤大嘴张开，直接咬在了黑色心脏上。

　　海量的能量通过通天妖藤源源不断的传输进文宇的身体中，为文宇提升着身体素质上限。

　　这就是文宇的第二种办法——通过通天妖藤，直接夺取黑色心脏的能量，减弱黑色心脏能量的同时，还能强化自身——这简直就是双赢！

　　更何况，战况不着急……

　　文宇舒服的叹了口气，一面享受着力量提升带来的快感，一面扭头看向“电视机”。

　　外界，战争进行的“风平浪静”。

　　所以，这一刻，文宇巴不得黑色心脏的能量再多一些！

　　……

　　外界。

　　马拉看着次空间的方向，平静而又放松的等待着……

　　直到文宇进入次空间3分钟之后，却还没有任何动静发生，马拉嘴角咧出一丝快意的笑容。

　　“真有意思，果然上当了，如此看来，这些被称为人类的种族，同样也有贪婪欲望，喜怒哀乐……”

　　身为掌握紫光孕育结界的古魔，马拉自然清楚文宇手中拥有能够吸收能量的物品。

　　马拉眼中兴奋，激动地光芒越来越明亮，随后被马拉用力压制下来。

　　“不知道，等你出来的时候，发现整个战况已经完全崩溃，你会做出一副怎样的表情呢……”

　　“哎……”

　　“真是有意思的节目，好久没有让我这么开心了……”

　　“那么，是时候该选择下一个游戏的主角了……”

　　马拉想到这儿，脑海中顿时浮现出另外一个身影。

　　那是一个拿着骨剑，面容冷漠坚毅，身边站着一个女人的亚裔男性的身影……

　　马拉想到这儿，浑身上下兴奋的一阵颤抖！

　　“亲情，还是爱情……啧啧啧啧……从多种纠结的选项中，玩弄生物的情绪……这真是最最最让我激动地游戏……”

　　马拉相当这儿，终于控制不住自己激动的心情，兴奋地大笑了起来。

　　巨大的音浪瞬间撕裂周围的低级魔物，而马拉，丝毫没有停歇，直到笑到自己眼泪横流，嗓子都沙哑了的时候，马拉这才停止下来。

　　嘴角挂满了掩饰不住的激动和兴奋，马拉拿出通讯器，飞快联通了作战指挥部的通讯。

　　“我是马拉，紫光孕育结界的布置已经完成，大概在十分钟之后，紫光孕育结界将会失效。”

　　“指挥部收到。”

　　“还有，我申请自由作战！”

　　通讯器对面短暂的沉默了一下。

　　“马拉，你要明白，指挥部需要你……”

　　“但是我不需要你们……这样吧，给我一年的时间，我会摘下序列二的人头，这算是自由作战的代价，也算是军令状，你们觉得怎么样？”

　　“这个不需要，我们已经在外界布下了天罗地网，当紫光孕育结界消散的时候，就是序列二的死期……”

　　通讯器对面还没有说完，马拉立刻打断了对面的讲话。

　　“打个赌吧，我就赌你们那些所谓的天罗地网，根本挡不住序列二，如果你们赢了的话，我就服从指挥部的作战安排，但是你们输了……”

　　“可以。”

　　“那就说定了！”

　　说完，马拉直接挂断了通讯，同时，嘴角挂起一丝略带嘲讽的笑意。

　　“找了几个魔种就当自己无所畏惧了……真是白痴！这些家伙根本不明白，比起力量，脑子才是真真正正的好东西！”

　　说完，马拉悠闲的靠在紫光孕育结界的屏障上，等待着屏障的破裂消失。

　　总体计划已经完成，游戏也已经开始，能够让马拉留在这里的唯二理由，一是看一看当序列二明白自己被耍了的时候，会做出一副怎样的表情。

　　二来么……

　　下一场戏的男主角，女主角和第一男配角……

　　可不能死在这儿啊！

　　想到这儿，马拉通过紫光孕育结界，运用未知手段，将一连串的复杂指令传输到大量复制体的脑海中。


第九十一章 攻防

　　就在文宇刚刚进入次空间的时候。

　　外界。

　　几十声接连不断的坠地声响起。

　　下一秒，总计五十八名孕育复制体已经顺利“降落”在地表！

　　九名秦天复制体……

　　二十二名亚瑟复制体……

　　二十七头五级巅峰魔物复制体。

　　毫无疑问，这种级别的力量，对于红石大酒店的守军来说，完全就是一场灾难和浩劫！

　　……

　　总共五十八头复制体，早在文宇进入次空间的时候，就已经孕育完成。

　　只差破茧而出这一个步骤——这一步，对于古魔马拉来说，简直不要太简单……

　　五十八头发育完好的复制体，先是在原地轻轻地晃荡了一下身体，适应了一下自身的力量，然后几乎不分先后的向着红石大酒店狂奔而去！

　　狂暴无比的力量四处宣泄，甚至让整个紫光孕育结界中的气氛都压抑了三分，复制体魔物更是时不时的仰天狂啸，为这片战场增添了一份恐怖的气氛。

　　然后，还未等这些复制体与红石大酒店的防御人员接触……

　　一道隐秘的精神波动瞬时间传递到了所有复制体的脑海中！

　　下一秒，五十八道身影瞬间散开，按照马拉安排的作战计划，向着不同的方向冲去。

　　……

　　对于外界的一切，文宇自然是一无所知。

　　“直播画面”忠诚的播放着外界的情况——战斗激烈了一分，但是职业者和变异兽一方并没有什么明显的劣势。

　　在无面，亚瑟和秦天的三名高端力量之下，没有同等级的高手对手，三人能够发挥出来的破坏力，绝对是不可想象的。

　　超强的个体实力，在这个世界已经足以决定一场战争的走势！

　　而在次空间内部。

　　短短不足一分钟的时间内，文宇的身体素质上限已经提升了100点之多，而黑色心脏蕴含的能量，消耗的数量甚至不足总能量的十分之一，再加上源源不断的补充，文宇甚至怀疑，一旦战况“如此”打下去，自己的身体素质，可能会突破4000点大关！

　　五级巅峰身体素质上限的两倍之多，再加上战斗状态下的加成。

　　战斗力完全飙升到不可想象的程度！

　　用两个词来形容文宇的心情——愉悦！激动！

　　在这个世界上，恐怕没有什么能比提升实力更让文宇感觉高兴地事情了。

　　扭头看了看“电视”中的战况直播，正巧看到无面身上雷光闪烁，天降雷霆瞬间清空掉一大片低级魔物。

　　“嘘……”

　　文宇用力的吹了一声口哨，算是给无面送上了精神支持，随后将注意力放在了自身的实力上。

　　外面……

　　不急……

　　……

　　外界。

　　无面身上的确雷光闪烁。

　　天空也的确天降雷霆……

　　但是，却没有瞬间清空一大片低级魔物。

　　因为无面面前并没有低级魔物……

　　十二名浑身上下长着紫色魔纹的重甲骑士，仿佛十二辆行走的人型装甲车一般，一步一个脚印的向着无面逼近。

　　前后左右……

　　四面八方……

　　仿佛一张渔网一般，十二个亚瑟复制体将包围圈越缩越紧！

　　……

　　狂暴的雷霆力量从半空中挥洒而下，将地面瞬间化作一片雷池。

　　这还不算完，大地的力量涌现，疯狂的加强着以无面为中心直径300米范围内的重力！

　　转瞬之间，重力已经提升了十倍！

　　可惜，十倍的重力，顶多能够让十二名亚瑟复制体行动稍稍迟缓一下……

　　从天而下的雷霆仿佛一条条电蛇一般四处舞动，随后疯狂钻进十二名亚瑟复制体的身体。

　　每当一道雷蛇钻进亚瑟复制体身体的时候，亚瑟复制体都会被雷霆之力电的一缩……

　　不败荣耀（SSS级，被动技能）是吃控制技能的，不得不说，无面应对亚瑟复制体的战术，还算正确。

　　但是，仅仅是控制没有什么作用。

　　伤不到，击不败，一切休提。

　　更何况……

　　在十二名亚瑟复制体的包围圈外，五名秦天复制体已经拿着骨剑，一步一步的靠近了这片战场。

　　……

　　当十七名复制体将无面团团包围的时候，外界的占据亦是迎来了紫光孕育结界施展之后最大的危机。

　　克劳斯虽然没有什么正经的战术指挥学习经历，但是人聪明，对于末世之后的战争也仔细思考模拟过。

　　对于秦天，亚瑟和无面三把尖刀，克劳斯为了缓解防线的压力，将三人一人一个方向的安排了出去。

　　三名强者，一人足以抵挡千军万马。

　　所以，在复制体强者还未出现的时候，整个红石大酒店的防御圈是如此分布的——无面负责东方，秦天负责西方，亚瑟负责南方。

　　在三人身后，还有少量的职业者和变异兽负责查缺补漏，剩下的大部分职业者和变异兽，都在北方抵御魔物。

　　在五十八名复制体未降临的时候，整个战局的确是没有明显的劣势——三个方向的魔物被三名强者死死咬住，只需要一个方向做主力防守，这种情况下，短时间内战局根本没有崩溃的可能性，毕竟，红石大酒店的防御圈不算太大，魔物的人海战术效果不明显。

　　但是这种人员分布也产生了一个很大的弊端——在面对突发状况的时候，无面，秦天和亚瑟三人相当于被钉死在了自己的防区上，根本不可能对别的方向作出支援。

　　更何况，实力皆为五级巅峰的复制体，他们的行动力，真的相当迅速。

　　当无面被总计十七名复制体纠缠住的那一刻起，秦天和亚瑟，甚至还有北面大部队驻守的防线，几乎在同一时间面对着高等级复制体的袭击！

　　……

　　秦天一脸阴沉的看着面前三名自己的复制体，脸上的阴郁仿佛快要滴出来了一般。

　　而大量的魔物炮灰不知收到了从哪方面传来的命令，直接向后方撤离，转眼间将整个红石大酒店的防御圈空了出来，仅留下五十八头复制体和所有身在红石大酒店驻防的职业者。

　　剩下的战斗，已经不需要它们了……

　　看到这一幕，又感知着到无面所在的方向已经出现了剧烈的能量波动，目前的情况如何，秦天也算是有了一个大致上的心理预期。

　　还没等秦天细想解决问题的办法，面前的三名复制体同一时间举起手中的骨剑。

　　三道二倍攻击的蕴剑术，不分先后的向着秦天割来！

　　……

　　北面。

　　当魔潮退去的那一刻起，克劳斯的眼中已经没有了任何希望和侥幸，取而代之的，是满脸掩饰不住的绝望！

　　二十七头五级巅峰魔物的复制体……

　　七名亚瑟复制体……

　　共计三十四头五级巅峰的敌人，让整个北部防区的所有职业者，只感觉浑身无力。

　　末世之后，战争的模式已经产生了极大的变化。

　　由于职业者体系的出现，个体的力量拉开差距，这就导致人多力量大成为了一个笑话！

　　就仿如文宇的力量体系一般——假如文宇单人面对无穷无尽的三级之下的魔物，哪怕这场战斗打上100年，文宇原地不动都不可能输！无论炮灰的数量有多少，在黑暗能力和通天妖藤的作用下，文宇完全可以越打越强。

　　连跑都不用跑，足以杀他个七进七出，杀到天荒地老！

　　但是这个理论，放在魔物身上同样有效……

　　在三十四头五级巅峰的敌人面前，北部防线目前共计几万名的职业者和变异兽，面对的只会是一种情况。

　　异常残酷的屠杀！

　　看着前方三十四命各种形状的复制体慢慢悠悠的逼近，克劳斯用力咽下了一口口水，仿佛要撕裂自己声带的咆哮声疯狂响起。

　　“全体分散！从现在开始，没有防御任务，自己找藏身地点，能跑一个是一个！”

　　话音刚落，还没等下方的职业者和变异兽做出任何反应，一道黑色的能量波动已经扫到了职业者聚集人数最多的地点。

　　巨大的爆炸声和热浪远远传开，等到灰尘散尽的一刻，至少几百人已经被蒸发的一干二净……

　　下一刻，三十四头复制体已经迈开大步，向着还未分散的防线狂冲而来！

　　屠杀开始了……

　　对于马拉来说，红石大酒店驻防的普通职业者和变异兽，不属于游戏的一部分，他们甚至连龙套都算不上。

　　那么，对于魔族来说，地球本土生物属于什么？

　　敌人而已。

　　这些地球本土生物，并不包含在让马拉“手下留情”的范畴之内……

　　……

　　南方。

　　亚瑟负责的防区。

　　一道人影瞬间向远方飞去，然后重重的砸在一幢建筑上。

　　巨大的冲击力让建筑物瞬间爆裂，漫天灰尘扬起。

　　而不远处，三名亚瑟复制体和一名秦天复制体，仿佛散步一般向着建筑废墟的方向走去。

　　……

　　建筑物废墟之中。

　　“呸呸呸……”

　　亚瑟用力的“呸”了几声，将口中的泥沙和尘土吐了个一干二净，这才有时间思索起外面的形式……

　　就在刚才，包围在红石大酒店附近的海量魔物全线退散，只剩下四个人影。

　　而另外三处战场上，在刚刚自己与四名复制体交手的前一刻，已经响起了剧烈的能量波动。

　　敌人的数量未知，但有一点可以确定——敌人的实力远远高于我方。

　　上方的建筑物废墟响起一阵阵翻动声——外面的四名复制体，正在找寻自己的方向，而且凭借强大的实力，他们搜索的速度绝对不会太慢。

　　想到这儿，亚瑟快速从空间戒指中拿出通讯器，飞快联通了文宇的通讯。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　忙音响个不停，那面的文宇却一直没接通通讯。

　　“哎……”

　　亚瑟长叹一声，略微调整了一下姿势，随后双腿发力，仿佛炮弹一般向着上方冲去！

　　四名复制体，对于亚瑟来说，属于不可能解决的难题，但是，这四个家伙，想要解决掉自己，恐怕也会相当艰难。

　　……

　　点点紫光从头顶上方洒落，仅仅一个飞跃，亚瑟已经撞碎了头顶上的石板，直接冲到了地表上。

　　剧烈的响动惊动了正在分散搜索的四名复制体，眼看着一道身影高高跃起，三道亚瑟复制体飞快做出了反应。

　　三道略带紫意的身影近乎不分先后的跃起，四道身影人在半空，就已经开始了激烈的交锋。

　　剑光肆虐，金铁交鸣声不觉于耳。

　　而仅剩下的秦天复制体的表现，却略显怪异。

　　秦天复制体看着上方不停下落的四道身影，有左右环顾四周，目光在远方红石大酒店的方向略微停顿了一下，下一秒，秦天复制体立刻调整方位。

　　当四名真假亚瑟从天而降的时候，已经做好了战斗准备的秦天复制体手中骨剑慢慢伸长，根本不理会战局中的三名己方“队友”，巨大的剑光直接扫向了四名亚瑟。

　　一道弧形的剑气穿越空间的距离，瞬息之间劈在了一名背向秦天的亚瑟复制体的后背。

　　看到这一幕，亚瑟眼睛一缩……

　　内乱，还是……

　　这个念头刚刚在亚瑟的脑海中微微一转，前方突如其来的巨大力量就已经将四名真假亚瑟崩飞了老远。

　　伤害不大，哪怕是对正面中剑的亚瑟复制体来说，伤害也不算太大，秦天直接推开压在自己身上的两名复制体，一个轱辘爬了起来。

　　下一秒，一个穿着铁靴的大脚直接踹在了亚瑟的胸口。

　　亚瑟又一次体会到了低空飞行的快感……

　　如果亚瑟有上帝视角的话，就能发觉一个现象……

　　四名复制体，正将亚瑟当成了一个足球一般，向着某一个目标不停地踢去。

　　那个目标，正是红石大酒店。

　　……

　　红石大酒店地下室。

　　秦诗媛正抱着一个五六岁大小的小女孩，轻抚着女孩的小辫子，口中低声的安慰着正在哭闹着不停地孩子。

　　女孩末世之初就已经没了母亲，而父亲，正在外面抵御着魔物的进攻……

　　是生是死……

　　现在一无所知……

　　战争，创造利益，同样也创造孤儿……

　　半晌，怀中的女孩可能是疲倦了，慢慢睡在了秦诗媛的怀里。

　　而秦诗媛本身，这才有功夫担忧起外面的情况。

　　“不知道哥哥怎么样了……”

　　……

　　次空间之内。

　　文宇依旧正在吸收着黑色心脏中的能量。

　　镜面中忠实的播放着外界的画面——战况焦灼，但是没什么危险性。

　　而目前，文宇的身体素质为2565点。

　　收获巨大！


第九十二章 亚瑟

　　到目前为止，文宇依旧没有发现任何不对劲的情况。

　　不得不说，马拉的这个陷阱，做的的确精密。

　　将威胁和利益放在面前，文宇，不，对于大部分来说，首先都要考虑解决掉中枢控制核心的问题，而不是考虑“监控器”上画面的真假。

　　而在快速解决中枢控制核心，但是以自己受伤为代价，和慢速解决，还能提升自己实力这两种选择之中，搭配上拟真度完美无缺的假“监控”，大部分人会做出的选择自然是不言而喻。

　　当然，这个陷阱本身也有漏洞。

　　而漏洞在于……

　　……

　　“砰！”

　　清脆的铁甲交鸣声远远传开，亚瑟勉强控制住自己的身体，然而下一刻，一道划破空间的剑光直接击中了亚瑟的胸口。

　　伤害不大——这一点从曾经秦天与亚瑟复制体的交手中，亚瑟就已经知道了。

　　没有蕴养时间长达7天的百倍攻击一剑，秦天很难打爆自己的防御。

　　但是，剑气上蕴含的力道，亚瑟可是一点不剩的吃了个干净。

　　本来就已经脚步不稳的亚瑟，被这道剑气硬生生的劈飞，直接划过一道弧线，这才跌落在几十米开外的地方。

　　“咳咳……”

　　巨力冲击之下，让亚瑟胸口有些发闷，口中忍不住咳嗽了两声，算是舒缓了一下憋在胸口处不顺的气息。

　　抬起头，前方不远处的四名复制体正向自己走来。

　　不疾不徐……

　　不焦不燥……

　　不紧不慢……

　　“哎……真是他妈的哔了狗了！”

　　就连亚瑟本人对目前的状况亦是相当无奈。

　　自己被别人像是沙包一样踢来踢去，偏偏自己却并没有什么有效的反击手段。

　　被动挨打的感觉，真的不太妙。

　　……

　　将巨剑驻在地上，手上用力，以巨剑为支点，亚瑟慢慢从地上爬了起来。

　　又一次……

　　这是自己被击倒击飞的第十四次了，而在这段战斗的过程之中，亚瑟同样感觉到了奇怪的地方。

　　面前的四名复制体，并不是以干掉自己为目标，反而像是要把自己赶到某一个地方。

　　而，目的地……

　　看着周围熟悉的环境，亚瑟重重的咽了口口水。

　　这个位置，距离红石大酒店，已经很接近了……

　　……

　　东方。

　　这里，可以说是整片红石大酒店防区战斗最激烈的地方了。

　　无面一对十七，败相已现！

　　无面无论如何强大，也只不过是阉割版的唐浩飞。

　　如果唐浩飞本人亲至，面对这种情况会有战胜的可能性，但是无面面对十七名复制体，的的确确是打不过。

　　漫天的雷光掩盖不了无面的颓势，虽然在雷霆和大地的双重控制之下，十二名亚瑟复制体的确是攻击不能，除了壳子硬一些，倒对无面造成不了什么大伤害。

　　但是这些复制体的攻击点，在于五名秦天复制体上。

　　百米之外，五名秦天复制体飞快出剑。惨白色的骨剑划破空间，直接出现在无面的身体周围，同时带起一道道狰狞的伤口。

　　在真神霸体的作用之下，伤口虽然快速愈合，但无论如何也赶不上秦天造成伤害的速度。

　　如果说亚瑟是最强之盾，那么秦天就算得上是最锋利的利剑。

　　无视距离，切割空间，还有爆发力极强的蕴剑术……

　　一时间，整片战场剑光齐飞，轰鸣爆炸声不绝于耳。

　　共计十七名复制体，对无面完全没有任何手下留情的余地，就是要将无面置于死地！

　　……

　　但是秦天所在的方向，与无面并不相同……

　　剑气四射的确如此，但却并没有想象中的生死相搏。

　　三名秦天复制体构成了一个完善的包围网，将秦天完全堵在了三人的攻击范围之内，但却并没有下一步的动作。

　　三名复制体传达给秦天的讯号非常明确：“你别动，安静的待在这里，大家什么都好说……”

　　而按照实力对比来讲，秦天的确是不能动——对于秦天来说，他自己能够缠住3名自身的复制体，也不能再要求更多了……

　　此刻的秦天，除了疑惑，更多的是紧张和担心。

　　因为亚瑟的方向，剧烈的轰鸣声已经聚集红石大酒店越来越近。

　　这也就意味着，战火即将蔓延到红石大酒店这块儿“安全区域”……

　　……

　　北面。

　　当三十四名复制体出现在北方防线的时候，任何诸如糟糕一类的词汇，已经不足以形容这里的状况。

　　附近的几条街区完全成为了复制体的猎场，人类和变异兽根本没有任何反抗的余地。

　　此时的克劳斯，正躲在一处被能量波轰塌的建筑物废墟之下，连大气都不敢喘，一面透过石缝中透露过的光线，观察着外面的情况，一面紧紧地捂着身边一名职业者的嘴，以防止这名职业者发出惨嚎……

　　克劳斯身边的职业者，整个下半身仿佛被蒸发了一般，完全消失不见。

　　“轰！”

　　剧烈的爆响声从不远处传来。

　　接着，一道身高近十米的黄色影子仿佛炮弹一般砸在了对面的大楼上。

　　看到这儿，克劳斯的额角顿时流出了冷汗。

　　这个身影，克劳斯有印象——那是一头四级变异狮子。

　　其在红石大酒店防御战中表现出色，完全称得上是克劳斯身边的“得力干将”！

　　只不过，四级的实力，在这里还是差的太远。

　　一道震耳欲聋的脚步声从远方飞快响起，然后一个身高不足两米，浑身铁甲的身影已经瞬间赶到了狮子坠地的地方，看着不远处倒地不起的大狮子，复制体亚瑟直接举起重剑，剑身对着狮子的脑袋拍了下去！

　　“砰……”

　　就好像西瓜一样，狮子的脑袋当场爆裂，而假亚瑟脚步不停，又飞快寻找着下一个猎杀目标。

　　三十四名复制体，在这片战场中，完全没有一合之敌！

　　……

　　克劳斯禁闭着双眼，浑身颤抖的听着不停钻入耳际的惨叫声。

　　紧握双拳……

　　却什么也做不了……

　　一种无力感从内心深处飞快蔓延至全身。

　　克劳斯很想现在就冲出这片狼狈的掩体，赌上自己的一切，向外面的复制体发起攻击。

　　但是，克劳斯根本控制不了自己的手脚。

　　他怕了……

　　哪怕明知道在这个操蛋的世界，没有人能完全掌控的了自己的命运，没有人能够保证自己永远不会死亡。

　　但是……

　　哪怕多活一秒……

　　可能也是赚的吧……

　　想到自己曾经“守护拉斯维加斯”的豪言壮语，再看看现在自己仿佛蛆虫一般躲在掩体之中，聆听着外面恐怖的屠杀，克劳斯自嘲的一笑。

　　原来，当死亡临近的时候，自己竟然会如此不堪……

　　原来，这个世界……

　　根本没有什么英雄……

　　所有的理想和目标，都会在现实面前，被撕扯的粉碎！

　　……

　　耳边的惨叫声慢慢平息。

　　这不意味着三十四名复制体已经放弃了屠杀，只能说聚拢在一起的大目标已经被宰了个一干二净。

　　剩下的，都是些聪明的，不好寻找的残兵败将。

　　可能是觉得情况稍微好了一点儿，克劳斯慢慢松开了自己捂着旁边职业者的嘴的右手，飞快从空间戒指中拿出了一瓶治疗药剂。

　　刚刚，一道热量十足的能量波直接击中了身边这名职业者的下半身，高温蒸发了他的下体，同时也烧焦了伤口，这才保证这名职业者没有流血至死。

　　“咕咚咕咚”的声音传来，在这片不大的空间中四处回响。

　　看到身边的职业者脸色稍稍好看了那么一点儿，克劳斯轻轻拍了拍身边职业者的肩膀。

　　“放心吧，丹……没事了……”

　　丹脸上露出了一丝比哭还难看的笑意。

　　“我自己倒是不重要，只是我害怕……我女儿还在地下室……”

　　丹的话，让克劳斯回忆起了那个粉雕玉琢的小女孩。

　　口中勉强安慰道：“放心吧……”

　　“砰！”

　　打断克劳斯的话的，是一把从天而降的巨剑！

　　巨剑瞬间刺破了克劳斯和丹头顶上的水泥板，一剑刺穿了克劳斯身边的丹。

　　巨大的力量瞬间将丹的身体撕扯的粉碎，血肉和内脏残片溅射在了克劳斯呆滞的脸上。

　　下一秒，滴血的巨剑慢慢拔出……

　　鲜血顺着巨剑的剑刃流淌在地下，而丹的头颅，仿佛死不瞑目一般，死死地盯着克劳斯的脸。

　　预想当中的二次攻击并没有出现……

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　沉重的脚步声渐渐远去。

　　而克劳斯，躲在血肉模糊的坑洞中，双目呆滞的看着身边的景象，半晌，双手用力捂住自己的嘴巴，眼泪大滴大滴的落了下来……

　　“活……活下来了……”

　　……

　　丹所害怕的红石大酒店地下室被攻破的场面并没有出现。

　　确切的说，是暂时没有出现。

　　整整五十八头复制体完美的执行着马拉制定的作战计划。

　　三十四头负责杀光北部防区那些“无关紧要”的敌人，暂时并没有进入红石大酒店当中。

　　十七头负责强杀无面。

　　三头秦天复制体缠住秦天本人。

　　而三名亚瑟复制体和一名秦天复制体，才是计划执行的关键所在！

　　……

　　马拉依旧倚靠在紫光孕育结界上，眯着眼睛不断感知着整个结界范围之内的动态。

　　“恩……”

　　“核心中剩余的能量还有一半，北部战区的防线已经被完全击溃，东方战斗应该能够赶在序列二出来之前结束……啧啧……要死魂宠喽，真不知道序列二刚出来就承受一轮灵魂打击，会做出一副怎样暴怒的表情……西方的骨剑男也已经困住了……现在吗，就等到南方出结果了。”

　　想到这儿，马拉嘴角挂起一丝丝戏虐的笑容。

　　“下一场戏的效果，可就全看骑士的表现了……”

　　“千万别让我失望啊……”

　　……

　　“叮~~”

　　刺耳的钢铁交鸣声远远传开，亚瑟举剑勉强格挡住迎面击来的巨剑，却被另外两个方向递出来的两只大脚正面踢中胸口。

　　腾云驾雾的体验又一次传来，不同的是，站在几十米开外的秦天复制体，又果断补上了一记攻击。

　　斩破空间之力瞬间击打在亚瑟的身体上，将已经腾空的“皮球”踢飞了老远。

　　“轰！”

　　墙壁破裂的声音响起。

　　而这一次，亦可能是亚瑟最后一次腾空的体验。

　　因为当亚瑟起身的时候，蓦然发现，自己所在的地方，已经是红石大酒店的一楼大厅之中。

　　外面，三名亚瑟复制体和一名秦天复制体亦步亦趋的从亚瑟撞开的墙洞中走了进来，随后稍稍停顿了两下，仿佛正在思考，又仿佛是在寻找着什么一般。

　　下一秒，四名复制体根本不理会近在咫尺的亚瑟，反而向着另外一个方向狂冲而去！

　　看到这一幕，亚瑟顿时目呲欲裂。

　　因为，那个地方，正是红石大酒店地下室的入口方向。

　　……

　　严格来说，亚瑟与红石大酒店地下室中的那些人并没有什么瓜葛。

　　这也意味着，哪怕面前的四名复制体冲进了地下室中，展开血腥残酷的屠杀，也与亚瑟没什么关系。

　　反而亚瑟可以凭借这点儿时间，直接脱离这处战场——那个时候，无论是支援别处，还是躲在某一个地方等到文宇将紫光孕育结界搞定，这些都会是更好的选择。

　　但是……

　　总会有些人，会在关键的时候做些傻事。

　　……

　　一名骑士扼守的原则很多，标准也很多，而每一名合格的骑士，都必然会是正义与忠诚的代表。

　　但是，在末世之前那个物欲横流的时代，很少会有骑士这种生物存在。不巧的是，亚瑟本身并不像曾经的威廉那样，是一名标准的骑士。

　　亚瑟本人仅仅是末世之前，英伦街头的一个不起眼的小混混。

　　在末世中，得到了灵魂武装之后，亚瑟这才打扮的仿佛是一个骑士一般——灵魂武装就那个长相，亚瑟能有什么办法？

　　所以，刚刚说的这些正义与忠诚，与亚瑟根本没什么关系！

　　然而，亚瑟也有着自己的坚持和底线。

　　首先，自己的事情要自己做，自己的问题要自己处理，而自己的战场——也要亲手将它终结，无论输赢，至少在分出胜负之前，自己不应该为别人带来麻烦。

　　其次，说出的承诺就要做到，自己已经答应文宇，帮忙守护红石大酒店，那么，在自己力所能及的时候，就不应该选择放弃。

　　最后，也是最重要的一点，男人，就应该冲锋在前，而地下室待着的，可全都是女人和孩子。

　　让女人和孩子用生命挡住本来应该由自己负责的敌人，然后自己远远地跑开……

　　不好意思……

　　我虽然不是骑士，但我好歹也是个男人！

　　所以，当看到四名复制体开始提速的那一刻起，亚瑟脑海中根本没有其他想法，充斥在内心深处的，仅仅只有一个念头……

　　冲上去，拦住他们！


第九十三章 目标确认

　　由于位置的关系，亚瑟距离通往地下室入口处的走廊要更近一分。

　　所以，哪怕四名复制体先行起步，亚瑟依旧成功拦住了四名复制体的行动。

　　仿佛炮弹一般，用尽全力的亚瑟直接撞在了冲在最前方的亚瑟复制体上，巨大的力量下，直接将这名亚瑟复制体撞出了红石大酒店之外。

　　猛烈的撞击动摇了整个红石大酒店，可以预料的是，经此一战，红石大酒店绝对是保不住了。

　　不过，红石大酒店会怎么样，已经不在任何人的考虑范畴之内了。

　　……

　　当复制体亚瑟刚刚被撞飞的同时，两把巨剑几乎不分先后的落在了亚瑟的脑袋上。

　　悠扬的金属碰撞声响起，在不败荣耀的守护之下，哪怕被巨剑正面击中头甲，亚瑟亦是毫发无伤，顶多脑袋有些发蒙。

　　“轰”的一声。

　　亚瑟以一个脸先着地的姿势被硬生生的打倒在地，然后，一只被铁甲包裹的大脚直接踩在了亚瑟的脑袋上。

　　当然，屈辱之类的情绪，已经不在亚瑟当前的思考范畴之内。

　　一名亚瑟复制体死死的踩住亚瑟的脑袋，另外两名复制体依次跨过亚瑟的身体，向着地下室的方向走去。

　　看到这一幕，亚瑟顿时发狠！

　　腰部发力，巨大的力量从核心区涌现，随后，亚瑟的脖子绷的笔直，双臂支撑，硬生生的顶起了踩在了头顶上的大脚。

　　仿佛慢动作一般，亚瑟咬紧牙关，全身的力量顿时涌现出来，直接将上方的敌人掀飞。

　　下一秒，亚瑟已经冲着身在前方不远处的两名敌人狂扑而去。

　　……

　　刚刚的几次短暂交手，发生在电光火石之间。

　　但是经过这一段极其短暂的接触，亚瑟已经发觉了一个问题。

　　敌人的目标并不在自己身上，反而是在地下室的那些非战斗人员身上。

　　而面对现在的情况，从亚瑟的角度来看，根本没有什么好的解决办法。

　　因为最简单的一个道理——敌我双方的实力不成正比！

　　还没等亚瑟扑中前方的复制体，一道略带紫意的身影已经从外界撞破墙壁，仿佛坦克一般蛮不讲理的撞了进来。

　　然后，悲催的亚瑟又一次被撞飞老远……

　　而现在……

　　挡在几名复制体面前的，已经仅剩下一道防线——如果负责守护地下室的几名低级职业者算是防线的话！

　　……

　　一道沉重……

　　一道细微……

　　两道脚步声慢慢走向了地下室的入口处。

　　而剩余的两名亚瑟复制体，已经仿佛膏药一般，硬生生的黏在了亚瑟本体的身边，仿佛街头混混一般，抓咬撕扯无所不用其极。

　　但毫无疑问，这种方式真的很管用。

　　两名亚瑟复制体一名搂住亚瑟的脖颈，同时双腿缠在亚瑟的身体上，另一名死死地控制住亚瑟的双脚，两名身体素质和技能与自己一模一样的敌人，对自己施展“寝技”，这种控制方式，甚至比用绳子捆绑还要有效果……

　　然后，亚瑟五级职业者的听觉，清晰地听到了两道脚步声越来越远，同时越来越向下……

　　“嘎吱……”

　　门轴的摩擦声响起……

　　他们推开了地下室的大门……

　　……

　　“嘎吱……”

　　地下室大大铁门被缓缓推开。

　　而守卫在门口的两名职业者，亦是从门口处站了起来。

　　一人一把钢刀的标配……

　　满脸的紧张，连身体都轻微发颤……

　　嘴唇旁边微微泛黄的绒毛，暴露了两名负责守卫地下室的职业者的年纪——未成年。

　　准确的说，是一名十四岁，一名十五岁。

　　在人手紧缺的情况下，拉斯维加斯已经将十三岁以上的男孩子划分到了可战斗人员的标准之中，当然，没有给这两个孩子安排什么艰巨的战斗任务——身为二级初期的未成年职业者，看守地下室无疑是一个不错的活计！

　　而刚刚头顶上方传来的剧烈颤抖和打斗声，无疑告知所有人——战火已经蔓延到了红石大酒店。

　　那么……

　　来者是敌是友？

　　这将会是决定地下室所有人命运的问题！

　　……

　　两道轻重不一的脚步声越来越近。

　　直到两道人影从门后走出。

　　看到面前两道熟悉的身影，负责看守地下室的两名半大孩子顿时松了一口气。

　　亚瑟和秦天，身为红石大酒店的最高端战斗力，没有人不认识。

　　只不过脸上的紫色魔纹有些奇怪——可能是什么技能吧。

　　两人想到……

　　为了避免造成恐慌，对于这些非战斗人员——自然包括两个半大孩子，克劳斯没有明说敌人的实力和手段。

　　所以，地下室的众人并不知道，敌人有着完美复制一样的能力，自然也不清楚面前的两名复制体，是属于敌人的范畴！

　　“哥哥！”

　　一声惊喜的呼唤从不远处传来。

　　秦天复制体机械式的转过头，一眼就看到了一道靓丽的身影，仿佛如燕归巢一般扑向自己的怀里。

　　下一秒，叽叽喳喳的声音响起。

　　“哥哥，外面打完了？我们赢了？”

　　如果不是外面的战况不紧急，秦天和亚瑟两个人不可能同时来到地下室中，而且脚步这么慢……

　　这是秦诗媛的想法。

　　……

　　看着面前满带喜悦的漂亮脸蛋，复制体秦天脸上的紫色魔纹越发深邃。

　　目光从上到下的将秦诗媛整个人扫射了一边，直看的秦诗媛内心发毛……

　　“怎么了哥哥？”

　　秦诗媛被复制体秦天的目光弄得浑身不自在。

　　因为面前的这个“哥哥”，看向自己的目光并没有平时的关怀和疼爱，取而代之的，完全就是冰冷残暴。

　　就好像自己在末世之前，去菜市场买菜，看那些活鱼的目光……

　　而且“哥哥”脸上的紫色痕迹……

　　秦诗媛是个聪明人，简简单单的几个细节，秦诗媛已经发现了不妥的地方。

　　……

　　轻轻松开了环抱着“哥哥”的双手，秦诗媛脸上挂着极其勉强的笑意，一边缓缓后退，一边轻声说道。

　　“哥哥，外面真的打完了？我们是不是可以出去了？”

　　而两名复制体，仿佛正在接收着什么指令一般，站在原地一动不动！

　　这下子，秦诗媛立刻慌了。

　　因为秦诗媛明白，无论面前的两人是什么东西，肯定不会是自己的哥哥！

　　整个地下室，原本是被用做储物仓库，门，只有一道，而且是在两名复制体的身后……

　　将安全屋安置在这里，并不是说这里真的防御完善，求生通道很多——而是因为，这里属于距离战场最远的位置。

　　对于非战斗人员来说，如果前方的战线被击溃，等待这些人的只会是死亡一途，没有实力，连跑都跑不了！

　　冷汗不由自主的滴落了下来——秦诗媛的确是晕血，但是晕血又不代表一无是处，平常的时候，秦诗媛脑袋转的可是相当的快。

　　但是目前这个局面……

　　还没等秦诗媛想到什么办法，一道穿着破旧白裙的小小身影已经扑到了秦诗媛的大腿上。

　　那是那名没了母亲，父亲还在前线“被屠杀”的小女孩儿……

　　“姐姐，我们是不是能出去啦？我们是不是能见到爸爸了？”

　　“咕咚……”

　　看着脚边的小人儿清澈的目光，秦诗媛不知道该作何回答。

　　然而下一刻，已经不需要秦诗媛想什么解决办法了……

　　两名复制体做出了行动。

　　……

　　“目标确认！除目标之外，全部杀光。”

　　一道冰冷的精神波动，通过远方未知地点传递到两名复制体的脑海中。

　　下一秒，秦天复制体右手轻微晃动了一下……

　　两道血泉不分先后的喷洒出来，瞬息之间，两名负责看大门的半大孩子，已经没了脑袋！

　　而身边的亚瑟复制体高举重剑，一道巨大的剑光直接劈向远方，向着人群聚拢的地方砸去！

　　音波剑技（震荡）！

　　虽然这项技能的杀伤力不足，但是那也要看对方的实力——对于一级职业者甚至普通人来说，音波剑技（震荡），与蕴剑术百倍攻击并没有什么区别。

　　血浆和肉泥瞬间弥漫了整个地下室，刺鼻的血腥味冲进了秦诗媛的鼻孔，让秦诗媛直欲作呕……

　　但是出乎秦诗媛自己预料的是，这一次，秦诗媛并没有晕过去，反而转过身，一把抱起了地上的妮可——那个注定成为孤儿的小女孩。

　　然后，秦诗媛想跑……

　　虽然不知道能跑去哪儿，但是求生的本能告诉秦诗媛，必须要远离这片地狱。

　　可惜……

　　她控制不住自己的双腿……

　　确切的说，不仅仅是双腿……

　　秦诗媛全身上下仿佛被抽空了一般，根本没有任何力气。

　　秦诗媛只能蹲在地上，用力的环抱住妮可，将妮可的脸蛋按在自己的胸口处，试图用这种方式，让怀中的小女孩尽量远离这个世界的残酷……

　　晕血症，并不是秦诗媛想克服就能克服的……

　　哪怕没晕，这种状态也与晕过去相差不大了……

　　……

　　惨叫声，血肉撕裂声不绝于耳。

　　秦诗媛眼泪瞬间涌出，用力的咬紧下唇，颤抖的双手费力的捂住妮可的耳朵，试图为身下的女孩隔绝掉这些冰冷的声音。

　　虽然，两个手指并不足以让妮可远离这些纷扰……

　　但，这也是秦诗媛目前唯一能做的了。


第九十四章 漏洞，破界

　　红石大酒店地下室的范围并不算大——一个仓库而已。

　　但是哪怕克劳斯尽力的降低可战斗人员的标准，非战斗人员还是筛选出了不少。

　　密密麻麻几千人挤在地下室中，卫生环境之类的东西先不考虑，此刻，这种密度的人数，倒是为两名复制体的屠杀造成了便利。

　　一记简单的音波剑技（震荡），就能直接杀死几十上百人，更别提攻击完全无视距离的秦天复制体，秦天复制体所做的，仅仅只是简单的挥挥手，每一次挥手，必然会带走一条或者很多条鲜活的生命！

　　而在这片恐怖的屠宰场中，一名二十多岁的女人，抱着一个五六岁左右的小女孩……

　　一个蹲着，一个站着……

　　一个大声哭泣，一个无声流泪……

　　两人都是紧闭双眼……

　　两人皆是浑身颤抖……

　　两个人，成为了这片屠宰场中唯二没有被无差别攻击的目标。

　　当然，以秦诗媛和妮可现在的心态，根本就察觉不出这些奇怪的状况。

　　她们仅仅是在被动等待着死亡而已！

　　……

　　仿佛一瞬间那么短，又仿佛一辈子那么长……

　　整个仓库的惨叫声慢慢平息了下去。

　　屠杀，仅仅持续了三分钟不到。

　　随后一切平息了下来。

　　一道脚步声非常“平静”的出现在秦诗媛的背后……

　　“啪，啪，啪。”

　　胶底鞋与地面撞击声慢慢响起。

　　声音由远及近，随后慢慢走到了秦诗媛的身后……

　　略微泛着紫光的双眼，盯着下方两个不停哭泣的女性，复制体秦天仿佛程序化的头脑开始飞速运转。

　　任务目标不杀，其余人类全杀光……

　　而现在，任务目标正在保护一个击杀目标……

　　想到这儿，复制体秦天脑海中的思路清晰了起来。

　　手中一把骨剑慢慢伸长，然后复制体秦天缓缓举起手中的剑器，对准了秦诗媛的肩头。

　　任务目标不可杀，但又不是不能伤害。

　　如果骨剑从任务目标的肩头刺入，将会直接刺穿捅入到击杀目标的心脏中，这样，所有任务目标就可以达成。

　　不得不说，这些复制体虽然仿佛一块块木头一般，但是脑袋里的逻辑思维还算清晰。

　　简单的整理了一下作战思路，复制体秦天看准了角度，慢慢将骨剑刺入了秦诗媛的身体当中。

　　……

　　肩膀上的剧痛短暂的惊醒了陷入迷茫恐慌的秦诗媛。

　　感觉到一件锋利的物体，沿着自己的肩头慢慢伸出，而目标显而易见，就是正将头埋在自己怀中的妮可。

　　巨大的恐惧从四面八方扑来，现在是妮可，下一个，可能就是自己了吧……

　　这一瞬间，秦诗媛只觉得眼中的液体不受控制的流出，死亡的恐惧瞬间撕裂了秦诗媛所有的情感。

　　“啊啊啊啊……”

　　疼痛和恐惧，让秦诗媛不由自主的发出了凄厉的尖叫。

　　“哥哥！救我啊！救救我啊！！！”

　　哪怕明知道这种求救空虚而又苍白，秦诗媛还是将这句话用尽全身的力气喊了出来。

　　……

　　远在万米开外的秦天自然是听不到秦诗媛的求救声，但仅仅相隔一个楼层的亚瑟听到了……

　　刺鼻的血腥味连水泥石板的隔绝不住，明知道下方正在进行着惨无人道的屠戮，但被两名自己的复制体控制住的亚瑟却丝毫动弹不得。

　　此时……

　　此刻……

　　听到下方熟悉的求救声，亚瑟脑海中顿时浮现出一个美丽的身影。

　　同为文宇组织起来的队员，要说亚瑟与秦天没什么接触，那肯定是不现实的，事实上，亚瑟与秦天接触的次数并不少。

　　秦天的妹妹——秦诗媛，亚瑟自然也是熟悉的。

　　感知到下方撕心裂肺的惨叫声，亚瑟心头顿时一颤……

　　“已经来不及了么……”

　　绝望的感觉不仅仅笼罩在秦诗媛的心头，亚瑟的内心深处同样沉重。

　　因为这个世界上，有一个事实——努力，并不一定会得到回报……

　　在四对一的实力差距面前，亚瑟的反抗实在是显得有点儿可怜。

　　这一刻，亚瑟全身仿佛失去了力气一般，任凭脖子上亚瑟复制体的双臂越勒越紧——虽然，这对亚瑟来说并不会造成什么伤害……

　　然而，惊喜总是来得这么突然……

　　正当亚瑟已经放弃了挣扎和抵抗的下一刻，环绕在脖子上的力道突兀消失——就仿佛机器人死机了一般，头上和脚下两名复制体，保持着原来的动作一动不动。

　　同一时间，地下室中。

　　刺入秦诗媛肩头的骨剑已经露出了尖角，然而，原本笔直缓慢前进的剑身，却突兀停滞。

　　不仅仅是在红石大酒店中！

　　整个紫光孕育结界之内的所有复制体，皆如死机了一般，瞬间停顿在了原地，做不出任何的动作。

　　下一秒，紫光孕育结界的屏障慢慢变得稀薄了起来。

　　然后，一道响彻天地的咆哮声响彻整个紫光孕育结界。

　　“快！！！跑！！！”

　　……

　　马拉为文宇，不，为整个紫光孕育结界范围之内的地球本土生物所制定的陷阱，实际上是有一个漏洞的。

　　这个漏洞本身就在文宇——确切的说，是在次空间中的“监控器”上。

　　“监控器”所显示的画面，是马拉提前为文宇设定好的——战斗强度不骄不躁，不急不缓，整体上来看，人类一方有少许劣势，但是并不大。

　　而监控器上的影像直播，实际上是与紫光孕育结界的中枢控制核心有联系的。

　　这份联系就在于中枢控制核心的能量增长速度！

　　在文宇没有打破中枢控制核心的时候，紫光孕育结界依旧存在，而里面的规则也并没有任何改动——例如每一名战死的生物，都会将身体中的所有能量传送到黑色心脏中，以前是被马拉用来加固紫光孕育结界的防御力和培育复制体，现在则是被文宇吸收，用以强化身体素质上限。

　　而这份能量增长的速度，与外界生物的死亡数量成正比——具体的数据文宇计算不出来，但也能推测个大概。

　　原本，推测个大概并没有什么用处——鬼知道一只一级生物死亡会给黑色心脏提供多少能量。

　　所以，黑色心脏的能量增长速度一直缓慢而又平稳——这与监控器上的画面很相符，至少并没有引起文宇的怀疑。

　　这与外界正在发生的战斗也很相符——魔族炮灰不送死了，但是紧接着复制体对北面防线的屠杀又开始了，能量输出并没有中断！

　　但是，一只五级巅峰的复制体能够为黑色心脏提供的能量会有多少？

　　至少，不是像炮灰级单位死亡那样，引不起一点儿波澜……

　　问题就出在这儿！

　　……

　　红石大酒店中。

　　屠杀正在继续，亚瑟也正在被压制。

　　秦天所在的位置。

　　一真三假四个秦天依旧正在对峙。

　　北部防线，屠杀继续。

　　但是无面那里却不一样！

　　马拉丝毫没有对无面手下留情的理由，所以，十七名复制体与无面的战斗场面相当激烈。

　　而无面身为无自主意识的人工造物，本身也很难判断出最佳的作战方案——现在的战况，无面最好的选择是跑的远远的，可惜，文宇给无面留下的命令是守护红石大酒店的防区，因此逃跑，并不在无面的选择项目当中。

　　激烈的战斗已经持续了接近十分钟。

　　而对于无面和复制体这种级别的战斗力来说，十分钟的战斗，已经相当长了……

　　十二名亚瑟复制体很好解决——天空中的雷霆和重力碾压，已经让复制体亚瑟丝毫动弹不得，而无面，一面控制着复制体亚瑟的行动，一面与五名秦天复制体展开了激烈的交锋。

　　雷霆闪烁，大地咆哮，剑光肆虐。

　　六个人形怪物你来我往，打的不可开交。

　　但毫无疑问，无面一打五，并不是对手。

　　此时的无面，身上红色的血液四处喷洒，纵横交织的剑痕，马上就要将无面的身体切割的七零八落。

　　而无面，并没有什么痛觉之类的感触，只是骑在一名复制体秦天身上，丝毫不理会其余四名秦天复制体的攻击，硕大的拳头向着身下的敌人头上疯狂砸去。

　　无面的战斗意识还算不差，在少数打多数的情况下，伤其五指不如断其一指，严格来说，无面现在所做的决定并没有什么错漏——至于杀掉一个之后，剩余的四个怎么解决，这一点并不在无面的思考范围之内。

　　所以，按照当前的状况来看，无面的死亡已成定局。

　　当四把骨剑不分先后的捅穿了无面的身体时，无面亦是对身下的复制体秦天发出了绝杀。

　　被雷光包裹的拳头，仿佛雷神之锤一般，瞬间轰击在复制体秦天的脑袋上，在虚空剑壁被完全打爆的情况下，复制体秦天根本经受不住这次攻击，头颅仿佛西瓜一般当场爆开，紫色的汁液四处飞溅，然后瞬时间失去了生命气息……

　　下一刻，倒在地上的复制体秦天的尸体慢慢消融，随后化成了飞灰，与此同时，一股堪称绝强的生命能量通过紫光孕育结界中未知的渠道和规则，传递到了黑色心脏之中。

　　……

　　靠在紫光孕育结界上的马拉，感知到一个复制体的消失，眉头顿时一皱。

　　情况有些出乎预料……

　　当然，仅仅是有一点点而已。

　　这个世界上本身并没有什么完美无缺的计划，更何况这个计划仅仅是马拉短时间内想出来的，此时产生了纰漏，自然也在马拉的预料之中。

　　看着远方依旧没有停歇的能量波动，马拉嘴角挂起了一丝丝微不足道的笑意。

　　“大概的布局已经完成了，就是序列二的魂宠可能杀不了了，这倒是有点儿亏了……”

　　“不过不要紧，不影响下一场游戏的进行。”

　　想到这儿，马拉直接拿出了骨骼状的通讯器，联通了作战指挥部。

　　“紫光孕育结界马上告破了，你们那里准备的怎么样？”

　　“完全没有问题，这次身在紫光孕育结界范围内的所有人，都跑不掉，别忘了我们的赌约……”

　　听到这儿，马拉顿时撇了撇嘴角，直接挂断了通讯。

　　对于那些自大的，纸上谈兵的，没有脑子的家伙，马拉除了“工作上”的沟通以外，真的不想与他们发生交流。

　　还是，好好地，设计这场游戏吧……

　　马拉如此想到。

　　……

　　次空间内部。

　　文宇一方面享受着力量提升的快感，一方面观察着“监控器”上的情况。

　　所幸，监控器中的画面很“平静”。

　　而文宇当前的身体素质——3145点！

　　已经超出了五级职业者上限1000多点。

　　不得不说，在拥有着等级枷锁的情况下，能够提升身体素质上限的道具和技能，更显得珍贵！

　　就在此时，一股磅礴的力量从外界传递到黑色心脏之中，巨大的力量瞬间补充了黑色心脏已经快要见底的能量。

　　这本来是一件好事儿——多出来的能量意味着身体素质上限的提升。

　　但是……

　　文宇扭头看了看旁边的“监控器”，眼角的迷惑一闪而过，随后立刻变成了恍然……

　　文宇不聪明，但是也不笨。

　　刚刚的巨大能量肯定不是无缘无故的，而一般情况下，炮灰的死亡不可能为黑色心脏瞬间补充这么巨大的能量。


第九十五章 外界的恐怖杀局

　　答案显而易见——外面肯定死了一个重量级的家伙。

　　但是，监控器中并没有出现这种画面！

　　这意味着……

　　“操他妈的，被骗了！”

　　文宇立刻反应了过来。

　　“监控器”上的画面，是假的！

　　从头到尾，自己已经陷入了古魔马拉的陷阱之中，深陷力量提升的快感中无法自拔……

　　这也就意味着，外界的局势，不知道已经糜烂成了什么样子！

　　想到这儿——尤其是想到无面还在外界，文宇气的恨不得仰天狂吼。

　　手上动作不慢，狂歌迅速出现在文宇的右手心，然后将枪口紧紧地贴在黑色心脏上，疯狂扣动扳机。

　　紫光孕育结界的中枢控制核心，本身防御能力近乎为零，此时遭遇到物理攻击能力强悍的狂歌的攻击，顿时爆裂开来！

　　“轰！”

　　火光迸溅，随之而来的还有一声爆炸。

　　但是，当前的中枢控制核心，能量早已经被文宇吸收了大半，仅剩的能量根本泛不起什么波澜。

　　就好像几颗手雷殉爆的强度一般，这种威力的爆炸，对于现在的文宇来说，完全不需要做出什么防御手段。

　　当中枢控制核心爆裂的一瞬间，外界的所有复制体瞬间停止了动作。

　　中枢控制核心，相当于这些复制体的大脑……

　　而在没了中枢控制核心的情况下，这些复制体，就是一堆空有身体素质和强力技能的肉块儿罢了……

　　……

　　次空间内，爆炸刚刚响起，文宇又对着黑色心脏补上了三枪，随后不理会身前发生的爆炸，直接转身向次空间入口处走去。

　　虽然不知道刚刚死的是谁，但是，绝对是五级巅峰的生物没跑了。

　　而那名叫做马拉的古魔，设下这个陷阱，要是没有万全的，拿下外面的防御力量的把握，说出来文宇都不信！

　　所以……

　　不是文宇不相信无面秦天等人，而是根据硬实力对比来看，死亡的，很大可能是属于自己一方！

　　这回，文宇终于体会到了时不待我的含义。

　　……

　　些许的眩晕和不适感传来，短暂的适应之后，文宇终于出现在了外界。

　　感知到整个紫光孕育结界中安静压抑的气氛，文宇重重的皱了皱眉头。

　　文宇并不知道，当自己打破了中枢控制核心的时候，复制体就完全停止了动作。

　　如果战况正激烈，那还好说，至少证明还有的救，但是现在这种情况，反而让文宇有些摸不到头脑。

　　是死光了？还是……

　　想到这儿，文宇立刻开启了第四魂境，试图将无面拉回来。

　　无论怎样，无面绝对不容有失，尤其是无面的完美复制已经晋级到底蕴级的情况下，无面的作用对于文宇来说自然不用多提。

　　所幸，文宇预料中的最坏情况并没有发生。

　　随着紫光缓缓消散，面团状的无面立刻出现在了第四魂境之中。

　　面团状的无面身上并没有什么伤痕，从这个状态的无面身上，文宇完全推断不出战况到底如何。

　　但是有一点可以肯定——既然现在远方的战场这么安静，那么肯定就是胜负已分了，无论谁输谁赢，文宇都没有着急的必要。

　　而现在，有一件更重要的事情，在等待着文宇。

　　……

　　从走出次空间到现在，时间仅仅过去了几秒钟。

　　当将无面拉回来之后，文宇这才看向远方。

　　那里，才是现在最主要的，才是这片堪称绝地的生路。

　　而结果，并没有让文宇失望……

　　……

　　当紫光孕育结界的中枢核心被打破的时候，发生改变的并不仅仅是复制体停止动作，紫光孕育结界的屏障，一样在慢慢变淡……

　　原本氤氲流转的紫光悄悄散去，而在这个过程中，紫光孕育结界的外壁同样变薄变弱。

　　而当外壁完全消失的时候，紫光孕育结界就将会失去隔绝作用！

　　慢慢的，紫色的光华渐渐变成了蓝色，原本完全隔绝的紫色屏障上方，一丝丝光线开始慢慢渗透了进来……

　　在五级巅峰还要强的身体素质支持下，文宇的视力自然不需要多说，隐约间，文宇已经看到了外界的情况。

　　魔影闪动——这不出奇，魔族在紫光孕育结界之外肯定有别的军队！

　　然后……

　　文宇觉得天空中的光芒有些刺眼……

　　将视线挪到了半空中……

　　下一秒……

　　天空中……

　　模模糊糊的……

　　文宇仿佛看到了两个太阳……

　　……

　　外界。

　　当马拉向外界的魔族发送“紫光孕育结界即将告破”的消息时，魔族在外界已经做好了万全的准备。

　　三头长相非常相似的，浑身上下燃起淡绿色火焰的魔物，正站在一个不算高的土坡上，结成一个古怪的阵势。

　　紫光孕育结界正上方，一道足有整个紫光孕育结界一半大小的巨大旋涡已经成型，强烈的魔能波动从漩涡中不停扩散，滔天热浪仿佛要净化世间的一切。

　　三头绿焰魔物口中不停念叨着稀奇古怪的咒语，浑身上下的绿焰不停升腾，同时，在绿色光焰的衬托下，三头魔物额头上的黑色晶体仿佛活了一般，流转着阵阵神秘的毫光。

　　更远处的地方。

　　一道近五十米高，仿佛猿猴一般的古怪魔种，身边摆放着数百枚直径接近5米的不规则石块，猿猴魔种眺望着紫光孕育结界的方向，眼神中流露出狂野的杀机和暴虐。

　　另外一处……

　　在无边无际的魔潮之中，一名身材矮小，长着八条手臂，三双眼睛的，仿佛一只直立行走的大蜘蛛一般的魔种，正背负着一把接近三米高的巨型弓箭，三双泛着绿光的小眼睛不停地转动着，仿佛正在搜寻着下一个猎杀目标。

　　魔种，数量不算多，仅仅五只而已……

　　但，这并不是真正的大麻烦。

　　最大的威胁在于一处接近紫光孕育结界边缘的方阵。

　　总计一千名古魔整整齐齐的排成十排，一股肃杀的气氛，从这个方阵开始向四周蔓延，方阵上方魔气沸腾，甚至形成了一片纯黑色的黑云。

　　魔族，高端强者不少，但最恐怖的还是无穷无尽的军团。

　　而在魔族军队序列中，并不仅仅有炮灰级兵团，同样还有尖兵队伍。

　　眼前的这个方阵，就是属于魔族五级军团中最顶尖的几支队伍之一。

　　一只完全由五级中期以上的古魔构成的超级军队！

　　……

　　文宇仰着头，努力分辨着天空中的景象。

　　由紫变蓝的紫光孕育结界的外壁，已经越来越淡，文宇的视线也越来越清晰。

　　然后，文宇看到了一颗燃烧着的巨大陨石……

　　“快！！！跑！！！”

　　剧烈的咆哮声响彻整个紫光孕育结界的范围之内，下一秒，文宇向着紫光孕育结界边缘的位置拔腿就跑。

　　……

　　红石大酒店内部。

　　当“快跑”两个字刚刚响起的时候，亚瑟已经感觉到一股剧烈的能量波动正从头顶上方不停地逼近——虽然不知道是什么东西，但是，能量等级可做不了假……

　　这种能量等级的技能，绝对是亚瑟前所未见的，念头一转，亚瑟已经想到了自己该做什么。

　　跑！

　　有多远跑多远！

　　在复制体失去了行动力后，亚瑟轻轻松松的挣脱了仿佛蜡像一般的复制体的束缚，然后急忙想要冲出红石大酒店，亲眼看一看，判断一下上方的未知能量波动到底是什么东西。

　　正当这个时候，一声轻微的啜泣声从地下室的方向传来。

　　秦诗媛……

　　还活着……

　　“哎……”

　　感知着上方的能量波动越来越近，全身上下每一个细泡，都在向自己的大脑发送着危险的信号。

　　亚瑟眼角闪过一丝犹豫，随后咬了咬牙，反身冲向了地下室。

　　……

　　“砰！”

　　地下室的大铁门被亚瑟粗暴的踹开，刺鼻的血腥味化作一股腥臭的热浪，迎面扑来。

　　只一眼，亚瑟就看到了秦诗媛搂着安妮不停哭泣的身影。

　　大步甩开，亚瑟动作飞快，一脚将秦诗媛背后定格的复制体秦天踹开。

　　略显刺耳的骨裂声传出，复制体秦天的骨剑依旧插在秦诗媛的肩膀中，在亚瑟粗暴的动作之下，骨剑直接将秦诗媛的手臂卸了下来。

　　“啊！！！”

　　剧痛惊醒了秦诗媛，可惜，秦诗媛现在连转头这个简单的动作都做不出来，只能一边承受着剧痛，一面发出凄厉的惨嚎。

　　而在这种情况下，亚瑟也顾不得什么怜香惜玉，飞快的从空间戒指中取出一瓶治疗药剂，直接塞进了秦诗媛仅剩的手中，然后一把抱起一大一小两个女人，也顾不得怀中的两人能不能承受的住自己狂奔的速度，向着上方大步跑去。

　　……

　　虽然抱着两个女人，姿势不太舒服，但是亚瑟的基础实力摆在那里，速度并没有受到什么影响，顶多双手的行动变得不太方便……

　　没用上10秒钟，亚瑟已经仿佛一脸重型坦克一般，一头撞碎了红石大酒店的墙壁，来到了红石大酒店侧面的街道中。

　　感觉到天空中的热气越来越足，同时死亡临近的感觉越来越浓郁，亚瑟一边找准一个方向撒足狂奔，一边抬起头看向头顶。

　　紫光孕育结界的屏障，已经变得相当稀薄，故此，亚瑟已经能够清晰地看到上方的情况。

　　一个足足有整个紫光孕育结界一半大小的巨型漩涡，在天空中不停地转动，而旋涡之中，一个燃烧着烈焰的巨大石块儿，正“费力”的从漩涡内部向外挤来……

　　看到这一幕，亚瑟顿时双眼发直，一个名词突兀的钻进亚瑟的脑海中——陨石。

　　魔族，竟然直接召唤出了一个陨石！！！

　　各种各样的想法从亚瑟脑海中飞快转过，然后，亚瑟顿时加快了速度……

　　对于五级职业者来说，在这种量级的攻击技能面前，什么办法都不是办法。

　　逃命，才是唯一的选择……

　　……

　　亚瑟看到陨石天降已经算是很晚的了。

　　最早看到陨石的，自然是文宇，而此时的文宇，已经全力启动黑暗世界，直接向着紫光孕育结界边缘的位置狂奔而去。

　　不是文宇不给力，只怪敌方有高达……

　　这个东西，文宇不知道魔族准备了多长时间，但是情况很明显，当陨石坠落的那一刻，自己如果不跑的远一点儿，那就是非死即伤的结局，再加上外界还不知道有多少魔族强者，一旦受伤，别说救人，自己能活着就算不错的了！

　　所以……

　　大难临头还是各自飞吧……

　　……

　　而第二个模模糊糊看到陨石的，当属秦天了。

　　当文宇打破中枢控制核心的一刹那，秦天的对手——三名复制体顿时僵硬了下去。

　　秦天敏锐的捕捉到了这个情况。

　　简单的几剑劈出，再没有了行动力的情况下，秦天复制体的防御能力，与亚瑟比起来，就是一张纸。

　　轻松地撕裂了三名复制体的身体，秦天疑惑的看着让自己有些摸不着头脑的战局，半晌，这才反应了过来。

　　应该是文宇成功了吧，秦天想到。

　　下一秒，感知着紫光孕育结界的隔离屏障正在慢慢消失，秦天转头向四周看去。

　　外面魔影闪动——这一点不出任何人的意外，魔族肯定会在紫光孕育结界之外再设立一层包围圈，这是很简单的战术和战略。

　　而这也意味着战斗仍旧没有结束！

　　然后，感觉到头顶上方有些其他的响动，秦天抬起头，模模糊糊的看到了天空中的巨大光源……

　　……

　　视线有些模糊，秦天正在更仔细的分辨着天空中的未知物体。

　　直到文宇的“快跑”两个字响彻整片区域，秦天这才一个激灵。

　　那，好像是一颗陨石……

　　下一秒，秦天直接转身，向着红石大酒店的方向狂奔而去。

　　虽然，那个方向离陨石坠落的最中心处更近……

　　虽然，自己这么做，很可能会将自己置于险地……

　　但，那可是自己唯一的亲人了。

　　想到这儿，秦天心理顿时焦急了起来。

　　从陨石的成型速度和能量等级上来看——哪怕自己赶回了红石大酒店，可能也逃不出陨石轰炸的范围——自己不会死，但是秦诗媛肯定会被冲击波秒的一干二净。

　　但是，对于秦天来说，即便希望再渺茫，也总是要试一试的。


第九十六章 坠落

　　外界。

　　半空中的陨石，在三名长相相似的魔种的控制之下，规模越来越大，同时，其上的能量波动也越来越强烈。

　　站在最前方的魔种仔细的评估了一下技能的杀伤效果，以及紫光孕育结界上还未消散的能量波动，随后，对着身后的两名同族魔种发起了一道灵魂波动。

　　“可以了，准备坠落！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　下一秒，三名魔种同时掐断了技能的能量输出，然后转身就跑。

　　自己的技能，三名魔种自己心中有数……

　　这个大家伙的威力嘛……

　　足以称得上战略级技能这一称呼了！

　　套用一句时髦的话来说，我疯起来连我自己人都打。

　　而以现在陨石天降的技能威力来看，恐怕这次的任务完成速度，会相当迅速！

　　……

　　紫光孕育结界之内。

　　没用上一分钟的时间，秦天已经快速奔跑到红石大酒店。

　　满目疮痍的红石大酒店，让秦天的心脏顿时颤抖了一下。

　　刚刚这里发出的轰鸣声，秦天自然听得到，现在回到这里，只不过是心中还抱有着希望。

　　飞快的钻进红石大酒店中，哪怕是看到了两名僵硬的亚瑟复制体，秦天依旧不为所动，直接撞进地下室，入目处，满地都是血浆肉泥……

　　秦天的内心不可抑制的沉了下去。

　　站在原地发呆了接近十秒钟，秦天这才反应了过来。

　　快速拿出通讯器，秦天直接拨通了亚瑟的通讯。

　　“嘟……嘟……”

　　连续两声忙音闪过，直到一道略显虚弱的女声从通讯器另一头响起。

　　“是……谁……”

　　“刺刺拉拉”的风声与女声一同响起，让通讯器的通话质量相当糟糕，但是这种断断续续的声音，落在秦天耳中，仿佛是世界上最美丽的音符。

　　“我是秦天，妹妹是你么？”

　　“是我……哥哥……我和亚瑟……在一起……快跑……”

　　还没等秦诗媛说完，“轰”的一声爆响响起，随之而来的，还有一阵剧烈的颤抖。

　　同时，通讯亦仿佛是被某些未知的能量波及到，通讯器中顿时响起了连串的忙音，再也接收不到任何消息。

　　此时，秦天才蓦然反应过来。

　　现在的情况……

　　好像自己比秦诗媛的处境还要危险……

　　……

　　虽然不知道秦诗媛现在身在何处，亚瑟他们逃向了哪个方向……

　　但是有一点很明确，秦诗媛并没有什么生命危险。

　　秦天虽然心疼妹妹，然而现在这种情况，妹妹的位置未知，而陨石已经快要砸到自己的头顶上，对于秦天来说，现在真的不是考虑自己妹妹怎么怎么样的时候——而是保住自己的生命。

　　快速冲出地下室，然后冲到了红石大酒店正门的街道上，秦天一面随意选择了一个方向，一面抬头看向天空。

　　天空中，陨石已经完全成形，并且已经砸到了紫光孕育结界的正上方！

　　原本对于身在紫光孕育结界的职业者来说，相当于一处囚笼的紫光屏障，此时反而成为了拯救众人的希望。

　　大量的能量依旧留存在紫光孕育结界的屏障之内还未消散，而这点能量，成为了抵挡陨石的第一重盾牌，一时间，燃烧着的陨石与紫光屏障发生着剧烈的摩擦，巨响声，爆炸声从头顶远远传开，仿佛末日，仿若天灾！

　　但是……

　　仅看紫光屏障摇摇欲坠的状态，秦天心中有数，紫光屏障在没有能量补充的情况下，根本撑不住多长时间。

　　对形式的判断，在几秒钟的时间就已经完成，秦天看准一个方向，强迫自己放空内心，不再考虑秦诗媛的安全问题，向着一个方向发足狂奔。

　　而同一时间，红石大酒店北部防线，撑过屠杀的职业者和变异兽亦是发现了出现在头顶上方的巨型陨石。

　　根本不用任何人组织撤离，大量的职业者和变异兽从废墟之中钻了出来，用尽全力的向着四面八方分散开来，试图在这种等级的大范围攻击之中，为自己保住一条小命。

　　更有意思的，是包围在红石大酒店附近的海量魔物军团。

　　当陨石掉到头顶上的时候，整个魔物军团顿时沸腾了……

　　这个计划……

　　魔族作战指挥部根本没告诉身在紫光孕育结界之内的炮灰军团……

　　毕竟，他们就是送死的。

　　但是，哪怕再弱小的魔物，也有恐惧感，也有求生的本能。

　　这一刻，这些魔物根本不理会本来的作战目标，与职业者和变异兽一样，立刻分散队形，向紫光孕育结界的边缘位置跑去。

　　甚至某些地方还出现了职业者和魔物并肩而逃的场面。

　　……

　　北部防线某一处废墟。

　　克劳斯静静地待在水泥石板下方，对外界的骚乱和呼喊声不为所动。

　　头顶上方，剧烈的响动和热量克劳斯自然感知的到——毕竟，都已经这个时候了，克劳斯的实力也不算弱，对于即将发生的灾难，克劳斯心底一清二楚……

　　半晌，外界的骚乱慢慢平息了下去。

　　这也意味着，附近的所有职业者和变异兽，都已经远离了这片灾难中心。

　　仿佛石雕一般的克劳斯，这才轻轻晃了晃脖子，略微舒缓了一下自己因久坐而略微僵硬的身体，慢慢从废墟之中爬了出去。

　　外界，陨石与紫光孕育结界的摩擦还在继续，但是紫光孕育结界的屏障已经变得惨白，可能用不上几秒钟的时间，紫光孕育结界就会被外力轰破。

　　而那个时候，就是所有人的死期！

　　没错……

　　所有人……

　　克劳斯如此想到。

　　那些亡命奔逃的低级职业者和变异兽，根本没考虑过一个问题——在这种局面下，对于他们来说，无论是做什么，都免不了一死而已，纵然他们能够跑出陨石坠落所造成的第一轮冲击波，外面包围的魔物，他们怎么解决？

　　没有办法的，当魔族将拉斯维加斯当成了第一个攻击点的时候，整个拉斯维加斯所有的地球生物，结局已然注定……

　　想到这儿，克劳斯自嘲的一笑。

　　可能，是在嘲笑自己的可悲吧……

　　嘲笑自己的无力，嘲笑自己的努力在绝对的实力面前那么微不足道，嘲笑自己将希望寄托在别人身上。

　　总之……

　　这一刻回想起来，克劳斯觉得自己有太多的笑点了……

　　慢慢从口袋之中掏出一颗香烟，点燃香烟，克劳斯重重的吸了一口。

　　“咳咳咳……”

　　一连串的咳嗽声从克劳斯口中传出。

　　克劳斯不会抽烟……

　　随身带着香烟，只不过是克劳斯曾经身为红石大酒店的大BOSS，所留存下来的习惯罢了。

　　可能是觉得烟草的味道真的让自己难以忍受，随手将香烟扔到了一边，克劳斯慢慢躺在了满是血迹的街道上，眯着眼睛，看着天空中越来越大的“太阳”……

　　生于此地，死于此地……

　　挺好的……

　　天空中的光线和热量越来越足，炙热的光线让克劳斯眼角有些发干。

　　但是，哪怕再难以忍受，克劳斯依旧没有闭上双眼。

　　也许，他是想最后看一看自己付出一切所守护的这片天空……

　　然后……

　　“啵”的一声……

　　仿佛气泡破裂的声音响起……

　　紫光孕育结界，彻底崩溃！

　　瞬息之间，狂暴无比的热量冲入了紫光孕育结界之内，一股恐怖的压力从上方不停下坠。

　　在高温和高压之下，克劳斯的身体缓缓融化，然后慢慢化成了飞灰，仿佛一道黑色的影子一般，深深地烙进了拉斯维加斯的土地上……

　　生于此地，死于此地……

　　……

　　天空中的陨石与紫光孕育结界的屏障发生着激烈的碰撞。

　　随后，“啵”的一声。

　　紫光孕育结界的屏障被陨石直接轰爆。

　　下一秒，巨大的热量和高压袭来，甚至连已经跑到了紫光孕育结界边缘位置的文宇都能感觉得到陨石中蕴含的能量。

　　那种威力……

　　甚至让文宇有些心惊！

　　然后，陨石在没有阻隔的情况下，直愣愣的向下方砸去。

　　……

　　首先发生的，是剧烈的轰鸣声和惊天动地的颤抖。

　　大地片片龟裂，在陨石的体积和重量之下，拉斯维加斯的土地根本经受不起这种程度的攻击，一瞬间，文宇只感觉自己置身于火山喷发的山口处。

　　所幸，文宇的实力超绝，哪怕气浪迎面扑来，脚下的大地震颤不已，依旧没有给文宇带来什么伤害。

　　倒是苦了守在紫光孕育结界外部的魔物。

　　气浪和震动对文宇没什么杀伤力，但是对于这些低级魔物来说，就是一场浩劫。

　　汹涌的气浪瞬间撕裂了文宇身后的魔物群，一道道狰狞的地缝吞没了不知道多少魔物。

　　而且，这还没有结束！

　　下一秒，已经轰击在地面上的陨石瞬间开裂，仿佛一颗核弹一般立刻爆炸，巨大的蘑菇云升腾而起，磅礴的高温和火焰到处肆虐，瞬息之间让整片大地化作焦土！

　　……

　　在这种程度的爆炸中。

　　就连文宇也不能全身而退……

　　接近1分钟的时间。

　　当尘埃缓缓散去……

　　文宇慢慢的从地面上爬了起来，直接摸向了空间戒指，拿出一瓶治疗药剂，大口灌了进去。

　　刚刚的气浪很好解决，在黑暗状态下，文宇足以做到完全免疫——毕竟，冲击波也是物理伤害的一种。

　　但是高温还是为文宇带来了些许伤害。

　　在治疗药剂的作用下，高温带来的灼伤慢慢平复，文宇深深地呼出一口浊气，不忍心再看拉斯维加斯的惨状。

　　情况很明显——不会有几个人能够在这种级别的攻击中幸存下去！

　　确切的说，应该是除了秦天和亚瑟，再不会有任何生物能够挺过这一轮攻击。

　　……

　　事实与文宇所预料的并没有太多偏差……

　　这里的太多，指的是多出来了两个人——秦诗媛和妮可！

　　当陨石坠落的那一刻，抱着秦诗媛和妮可的亚瑟果断做出了准备。

　　既然都将两个女人带到这儿了，那亚瑟已经没有了放弃的理由。

　　幸运的是，亚瑟跑出的距离还算远，至少不在陨石的直接攻击范围之内。

　　直接将一大一小两个女人扔在了地上，亚瑟双手飞快的从空间戒指中掏出了一大堆东西——各种等级的防御道具！

　　这些东西，亚瑟有很多——实际上对于文宇亚瑟这种等级的强者来说，这些道具手头都会有不少，只不过大半都没什么卵用——对战低级生物用不到，高级生物没有用，这种防御道具的地位很尴尬。

　　这些东西文宇手中也有不少，但是直到现在都没有碰到需要这些防御道具的战斗。

　　不过，此时这些道具倒是帮了亚瑟大忙！

　　秦诗媛和妮可也不蠢，看到一大堆东西被亚瑟扔到了两人面前，两人动作飞快，一道又一道各式各样的防御道具被两人捏碎撕破，在两人身前构筑出一大堆各式各样的防御屏障。

　　随后，亚瑟本人直接将巨剑拄在了身前的土地中，面向秦诗媛和妮可，全身上下的肌肉紧绷，把自己的身体，当成是守护两个女人的第一道防线。

　　这样做的效果很明显——亚瑟的防御能力超绝，而在这个距离上，亚瑟本人不可能被陨石一波带走。

　　“轰！”

　　身后的爆炸声响起。

　　狂暴的气流瞬间轰中亚瑟的后背，巨大的冲击力虽然并没有带个亚瑟多少伤害，但巨力冲击之下，还是让亚瑟的身体前倾……

　　所幸，亚瑟对即将发生的事情有些准备。

　　手中用力，巨剑为亚瑟提供了很好的支点，而当第一轮冲击波散去的时候，亚瑟眯着眼睛看向前方，重重的呼出一口气。

　　“挺过去了……”

　　随后，第二波爆炸接踵而至……

　　……

　　连续两轮冲击波和火焰，并没有让亚瑟受到什么伤害。

　　假如说亚瑟被陨石正面砸中，那亚瑟可能会死，但是一旦跑出了陨石正面攻击的范围，些许的冲击波和火浪，不可能击穿亚瑟的防御——单论防御，亚瑟可能比文宇更强！

　　而在有着亚瑟的守护下，秦诗媛和妮可也没有死亡，只不过瞬时间的高温击穿了防御护盾，将两个女孩灼烧的不轻——但这只是几瓶治疗药剂的事儿，而能用治疗药剂解决的伤势，那就不叫受伤！

　　随手将几瓶治疗药剂递给了秦诗媛和妮可，亚瑟不等两个女人身上的伤势痊愈，直接抱起两人。

　　看着烟尘弥漫，魔影闪动的远方，亚瑟慎重地说道。

　　“一会儿，你们两个抱紧一点儿，还有，闭上眼睛……”

　　对于亚瑟，不，对于目前还活着的所有地球生物来说，陨石坠落，并不代表着结束，反而只是开始……

　　逃命的开始……

　　……

　　另外一个方向。

　　对比亚瑟几人来说，秦天所在的位置距离陨石更近一些。

　　再加上秦天并没有亚瑟那种防御能力，当陨石坠落的时候，几人中受到伤害最大的，反倒是秦天。


第九十七章 突围

　　冲击波瞬间撕裂了秦天的骨骼，灼热的气浪让秦天皮开肉绽。

　　但是这种情况对于秦天来说反倒还不错。

　　冲击波和高温对秦天来说伤害不小，更遑论是级别更低的魔物了。

　　大批量的魔物被陨石直接清空，反倒是为秦天提供了一个还算不错的恢复空间。

　　而能用治疗药剂解决的伤势，那就不叫伤势。

　　……

　　秦天一面钻进一个不深的地缝中，一面大口灌着治疗药剂——用不上三分钟，伤势就能愈合，而且周围并没有敌人。

　　想到这儿，秦天总算是松了口气，同时也开始思考自己下一步该怎么走……

　　短暂思考之后，秦天果断从空间戒指中拿出了一个备用通讯器。

　　原本装在口袋中的通讯器，在已经被冲击波撕成了粉碎，但是通讯器这种东西，文宇小队中的每个人都有好几只备用的。

　　直接输入了亚瑟的通讯频道，一阵忙音闪过，亚瑟立刻接通了通讯。

　　“你妹妹没什么事儿，我们目前在西方偏南的位置，目前的具体位置是在XXX，XXX。”

　　亚瑟倒是干脆利落，直接将自己的位置报告给了秦天，亚瑟也明白秦天想问的是什么，给出的答案没有一句废话。

　　倒是秦天思考了一会儿，果断开口说道。

　　“我现在受伤了，行动不太方便，如果可以的话，我想请求你将我妹妹带出去。”

　　“我尽量吧……”

　　对于亚瑟来说，自己打出去可能不是一个难题，但是要带着两个女人一起打出去，这可不是一加一等于二那么简单的问题了。

　　“我相信你……”

　　秦天说完，不等亚瑟的恢复，直接挂断了通讯。

　　同时，秦天口中长长吸了一口气。

　　哪怕现在秦诗媛的位置自己知道，自己也赶不过去……

　　时间不够，自己受伤，而前往亚瑟方向还要经过陨石坠落的重灾区，那里的高温和余爆，对于亚瑟来说可能不算什么，但是对于自己来说，可不是开玩笑的……

　　想到这儿，秦天又是一口治疗药剂下肚，眯着眼睛调整状态，以应对接下来的突围。

　　……

　　漫天的烟尘依旧弥漫不止。

　　这种程度的攻击和爆炸，所扬起的烟尘根本不是短时间内能够平息的。

　　但是，这对于文宇来说，不仅算不上麻烦，可能还会对突围带来很大的帮助。

　　简单的喝下一瓶治疗药剂，文宇果断启动了第二魂境和第三魂境。

　　既然紫光孕育结界已经破裂，那么文宇也可以将在外界的独眼和星召唤回来。

　　身边紫光闪动，独眼和星的身影顿时出现在第二魂境和第三魂境之中。

　　短短一个多小时的时间不见，独眼和星的状态都不错，身上并没有什么明显的伤痕——证明独眼和星并没有受到魔族的针对性猎杀。

　　这算得上是一个好消息——至少证明外界魔族的伏兵，并没有压倒性的实力！

　　将独眼和星重新召唤了出来，文宇指挥着独眼进入迷你状态，然后抱着独眼直接跳到了星的头顶上。

　　“外界我不在的这段时间，有没有出现什么奇怪的现象？”

　　独眼在文宇怀中摇了摇头，倒是星对着文宇传回来一道精神波动。

　　“我看到一个大陨石，还有好多好多的古魔，还有一个超级高的大怪物……”

　　“恩……”

　　文宇想了半天，觉得可能这些就是魔族的伏兵，心中升起一点儿点儿警惕之心——但并没有什么对策，别人就在外面埋伏着，文宇只能被动承受，见招拆招，并没有什么太好的办法！

　　直接对星传递去一道精神波动。

　　“躲开他们，找一个相对安全的方向，咱们先冲出去。”

　　先打出去，然后通过通讯器与其他人再交流，到时候是接应还是直接跑路，自己都将会立于不败之地。

　　至于秦天和亚瑟……

　　在文宇没弄明白情况之前，文宇是真的没心情照顾他们的死活。

　　……

　　简单来说，文宇目前的对策就是偷偷摸摸的先跑出去，然后再在外界伺机行动。

　　至少要先观察一波敌情再说嘛……

　　星也理解文宇的战术——偷偷滴进村，打枪滴不要……

　　所以，星连以往最喜欢的起飞动作——一声长吼都没做，双翅一展，巨大的力量直接让星的身体离开地面，向着刚刚观察过的某一个方向飞去。

　　那里，没有好多好多古魔，也没有看上去就不太好惹的巨型怪物。

　　……

　　外界。

　　当陨石坠落之后，弥漫的烟尘顿时遮蔽了外界包围着拉斯维加斯魔物的视线。

　　魔族美洲总指挥部已经传来最高战备警戒，这次的任务目标，就是将拉斯维加斯之内的所有职业者全部留下！

　　其中的重点，就是序列二和序列四！

　　猎杀组没有杀掉序列二和序列四，那么，就由魔族军部来完成这项工作，同样也能证明一点，猎杀组的那些家伙，吃了这么多资源还不干活，倒不如将这些资源和强化名额留给魔族军方！

　　有道是有人的地方就有江湖，这句话放在魔族身上一样适用——身为魔族两大武力体系，掌管猎杀组的魔殿和魔族军方，一直矛盾重重。

　　而在魔主长时间没有在公众面前露面的现在，这份竞争要远比曾经激烈得多……

　　……

　　漫天的烟尘和热浪让魔族不可能主动进入陨石坠落的杀伤力范围之内，但是这没关系。

　　只要人还在包围圈之内，那就绝对跑不掉的——这是每一名魔族的共识！

　　所以，三名炎术士，一名巨兽投石者，一名蛛魔猎手，以及魔族军方最强大的五级军团——古魔特战军第十三大队，已经做好了万全的战斗准备。

　　文宇没让他们等太久……

　　……

　　星的双翼瞬间撕裂了烟尘，从弥漫的硝烟中一飞而出。

　　下一秒，海量的远程攻击仿佛暴雨一般从下方打来……

　　但是，在星的防御能力面前，这些都属于挠痒痒罢了，星还有闲情对着地上吐了一口口水。

　　当然，这个口水加了料……

　　汹涌咆哮德龙炎从星口中飞出，瞬间挥洒向了大地，如果说地面上的远程攻击技能仿佛暴雨一般，那星的龙炎就仿佛一条壮丽的红色瀑布。

　　高温瞬间蒸发了一大片魔物，单方面的屠杀让星下方的魔物群不可抑制的产生了骚动。

　　看到这一幕，星顿时激动了起来……

　　没有谁愿意与势均力敌的对手死命相搏，欺负这些低级炮灰，星是绝对是乐意去做的。

　　就是可惜了魔晶，星这样想到。

　　然后在文宇的催促下，星展翅向着更远的地方飞去。

　　而此时的文宇，正站在星的脑袋上，四处打量着魔族的包围网……

　　半晌，文宇撇了撇嘴……

　　“也就一般般吧……”

　　当然，这是在文宇没看到那个星所说的大家伙和好多好多古魔的情况下，所做出的判断。

　　而且在下一秒，文宇果断被魔族打了脸。

　　……

　　星飞离的方向，并没有大家伙和好多好多古魔。

　　但是，魔族在这个方向并不是没有准备拦截序列的强者，反而在这个方向负责拦截的强者，当属于本次作战计划中魔族最强力的一个点。

　　魔族军方代号——蛛魔猎手！

　　身为魔种，虽然并没有加入序列猎杀组——毕竟序列猎杀组的魔种数量一直不过百，自然是优中选优。

　　但这并不代表着魔族军方的魔种，实力就要比猎杀组弱。

　　可能综合能力的确会弱上一些，但是，实力并不代表一切。

　　影响战斗胜负的因素很多——环境，心态，援军甚至还有现场发挥……

　　而在这个环境下……

　　蛛魔猎手看着半空中兴致高昂的星，嘴角露出一道残忍的笑意，三双小眼睛中杀机暴涨。

　　下一秒，蛛魔猎手直接取下背负在背后的长弓，然后身影慢慢消失不见……

　　就仿佛一只隐藏在暗中的毒蛇……

　　而在这片纷乱的战场之中，蛛魔猎手非常确定，没有任何五级生物可以发现自己的身影！


第九十八章 围杀

　　“也就一般般吧……”

　　文宇的嘀咕声，并没有避着独眼和星，而独眼对于拍马屁这一点的天赋绝对满分。

　　“可不是，在老大面前，这些小魔崽子可掀不起什么风浪。”

　　独眼吐着舌头，嘶嘶哈哈地叫道，随后被文宇赏了一记暴栗。

　　恩……

　　手有点儿疼……

　　看来在盛宴的作用下，独眼的皮可是越来越厚了。

　　头顶上打打闹闹的主宠二人，并没有败坏星的大好兴致，星此时正在享受着屠杀魔物的快感之中无法自拔……

　　直到远方亮起了一道微光。

　　……

　　光芒很微弱，仿佛只是某个低级魔物释放的毫无威胁性的技能。

　　星对此并没有放在心上——因为下方技能的光芒连成了一片，星不可能分辨的了哪个技能出自哪一只魔物的手——反正都打不破魔龙装甲。

　　然后……

　　强烈的生死危机瞬间充斥着星的大脑，身体上每一个细胞都在疯狂的向自己示警。

　　在剧烈的危机之下，星做出了本能反应——轻轻侧了侧身体。

　　也仅仅来得及轻轻侧了侧身子……

　　下一秒，血光迸溅！

　　……

　　文宇抱着独眼，依旧在星的头顶上闲聊。

　　对于下方的那些低级魔怪，文宇根本不屑于干掉他们——等级枷锁的存在，让积分的作用一定程度上的降低，更何况现在逃离为主，对于这些低级魔物，文宇也没闲心和欲望收割他们的积分和魔晶。

　　但在内心深处，文宇始终保持着一份警惕之心——现在还属于魔物的包围圈范围之内，哪怕自己与魂宠的实力再强，也保证不了危险发生，别看文宇表面上与独眼聊天打屁，无所事事，但实际上近乎所有的注意力，都放在了对周围危险的监控上。

　　直到一股温热的液体喷溅在文宇的脸上……

　　……

　　“吼！！！”

　　身下的星口中蓦然爆发出一股疯狂的咆哮声，然后仿佛失事的飞机一般，向着地面快速坠去。

　　直到这个时候，文宇才感觉到事情不对。

　　急忙转过头，入目处，就是星翅膀上的巨大伤口！

　　仿佛被利刃直接切过一般，星右边半个翅膀已经消失不见，滚烫的鲜血四处喷射，在半空中仿佛化成了一摊浓郁不散的雾气……

　　文宇心中狠狠一颤……

　　因为这次的攻击……

　　文宇丝毫没有察觉到……

　　这也就意味着，战场上出现了一个高杀伤力，高隐蔽性以及能够远程攻击的刺客！

　　“准备战斗！！！”

　　文宇直接将独眼扔向了地面，同时迅速打开第二魂境，将已经受伤的星召回了魂境空间。

　　身在几百米高空出的文宇，任凭重力将自己拉向地面，手上的动作丝毫不停，一面打开第四魂境放出无面，为无面滴上唐浩飞的血液，一面召唤出第五魂境的维克多。

　　说真的，现在的文宇，真的不愿意面对维克多——拉斯维加斯的毁灭，文宇再怎么说也脱不开关系，更合况死了这么多人，文宇总觉得对维克多有些许亏欠……

　　但是，形势所迫……

　　刚刚的攻击，不仅仅星没有反应过来，就连文宇和独眼也没有反应过来。

　　有道是暗箭难防，在这种情况下，探查能力和隐匿能力出众的维克多，将会成为文宇找出未知魔物的最强手段！

　　……

　　文宇人在半空，身旁的紫色光芒接连闪动。

　　下一秒，星喷洒着血液的巨大身体已经消失不见，取而代之的是一名面团状物体和一只黑猫。

　　还没坠地，维克多已经向文宇发出了精神波动：“文宇，情况怎么样了？紫光孕育结界破了么？”

　　文宇默不作声，一面向已经变化成唐浩飞状的无面发送了一个“清场”的指令，一面指了指拉斯维加斯的方向。

　　实际上已经不需要文宇的指点，当维克多坠地的时候，就已经扭头看向了红石大酒店的方向……

　　那里，已经变成了一个巨大的盆地……

　　“喵~~~喵喵喵……”

　　维克多口中一面不停地叫嚷着不明所以的猫叫声，一面用猫爪子抹着自己的小脸。

　　悲哀的猫鸣声让文宇内心深处一阵激荡，却什么话也说不出来。

　　直到，一点寒光从远方激射而来……

　　……

　　“刺啦！”

　　骨骼破裂的声音从远方响起。

　　一道锋锐的气流，瞬时间撕裂了蛛魔猎手到文宇之间的所有魔物，各种颜色的血液脏器不停喷射，从天空望下，能够清晰地看到大地仿佛凭空出现了一道血线。

　　悄无声息且速度极快的一击，让文宇根本做不出任何反应，只能眼看着仿佛利剑一般的能量波动，硬生生的从自己的身体中划过……

　　然后，文宇仿佛一片虚影一般，在能量波动划过的下一秒，瞬间粘合在了一起。

　　“攻击属性，纯物理攻击，对我本人无效，你们自己小心！”

　　精神波动飞快传递到几只出战魂宠的脑海中，下一刻，文宇立刻对着呆呆望着远方红石大酒店的维克多发送了一道精神波动。

　　“维克多，听我说，在那种技能的轰击力度下，我没办法救其他人，事情已经这样，我也没有让人死而复生的能力。现在的情况你也看到了，远方有一个攻击力度极其强大的杀手，我需要你的帮助。”

　　文宇一面安抚着维克多，一面动作不停，直接启动了黑暗世界。

　　黑光瞬间笼罩了整个战场，同时，亦遮挡了远方蛛魔猎手的视线。

　　技能多的好处就在于，可以应对各种各样的情况……

　　……

　　在黑暗世界的覆盖之下，四周源源不断的魔物仿佛送死一般，不停地冲进黑暗世界中，然后被各种诅咒，文宇的悸动和狂歌，独眼和无面的攻击绞杀的一干二净。

　　而隐藏在位置地点的蛛魔猎手，并没有着急再次发动攻击，而是同样隐匿了自己的身影，不停地穿梭在海量的魔物群中，同时向着作战指挥部发送着最新的战况！

　　“序列二已经出现，暂时将他堵在了原地，但是现在并没有更好的破敌方法，蛛魔猎手请求支援。”

　　“指挥部收到，炎术士已经就位，三秒后进行打击。”

　　听到这儿，蛛魔猎手算是放下心来。

　　同为魔族军方魔种的蛛魔猎手，对炎术士的力量还是了解的。

　　果不其然，三秒钟之后，一道燃烧着的黑色火球，直勾勾的向着黑暗世界所在的位置砸了过来！

　　……

　　黑暗世界内部。

　　文宇一面做着维克多的思想工作，一面尽可能的搜索着不知身在何处的隐藏杀手——当然，这不会有什么结果，文宇并没有什么优秀的探查类技能。

　　“维克多！维克多，冷静一点儿！”

　　看到维克多趴在原地，捂着脑袋不停颤抖的样子，文宇的心顿时揪了起来。

　　魂师与魂宠之间的关系，就像是亲人一般，看到维克多难受的样子，文宇心底也莫名闪过一点儿难受的感觉。

　　但是，人类与动物之间的区别，在于克制……

　　即使是神兽种，即使智力不属于常人，但是，动物终究还是动物，感性——或者说是本能，永远大于理性！

　　然而，战场上永远不会给任何人太多的时间。

　　还没等维克多做出任何表示，一道燃烧着的黑色火球瞬时间砸进了黑暗世界当中，黑色的火焰当场爆裂开来，剧烈的毁灭性能量波动瞬间撕裂了文宇创造的黑暗世界。

　　这不是技能等级的碾压——能够碾压黑暗世界的技能，现在文宇还没发现过，重点在于黑色火球上蕴含的特殊能量波动——一种仿佛可以破除掉一切持续性技能的诡异属性！

　　类似于破魔，但是生效的更快，杀伤力更大！

　　……

　　星星点点的黑色火焰四处迸溅，一道火星轻轻地依附在文宇的身体上，然后瞬时间燃起了滔滔魔焰。

　　一种说不上是炎热还是冰冷的诡异触感从文宇的皮肤上传来，同时，文宇只感觉体力大量流失，同时黑暗状态亦是仿佛惰怠了一般，一股力不从心的感觉油然而生，差点儿连元素化状态都保持不住……

　　文宇飞快加持龙血增幅，浑身上下的血液瞬间燃烧，血液燃烧带来的巨大力量重新激活了黑暗。

　　下一秒，文宇身上黑光闪耀，瞬时间将身体上的黑色火焰扑灭。

　　当黑色火焰扑灭的一刹那，文宇仿佛听到了无数怨灵在耳边哀嚎的声音，一股不算剧烈的灵魂冲击瞬间穿透文宇的脑壳，直接深入脑海最深处。

　　可惜，灵魂类的攻击，在文宇面前根本掀不起一点儿风浪——文宇现在的灵魂力量足够强大！

　　“注意了，刚刚的火球技能等级应该是SSS级，极小概率会是SS级或者底蕴级，拥有破魔封印的效果，当消散的时候，还会发出一道灵魂攻击。”

　　文宇一边向着四周的魂宠传递灵魂波动，一面挥手发出两道黑暗，扑灭了独眼和无面身上的黑色火焰。

　　然后，又是一道不可见的攻击瞬间划过包围在文宇以及三头魂宠前方的魔物群，直接切在了独眼的身上！

　　……

　　独眼的防御能力，照比拥有魔龙装甲的星来说，可谓是不值一提。

　　哪怕拥有盛宴这项技能，但是获得的时间太短，吞噬的魔物太少，独眼现在除了短毛下面长满了鳞片之外，并没有什么外形上大的改变。

　　而刚刚生长出来的鳞片，不会为独眼提供多少防御能力……

　　再加上，目前独眼的实力，与星相比的确是低上不少，所以，蛛魔猎手的这一次攻击，效果斐然！

　　冰冷的触感瞬间划过独眼的脖颈，下一秒，独眼硕大的脑袋直接落在了地上。

　　不得不说，魔族的打法相当无赖——以炮灰构筑第一道防线，将文宇主宠困在一处，然后外界的远程打击铺天盖地的洒下。

　　如果说没有蛛魔猎手和三名炎术士，文宇有把握将这些魔物杀个一干二净，但是，文宇个体实力强，这不代表魔族就没有强力的个体！

　　事实上——掌握绝对力量的一方，并不是文宇，而是魔族！

　　……

　　独眼的大脑袋刚刚掉落，下一秒，一道纯黑色的火焰从独眼脖子上的伤口处飞快蔓延，黑色的魔焰重新生成了另一个元素状态的大头，然后，独眼仰天做狂啸状——没了声带，独眼发不出咆哮声。

　　文宇不知道未知魔族的技能，同样的道理，魔族也不知道文宇本人以及魂宠的技能——至少不全知道。

　　而独眼的命斗和血肉之章，就属于魔族不知道的技能之一。

　　当头颅被斩断的那一刻起，独眼才算是正式进入了战斗状态！

　　超级命斗（SSS级，被动技能）生效。

　　再搭配上血肉之章的能力，原本应该是致命伤的斩首，这一刻反倒变成了独眼实力提升的催化剂。

　　暴虐之炎四处宣泄，一道巨大的黑色火圈从独眼的脚底下飞快蔓延，瞬间将方圆千米之内的所有魔物焚烧的一干二净。

　　早有准备的文宇已经抱着维克多，和无面一同跃起，躲过了这一次的无差别范围打击。

　　看到眼前瞬间变的空旷的战场，文宇大喊一声：“走！”

　　随后，文宇带着三头魂宠向着刚刚火球砸落的方向狂冲而去！

　　……

　　在没有飞行单位的情况下，文宇没有考虑过从陆地上杀出包围圈——隐藏在暗处的强力刺客，躲在自己一行人身后，足够在逃跑的这段路程之中，将文宇和文宇所有魂宠挨个点杀。

　　再加上现在出现的会放火球的敌人——那个黑色火球技能克制文宇的元素化状态。

　　文宇不杀了他们，连逃跑都成为了一种奢望。

　　独眼开路，文宇和无面紧跟在独眼身后，向着远方刚刚发射火球的地方快速冲去。

　　半途中，两道火球和三道无形利剑再次发动攻击，被文宇一众勉强挡下，但是伤势已经不可避免的出现——独眼断了一条腿，无面肩膀处出现了一道巨大的伤口，倒是文宇并没有受到什么伤害。

　　“维克多！维克多！！！”

　　文宇一面开枪，一面对着维克多大声喊道。

　　“我需要你！”

　　而维克多沮丧了这么长时间，也算是能听进文宇的话，慢慢从文宇怀里钻出，身影瞬间消失不见。

　　同时，一道精神波动传递到文宇的脑海中：“帮我杀光它们……”


第九十九章 隐藏在暗中的阴谋和较量

　　看到维克多终于出手，文宇也算是松了口气。

　　夜之瞳（SS级，被动能力）和迷踪（S级，主动能力）的搭配，让维克多的隐匿能力和侦查能力大幅度增强。

　　在有着文宇等人吸引远方蛛魔猎手攻击的情况下，维克多完全可以悄无声息的摸到敌人身边，直接干掉蛛魔猎手。

　　而现在的战局，毫无疑问，蛛魔猎手存在，对于文宇等人来说，就是最大的威胁！

　　“继续往前冲，估计咱们还要承受几轮那种无形的攻击，你们自己小心。”

　　文宇对着身边剩余的两只魂宠发出一道精神波动，当然，重点在于文宇本身。

　　当无面和独眼受到致命伤害的时候，文宇及时将两只魂宠收进魂境空间，才是对两兽的最大保护——那种无形攻击根本防御不住！

　　而已经隐匿在暗处的维克多，此时瞳孔已经变成了针状，正在谨慎的环顾四周，企图找出那只隐藏在暗中的超级猎手。

　　可与预料的是，用不上对方发出三次攻击，维克多就有很大概率能够找出蛛魔猎手的位置！

　　……

　　海量的魔物向着文宇所在的位置狂冲而去，将文宇，独眼和无面里三层外三层的包裹在其中，然后被狂暴的黑色魔焰所轰杀。

　　命斗启动状态下的独眼，身体素质一飙再飙，根本不是这些低级魔物所能抵御的了得。

　　短短不过一分钟的时间，文宇带着两头魂宠已经冲过了一半的距离，远方，三头仿佛燃烧着火焰一般的炎术师的身影，已经越来越清晰。

　　他们并没逃跑，或者说并没有战略性转移，反而停留在原地，孜孜不倦的向文宇和魂宠们发射着黑色火球。

　　因为他们不需要逃跑……

　　远方，黑色的魔气云已经越来越接近这片战场。

　　……

　　对于现在五级巅峰的强者来说，由于身体素质过高，反应能力非常恐怖，这就导致了一个现象——战斗时间一般持续的非常短。

　　没有诸如什么大战三百回合之类的东西，往往一个照面，就是生死分明！

　　但是目前的战况，并非如此。

　　超远距离轰炸和炮灰拦路，让文宇的行进速度降低了不少，故此现在文宇还没有干掉地方的重量级强者。

　　而从星坠落到现在这段时间里，时间已经过去了几分钟，而几分钟的时间，如果五级古魔全力狂奔的话，足够将整个拉斯维加斯踩上一遍。

　　所以，在战场上，如果没有特殊情况的话，超级强者的支援速度实际上是相当快捷的。

　　还没等文宇摸到炎术士的位置，魔族的增援已经卡在了文宇与炎术士之间。

　　千人五级古魔大队加上正从远方飞奔而来的恐怖巨魔！

　　……

　　“轰！”

　　一块直接接近五米的巨大石块仿佛流星一般对着文宇当头砸来。

　　掏枪，射击的动作一气呵成，没等石块接近，文宇右手的狂歌已经一枪将巨石嘣的四分五裂。

　　然后，远方的巨魔脚步略微停顿了一下，又一颗巨石凭空出现在巨怪的手上。

　　直径五米的巨石，在巨怪的手中就仿佛姚明拿着篮球一般，舒适趁手。

　　下一秒，剧烈的音爆声响起，巨怪又一次施展了他那技术含量相当高的投掷技术。

　　不过，论起远程攻击，巨怪比起那名隐藏在暗中的猎手，差的实在是太远太远了！

　　“独眼，解决他！”

　　文宇果断向独眼发送了一道精神波动，同时满脸阴森的看着正前方的古魔军团，顺便躲开了前方砸来的火球和身后未知方向发射而来的无形气流，脑海中飞快的盘算起目前的战斗局势。

　　维克多领命去解决身后的猎手——这个文宇放心。

　　从维克多走之后到现在，身后的未知猎手已经发射了四道无形攻击，而且成效斐然——这一点从独眼身上的巨大伤口和已经变成杨过的无面身上就能看出端倪。而这也意味着，维克多已经大致锁定了蛛魔猎手的位置。

　　独眼正在向着远方的巨怪狂扑而去，战况未知，两者之间的实力对比一样未知——但是命斗已经大幅度生效的独眼，面对一只魔种应该不会有什么大问题。

　　至于剩下的……

　　文宇飞速将手上的贪婪之触褪下了一只，戴在了无面仅剩的手上。

　　“冲！一直往里面冲，直接干掉那三个放火球的家伙！”

　　下一秒，天空中雷霆爆裂，黑暗蔓延，两团仿佛天灾一般的能量体直接对古魔军团展开了冲锋。

　　……

　　马拉躲藏在一个隐蔽的地缝中，双手举着一只不规则的镜面，不时地观察着整个战场的战况。

　　“啧啧啧，这序列二的实力还真不赖……”

　　马拉一边撕咬着手中血肉模糊的肉食，一面看着不知道多远的地方，文宇加上三只魂宠与古魔军团加上五只魔种的大战。

　　就仿佛是在欣赏这一场特效超绝的大片……

　　远处不时传来的爆炸声，咆哮声，仿佛配音一般，让镜面中的画面更显得生动灵活。

　　但是，这对马拉并没有什么影响……

　　简单的看了几眼文宇和几只魂宠的战斗场面，马拉果断调整了镜头，将画面放在了另外一处地方。

　　那里，一男一女一小孩，正在奋力的向外部冲去……

　　在没有高端魔物顶住亚瑟的情况下，亚瑟一手抱着秦诗媛，一手抱着妮可，整个人化成了一个推土机，仅凭借着身体素质硬生生的向外界撞去！

　　沿途中任何胆敢与亚瑟接触的魔物，统统被撞成了一摊魔物酱，一时间现场极度血腥暴虐。

　　而在这一片污血之中，躲在防护盾之内的秦诗媛早已经昏迷，反倒是妮可，这个年纪不大的小姑娘，正略带恐惧，还有一点儿点儿激动的看着外界的场面。

　　看到这儿，马拉微微撇了撇嘴，对着远方负责那片防区的魔族指挥官发布了一条命令。

　　“放点儿水……把高等级的魔物派到序列二的战场上去。”

　　另一边飞快的传回了“收到命令”的消息。

　　马拉这才放下心来，将镜面扫向了另一边。

　　那里，秦天刚刚爬出地缝，正在环顾四周，企图找到一条防御力量薄弱的逃生路线……

　　随后，马拉又一次将镜头调回了文宇的战场。

　　滔天的魔气云已经与雷霆和黑暗纠缠在了一起，时不时的有一些古魔飞出了三者相互纠葛的能量力场，身在半空就已经咽气身亡。

　　对于现在的文宇来说，普通的五级中期古魔，已经不是一合之敌，更强力的一些古魔，也经不起文宇一秒钟的狂轰滥炸。

　　但是，这些悍不畏死的家伙，还是极大的拖延了文宇的脚步。

　　文宇面对古魔军团，已经不是大象踩蚂蚁的游戏，而是猛虎面对一群饿疯了的野狗的死命搏杀！

　　……

　　隐藏在暗中的马拉，清楚地看到几只硬实力与自己相差无几的古魔，被序列二硬生生的枪毙，虽然为序列二带来一丝丝微不可察的伤痕，但是在序列二元素化躯体和永不间断的体力恢复速度下，这些小小的伤痕飞快变淡消失。

　　马拉的身体忍不住泛起了一阵寒意……

　　这他妈的，幸好老子脑袋转得快，进了战略指挥部，要不然被发配进古魔特战军中，可能现在死的就有自己了吧……

　　马拉如此想到。

　　随后，马拉一面认真的评估着文宇的真实战斗力，一边完善着下一场游戏的步骤。

　　半晌，马拉慢慢抬起头。

　　“不够……以现在序列二的战斗力表现来看，仅凭骑士和骨剑男根本对序列二造成不了太大的麻烦，啧啧啧……这可怎么办呢……”

　　想了半天，马拉果断拿起骸骨状通讯器。

　　“作战指挥部么？我是马拉，我想向你们要点儿人手，恩……还有一件东西！”

　　……

　　暂且不提马拉这边满脑子的阴谋诡计，此时，隐藏在魔物群中的蛛魔猎手，已经感觉到近在咫尺的危机。

　　危机感不知道从什么时候升起，又出现在哪个方向，但是，自己手中的灵魂武装不会欺骗自己。

　　弓弦轻轻的颤抖，一道道诡异的音波扫向四方，试图找出身边不知道藏在何处的危险。

　　这并不是蛛魔猎手本身的能力——蛛魔猎手本身的技能体系完全就是纯粹的攻击向，而是灵魂武装自发的行为……

　　但正是这样，才越显真实……

　　半晌，蛛魔猎手慢慢收起了手上的长弓，然后身影慢慢变淡，向着更远的地方摸了过去……

　　在未知的危险面前，蛛魔猎手做出了最正确的决定——先跑了再说。

　　至于任务……

　　不好意思，杀人和被杀，蛛魔猎手分得清孰轻孰重。

　　……

　　蛛魔猎手的决定非常明智。

　　对于蛛魔猎手的能力体系来说，近身作战永远都是一个愚蠢的决定。

　　但是，从维克多隐匿到现在，蛛魔猎手已经对着文宇等人发动了四次攻击。

　　前两次攻击，维克多判断出了蛛魔猎手的大致方向。

　　第三次攻击，维克多已经推算出了蛛魔猎手的行动轨迹。

　　而在第四次攻击之后，维克多已经将蛛魔猎手所在的位置缩小到了一定的范围之内。

　　实际上，目前维克多正漂浮在蛛魔猎手几十米高的高空中，一双瞳孔已经缩成了针尖大小，夜之瞳全力启动，不停地分辨着下方魔物的身体素质和技能等级。

　　“四级初期，不是。”

　　“一级中期，不是。”

　　“二级巅峰，也不是。”

　　……

　　挨个排查的速度自然是快不起来，但是在这个位置上，只要蛛魔猎手再一次发动攻击，维克多必然没有让蛛魔猎手逃脱的可能性。

　　实际上，不需要等待蛛魔猎手再次发动攻击，当蛛魔猎手启动技能隐匿身形，企图逃离战场的时候，维克多就已经发现了蛛魔猎手的踪迹。

　　几百米远的地方，一个不起眼的身影慢慢变淡，这点儿异象维克多还是能看得出来的。

　　“五级巅峰，SSS级技能一个，SS级技能一个，S级技能一个，A级技能两个……就是你了！”

　　想到这儿，维克多已然控制着幽冥界的力量，慢慢向下方飘去。

　　……

　　蛛魔猎手本以为自己的举动无人能知——实际上在这种情况下，能否让人知晓这并不取决于蛛魔猎手，他只不过做了他自己能做的事情，其余的，全靠运气……

　　而今天，并不是蛛魔猎手的幸运日。

　　背后的灵魂武装的弓弦发出清脆的鸣叫，提醒着蛛魔猎手，危险已经越来越近！

　　实际上，不需要灵魂武装的提示，蛛魔猎手已经感觉到一股冰冷的杀机迎面扑来。

　　身体快速做出了本能反应——蛛魔猎手瞬间取下背后的长弓，一道锋锐的气流在弓弦处缓缓成形。

　　蓄力，加持等三项技能直接涌入到灵魂武装内部，让这一箭的攻击力当幅度提升。

　　下一秒，攻击发动！！！

　　……

　　丝毫不可察的透明箭矢飞速从蛛魔猎手手中的长弓处发出，瞬时间穿透了无数低级魔物，为大地增添了一抹血线。

　　可惜，论探察能力，蛛魔猎手真的不太行——至少，蛛魔猎手感知不到维克多的方向。

　　用一句话来形容蛛魔猎手这一次的攻击——就是在瞎打！

　　下一刻，一道渺小的身影瞬间出现在蛛魔猎手的身后。

　　黑色的影子漂浮在蛛魔猎手腰间的位置，两双闪亮的眸子此时满是杀机！

　　就是你们……

　　就是你们这些魔物摧毁了我的家……

　　杀害了我的亲人朋友……

　　所以，复仇……

　　就从你开始吧！

　　“轰！！！”

　　距离的爆响声响彻了蛛魔猎手所在的区域。

　　……

　　恐怖的气息从身后开始蔓延。

　　没等到蛛魔猎手反应过来，一道令人窒息的气息波动已经从身后爆开，随之而来的，还有强烈的生死危机。

　　巨大的黑色影子笼罩在蛛魔猎手的身后，下一秒，幽冥界改变规则！

　　蛛魔猎手只觉得身体被一股莫大的力量控制的动弹不了分毫，随后，一个巨大的巴掌直接拍在了蛛魔猎手的脑袋上。

　　维克多近战能力不强——那也要看跟谁比！

　　在幽冥界的增幅之下，拥有随意改变规则的能力，维克多的近战能力，哪怕再弱，也要比蛛魔猎手强得多！

　　五道清晰地抓痕仿佛割裂了空间一般，瞬息之间切割了蛛魔猎手的身体，倒霉的蛛魔猎手，根本顶不住维克多这一记蕴含了空间力量和神兽种身体素质的攻击，身体瞬间爆成一摊碎肉，只在原地留下一张色泽暗淡的弓箭。

　　腥臭的魔血溅射在维克多的脸上，让原本高贵的维克多，显露出了一抹狰狞。

　　当美好和希望被摧毁的时候，留给维克多的，仅剩下心里的思念和创伤……

　　而创伤，自然要发泄给敌人。

　　看了一眼地上不成形状的碎肉，维克多心里默念一句。

　　“这只是开始……”


第一百章 这事儿没完！

　　当维克多瞬息之间解决掉蛛魔猎手之后，站在原地呆立了半晌，直到远方的魔物咆哮着向维克多冲了过来。

　　遵循着本能，仿佛拍苍蝇一般，维克多轻轻挥了挥爪子，在幽冥界规则之力的加持下，五道巨大的抓痕割裂空间，飞快扫向四周，瞬间将周围的低级魔物清理的一干二净。

　　维克多这才回过神来，向远方的文宇传递了一道精神波动。

　　“文宇，解决了。”

　　过去了几秒钟，文宇这才传回了新的命令。

　　“做好准备，我马上启动第五魂境将你拉过来，一会儿你潜行到那三个火魔身边，直接干掉他们，然后咱们先撤离。”

　　“我们应该把它们全杀光！”

　　维克多有不同的意见。

　　“相信我，这事儿不会就这么结束的！”

　　听到文宇的回复，维克多沉默了片刻：“明白了。”

　　随后慢慢叼起地上的蛛魔猎手掉落的弓箭，等待着即将到来的魂境空间传送的力量。

　　……

　　与维克多沟通好了战术方案，文宇一面重新启动被黑色火焰驱散的黑暗世界，一面双枪连点，点杀了近处的一只五级中期古魔。

　　不远处的无面，双拳猛击，硬生生的将一只五级巅峰古魔打成了肉酱，随后被另外一只古魔击中，直接被崩飞了老远。

　　无面人在半空，海量的技能已经砸在了无面的身体上，为无面的身体增添了一道又一道大小不一的伤痕。

　　打到现在，无面已经有点儿撑不住了……

　　这些古魔一点儿也没有高位魔族的矜持和惜命，一个两个就好像磕了药一般，疯狂的向文宇和无面扑来，哪怕牺牲自己，只为了能够在主宠二人身上留下一点儿微不足道的伤口也是好的。

　　在这些古魔军团悍不畏死的拦截之下，文宇和无面一时间陷入了些许劣势。

　　以现在的战局看来，魔族恶犬啃猛虎的战术，已经生效——如果维克多被蛛魔猎手缠住的话，文宇很有可能被古魔军团硬生生的困杀在原地。

　　……

　　咆哮的黑暗能量波动向四周狂扫而过，直接将文宇身边的几十只古魔推出老远。

　　下一秒，文宇果断打开了第五魂境。

　　随着紫色的光芒闪过，维克多悄然无声的出现在文宇身边，然后身影慢慢变淡，向着远处躲在后方的三名炎术士的位置飘去。

　　文宇一面应付着源源不断的古魔的攻击，一面将一部分注意力集中在维克多所在的位置。

　　三名火魔的技能，拥有驱散技能效果的力量，文宇很怕这种能力能够驱散的了维克多的幽冥界。

　　所幸，最坏的情况并没有发生。

　　目前黑暗是SSS级，而幽冥界是底蕴级，黑色的火焰可以驱散黑暗世界，但是驱散不了幽冥界的力量——三只火魔的黑色火球，应该是SSS级技能。

　　在文宇的视线中，几只火球划过不可见不可知的幽冥界，却并没有出现幽冥界崩溃的情况，而在这种情况之下，维克多一路畅通无阻的飘到了三名火魔的身边。

　　……

　　“轰隆！！！”

　　几声爆响传遍了整个战场，随之而来的，还有滔天的火浪和热气。

　　下一秒，维克多略带虚弱的声音传出：“解决了，这几个家伙能自爆，差点儿炸死老子！”

　　从维克多的精神波动中，能听得出维克多的虚弱——应该是受了点儿伤。

　　但是有魂境空间的治疗效果，这点儿伤势堪称是微不足道了。

　　直接将远处的维克多收进了魂境空间之中，又将独眼和无面拽了回来。

　　文宇看着四周前赴后继的古魔军团和低级魔物，嘴角挂起了一丝丝狰狞的笑意。

　　第三魂境加持——龙血增幅。

　　第五魂境加持——幽冥界。

　　更强大的黑暗世界又一次铺展开，直径近千米的黑暗世界不停翻滚咆哮，而这一次，再没有黑色火球能够打破黑暗世界了。

　　这也意味着，在这个战场上，文宇又一次成为了绝对无解的个体！

　　……

　　远方，失去了对手的投石巨怪挥舞着手臂，口中不停发出剧烈的咆哮声。

　　随手向黑暗世界投掷了一块儿巨石——完全没什么卵用，可能只是巨怪的一种发泄罢了。

　　而包围在黑暗世界周围仅剩的古魔军团，立刻做出了战术反应——撤离。

　　随着三名炎术士和蛛魔猎手的死亡，魔族的指挥官，也意识到了情况不妙……

　　不远处，黑暗世界不停地翻滚咆哮，里面时不时的传出魔物临死前的惨叫——这是文宇故意给周围的魔物听的。

　　半晌，声音渐渐平息，而黑暗仍未消散。

　　这也意味着，被黑暗世界笼罩在其中的魔物，无论五级古魔还是低级炮灰，已经全部被清理的一干二净！

　　下一刻，黑暗世界缓缓动了起来。

　　……

　　仿佛一团巨大的雾气。

　　黑暗世界慢慢漂向了半空中，随后，无数翠绿色的藤蔓从黑暗内部蔓延开来，直接卷起了黑暗世界周围的几百只魔物，然后飞快的缩进了黑暗世界中。

　　残忍的骨裂声和咀嚼声从黑暗世界内部缓慢流淌而出，这对于正在受刑的魔物来说是一种煎熬，但是，对外面听着这种声音的魔物来说，又何尝不是呢？

　　半晌，黑暗慢慢涌动。

　　仿佛一朵黑云一般，黑暗世界向着远方不停的飘去，只在原地留下了一道声音。

　　“等我……这事儿没完！”

　　……

　　远方。

　　躲在地缝中的马拉清晰地看到了事情的全部经过。

　　当满含杀意的话语从黑暗世界中传出的时候，马拉忍不住一阵恶寒。

　　飞快的收起了面前不规则的镜面，马拉迅速钻出地缝，向着黑暗世界飘走的反方向跑去。

　　因为马拉清楚文宇接下来想要做什么了……

　　……

　　文宇的力量可怕么？

　　不可怕，真的不可怕，因为力量本身并不是什么可怕的东西。

　　真正可怕的，是掌握这份力量的人！

　　文宇虽然不是最强的人类——至少文宇不是唐浩飞的对手，但是，文宇绝对是这个世界上最不好惹的，也是最不能惹的人！

　　因为文宇没有羁绊……

　　没有亲人，没有爱人，没有朋友，没有任何在乎的人和事情，这就导致文宇成为了一个掌握绝强力量，但是却完全不受控制的个体。

　　严格来说，拉斯维加斯的覆灭，对文宇来说是一件好事。

　　因为一旦文宇有了羁绊，就相当于自己为自己设定了一个囚笼——拉斯维加斯的存在，对文宇来说就是弱点。

　　而在这个世界上，没有人会放着敌人的弱点而不去运用！

　　……

　　对于马拉来说，序列二和序列四的差别，并不仅仅在实力上，更在于心态和性格。

　　针对秦天，马拉一瞬间就能想出几十种干掉秦天的方式——哪怕马拉的实力与秦天相比就是个渣！

　　因为秦诗媛对于秦天来说就是软肋！

　　但是，文宇没有弱点——至少没有来自于外部的弱点。

　　想干掉文宇，就需要用绝对的实力与文宇硬碰硬。

　　所以，当文宇说出“这事儿没完”的时候，马拉就已经知道文宇想要做什么了……

　　靠着绝对的实力来打游击——在绝对的个体实力面前，在又能打，又能跑，完全掌握着主动权的情况下，整个美洲，已然成为了文宇的猎场！

　　将拉斯维加斯摧毁，对于文宇来说，相当于被敌人打破了自己的囚笼！

　　他们放出来了一个再无所顾忌的怪物！

　　……

　　黑云看似缓慢，实则飞快的向远方涌动。

　　沿途中的魔物早已经接到了命令，远远的离开了黑暗世界覆盖的范围。

　　10分钟之后，文宇已经脱离了魔族的包围圈，直接收起了四周的黑暗世界，整个人从半空中慢慢飘落在一个土坡上。

　　右手在空间戒指上一抹，一大堆瓶瓶罐罐的东西出现在文宇面前。

　　打开魂境空间，文宇直接将自己的四头魂宠从魂境空间中放了出来。

　　独眼的伤势最重——但是独眼是最不怕受伤的存在，只不过没了脑袋，盛宴这项技能相当于变相的被封印了，这总归是会对独眼实力的提升带来影响。

　　直接打开一大堆治疗药剂，浇在了独眼的脖颈上，看着丝丝猩红的肉芽慢慢长出，文宇只感觉浑身上下一顿恶寒——重新长个脑袋这种场景肯定不会太美妙。

　　又将药剂分发给星和维克多，文宇一边打开了一瓶体力恢复药剂，仿佛喝茶一般慢慢的品尝着，一面打量着远方魔物的动向。

　　这事儿，的确没完！

　　之所以不在刚才大开杀戒，是因为深陷魔族的包围圈，容易产生别的变故。

　　但是现在，自己既然打了出来，那么烫手的山芋，就相当于交给了魔族——他们需要决定是打是跑，打应该怎么打！跑，又应该怎么跑！

　　如果打不过，跑不了……

　　那就等死吧……

　　……

　　一旁的维克多身上烧伤比较严重，但是在强效治疗药剂的恢复下，这点儿伤势算不上大问题。

　　维克多一面忍受着身上皮毛重新生长的麻痒感，一面跑到了文宇面前，将口中叼着的弓箭放到了文宇面前。

　　“那个释放无形攻击的家伙留下的，好像是一件不错的东西。”

　　文宇拿过身前的弓箭，连属性都没看，直接放进了空间戒指中，随后眯着眼睛，又看了看前方还没有什么变化的魔物群，拍了拍维克多的脑袋。

　　“等等，等伤势恢复的差不多，咱们就去解决那些魔崽子……不，不只是他们，时间暂时先定个十天吧，十天内，能杀多少杀多少。”

　　平淡的语气，仿佛在决定今晚的晚餐吃什么一般……

　　维克多听到文宇的承诺，轻轻点了点头。

　　也许十天的屠杀，能够让自己的心情平缓一些吧……

　　至于会不会有危险……

　　这种事情，文宇压根就没考虑过。

　　战斗哪有不危险的？

　　就仿佛马拉猜想的那般，没了拉斯维加斯的文宇，本身已经变成了一头饥饿的猛兽，远方的魔物群，就是一张巨大的肉饼，文宇想咬一口就咬一口，想不吃就跑远点儿休息——这是一种无赖的战术，而以文宇目前的实力，这同样也是一种无解的战术！

　　但是，过程什么的不重要，强者风范什么的也不重要，文宇要的只是结果——提升实力算是一点，安抚维克多，为拉斯维加斯死去的众人报仇也算是一点……

　　……

　　一旁的独眼，星和维克多正在大口灌着治疗药剂，文宇一面捏着手中面团状的无面，一边打量着远方魔物的动向。

　　直到现在，远方海量的魔物依然没有什么大动作——既没有向文宇这个方向冲来，也没有向其他方向撤离。

　　可能对于魔族的指挥官来说，接下来的战略也是一个烧脑的问题。

　　半晌，文宇这才仿佛想到了什么一般，直接从空间戒指中取出了通讯器。

　　“嘟嘟嘟……”

　　几声忙音闪过，通讯器这才被接通。

　　“你现在怎么样了？”

　　“冲出来了，带着秦天的妹妹和另外一个幸存的小女孩。”

　　“恩……”

　　文宇沉思片刻，果断说道。

　　“你先远离这片区域吧，等我消息。”

　　亚瑟没什么问题，文宇又拨通了秦天的通讯。

　　“我还在魔族的包围圈之内，现在正躲在一个地缝中，暂时没有被魔物发现。”

　　刚刚的战斗，总共也没持续多长时间，秦天现在的伤势可能才刚刚愈合。

　　“一会儿我会引起一些骚乱，你自己看着办吧。”

　　“明白了。”

　　挂断了通讯，文宇这才深深吸了一口气。

　　偌大的拉斯维加斯，死的就剩下了这么几个人——也许有活着的，但是文宇联系不上，所以，他们的死活只能是听天由命了。

　　想到这儿，文宇又一次拿出了另外一只通讯器，拨通了一个好久没联系的号码。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　忙音闪了接近30秒，通讯器那头依然没人接听。

　　文宇眯着眼睛，不知道思考着什么，半晌，这才将通讯器放回了空间戒指。

　　这只通讯器，是魔灾之前在永恒天空之城内，参观完天神计划之后，林海峰送给文宇的。

　　而刚刚的通讯，是林海峰的私人线路……


第一百零一章 毁灭之种

　　文宇给林海峰发通讯的目的，是想让林海峰重新开启永恒天空之城的传送通道。

　　当魔灾降临的那一刻起，唐浩飞为了应对猎杀组，将永恒天空之城一部分权限交给了林海峰，这其中就包括了传送通道。

　　目前林海峰负责管理永恒天空之城，为了避免海量没有战斗力的人类挤满整个永恒天空之城，林海峰已经将永恒天空之城的传送通道关闭——对于不能战，不敢战的人来说，永恒天空之城就是唯一的庇护所，但是，林海峰并不需要他们……

　　这个世界不会有人养废物，更遑论是养在永恒天空之城这么重要的地方！

　　林海峰的规定，是当某一个聚集地崩溃之前，由聚集地的首领向林海峰发送消息，林海峰这才会开启单一的传送通道——这算是一种筛选，毕竟永恒天空之城的战略性太大，容不得那么多“不重要”的人，在永恒天空之城内居住。

　　但是不知道因为什么原因，目前文宇联系不上林海峰。

　　想了半天，文宇犹豫的拿出另一枚通讯器。

　　这是用来联系唐浩飞的……

　　将手指按在了通讯键，文宇短暂的思考了一下，又将通讯器放回了空间戒指。

　　目前的拉斯维加斯，低战斗力的人员，已经死光了，剩下的全都是强人，现在联通永恒天空之城的传送阵，已经没有太大的必要了。

　　还不如等自己处理完这些事情，再去找他们，商量一下下一步的计划……

　　但是在此之前……

　　文宇看着远方的魔物群，轻轻放松了一下脖颈。

　　还是先来一轮屠杀再说吧……

　　文宇的通天妖藤，早就饥渴难耐了！

　　……

　　马拉一路狂奔到距离自己最近的魔界之门。

　　回头看去，海量的魔物依旧徘徊在原地，等待着高层的下一步作战指令。

　　不知道是消息传递的太慢，还是魔族战略指挥部没看出文宇的想法，就以目前这种当断不断的态度，马拉就已经为这些魔物判了死刑。

　　靠近魔界之门，马拉又一次拿出了骸骨状通讯器。

　　“我需要的人员就位了么？”

　　通讯器对面很快传回的答复：“30秒之后。”

　　“恩……”

　　马拉沉思片刻果断下定了注意。

　　“先不忙让他们过来，开启第746号魔界之门，我先回去一趟。”

　　“明白了，十秒钟之后746号魔界之门开通反向传送，请准备。”

　　听到这个消息，马拉这才长长的舒了一口气。

　　这里，现在已经太危险了……

　　……

　　十秒钟之后。

　　魔界之门发出一阵诡异的光芒，原本不停涌出低级魔物的魔界之门，仿佛被一股未知的力量所封锁，内部不再出现任何魔怪。

　　看到这一幕，马拉立刻跨进了魔界之门内。

　　伴随着一阵天旋地转的感觉，等到马拉回过神来，其已经出现在了魔界。

　　昏暗的天空，一道又一道狰狞的裂痕……

　　但是，这些与马拉并没有什么关系——这不是马拉能够处理的问题。

　　站在原地重重的吸了几口空气中浓郁的魔气，马拉这才舒服的叹了口气。

　　地球的确比魔界漂亮，但是魔气浓度不够，在地球上呆久了，马拉甚至怀疑自己的力量会不会倒退。

　　就在马拉舒服的享受着魔气的时候，远方，几道形状各异的魔怪已经从远方飞快赶来。

　　……

　　“大人，这是您要的东西。”

　　为首的一只仅仅不足一米高，却长着一只巨大眼球的诡异魔物，恭恭敬敬的为马拉地上了一样东西。

　　随手接过自己要的物品，马拉低头向手心看去。

　　那是一颗纯黑色的，仿佛米粒一般的物体……

　　“毁灭之种……分化体……”

　　“这是第几代？”

　　“这是第六代的种子。”

　　“嘶……真是他妈的抠到家了，拿第六代毁灭之种来糊弄我……”

　　马拉一脸不爽的看着手中的毁灭之种，半晌，还是将其谨慎的收了起来。

　　这个东西，哪怕是第六代，也足够珍贵了——可能比自己的小命还珍贵！

　　看着面前几只实力各异，但最高不超过五级中期的魔物，马拉深深地叹了口气。

　　这点儿实力，想要阴掉序列二，恐怕难度不小……

　　但是……

　　玩弄序列四和序列十五，足够了！

　　再加上一些别的因素和手上的毁灭之种，也许能把序列二……

　　马拉非常聪明，而聪明人都很有自制力。

　　所以，马拉飞快的摇了摇脑袋，掐断了脑海中乱七八糟不切实际且极其危险的想法，对着前方几名魔物点了点头。

　　“在这里等我的消息。”

　　说完，马拉又一次运用自己的权限，开启了魔界之门的传送通道，从魔界之门传回了地球。

　　……

　　当马拉传送到外界的时候，情况并没有什么转变。

　　此时文宇正在外面恢复伤势，所以，暂时来说，这里目前还是属于魔族的控制区域。

　　当然，能安全多长时间，这可不好说了……

　　看到眼前的情况，马拉飞快联通了自己新手下的通讯。

　　“把4号叫出来。”

　　马拉新的手下总共有5名，马拉嫌他们的名字太长，就简单的将他们编成了1到5号。

　　没用上三秒钟，一头四级巅峰，长着硕大的鼻子，猪不像猪狗不像狗的怪异魔物，从魔界之门中钻了出来。

　　“跟上！”

　　马拉挥了挥手，直接带着4号向一个地方跑去。

　　……

　　没用上一分钟，马拉已经带着四号跑到了一处挤满魔物的地方。

　　“就是这里，这里留存在三道人族的气息，找到他们，然后按照我说的去做。”

　　马拉稀里哗啦的说了一大堆东西，直说的4号眼冒金星。

　　看到4号一脸生无可恋的表情，马拉顿时无奈了……

　　不得不说，为什么古魔一族能掌管魔族的大权？

　　除了实力强，脑子也是最重要的一点！

　　轻轻叹了口气，马拉在魔族的权限本身就不太高——没实力，只有脑子有个屁用？魔族终究还是一个强者为尊的世界，所以，马拉也要不到什么高质量的手下。

　　1号到5号，只能说是矮子里面选的高个子……

　　舒出一口闷气，马拉只能尽量的简化自己的作战方案。

　　“简单来说，就是你跟上这三个人族，然后派出一些实力不高不低的家伙，尽量骚扰他们，就是一些恶俗的王子保护公主的把戏！重点在于别杀人，懂了么？算了，想杀你们也杀不掉……”

　　“哼哼……大人，就这么简单？”

　　看着4号一脸茫然地表情，马拉真的很想直接宰了这个脑残货……

　　本来计划不简单，但是你能玩儿的转么？

　　轻轻点了点头：“就这么简单，我现在给你一些人手，你就这么去做，随时通知我这三个人类的位置。”

　　“哼哼……阿勒卡达斯基……4号收到。”

　　4号领了命令，大鼻子狠狠地抽动了几下，仔细的分辨着空气中残留的气味。

　　半晌，4号四条小短腿迈开，向着远方狂奔而去。

　　不得不说，4号战斗力虽然不行，但是身材矮小，不易被发觉，再加上逆天的嗅觉，某些情况下，还是能发挥出不小的作用的。

　　只能说，没有废物的能力，只有废物的使用者吧……

　　……

　　安排完四号的工作，马拉又一次拿出了不规则的镜子状物品，飞快的搜索着文宇和秦天的位置。

　　秦天依然躲在深深地地缝中——这个位置还算不错，再加上一些隐藏气息的小道具，更重要的是目前魔族在这片战场上根本没有什么强者，这就导致秦天一直能够躲到现在。

　　其实哪怕被发现了也无所谓，在文宇宰掉了三只炎术士，一只蛛魔猎手和三分之一的古魔军团之后，秦天哪怕现在从地缝中钻出来，只要运气不是太差，总是能跑出去的。

　　看到自己下一场游戏的男主角无碍，马拉这才放松了下来，随后开始寻找着文宇的位置。

　　然后，马拉看到了身在远方的文宇。

　　镜子的清晰度相当高，马拉甚至能看到文宇身边的独眼脑袋已经长得差不多了，也能看到维克多的皮毛已经恢复了光鲜亮丽，同样，也能看到星已经可以振翅高飞……

　　然后，马拉看到了文宇转过身，无数藤蔓开始蔓延……

　　“啧啧，玩儿真的了，我就不陪你了。”

　　马拉飞快的收起了镜子，向着文宇的反方向快速逃离。

　　……

　　看着前方海量的魔族军队，文宇轻轻地舔了舔嘴角。

　　文宇发现，自己现在真的爱上了通天妖藤吸取血肉精华，为自己提升身体素质上限的感觉。

　　那种滋味……

　　感受的越多越好……

　　文宇如此想到。

　　回过头，看着已经基本复原的三头魂宠，文宇脸上露出了一丝丝狰狞的笑意。

　　“孩子们，开始吧，这次，大家要玩儿的开心哦。”

　　下一秒，维克多已经急不可耐的冲了出去。

　　猫身在半空，幽冥界就已经全力开启。

　　无数人类和变异兽转化的幽冥战士，咆哮着冲向了远方的魔物群，各色的技能光芒迅速抢占了所有魔物的视线。

　　这才是维克多真正恐怖之处——一只猫，就相当于一个无所畏惧的大军。

　　当然，幽冥战士也会死亡，而且目前的幽冥战士，统统都是拉斯维加斯战死的职业者和变异兽。

　　但是，维克多不会用他们留在幽冥界中，也算是有个念想这种念头来欺骗自己——死了就是死了，幽冥战士，不是死去的残留，而是复仇的幽灵！

　　既然刚刚，这些自己的子民和朋友，仿佛蚂蚁一般被碾死……

　　那么现在，就用各位生成的幽冥战士，来完成这一次的复仇吧……

　　也算是你们自己报了仇……

　　这就是维克多的想法，简单干脆。

　　……

　　在几万只幽冥战士的簇拥之下，已经化作战斗状态，身高十余米，孤高冷傲的维克多，仿佛化作了一名正在统兵作战的君主，正带领着麾下战无不胜的大军，碾压着前方铺天盖地的魔物群！

　　不时地有几只五级魔物冲进了幽冥界中，被维克多调控幽冥界的规则，轻轻松松的碾成了一摊肉渣。

　　在幽冥界之内，改变规则搭配上幽冥战士，幽冥战士所能发挥出的力量，远比自身等级强得多。

　　这面的维克多正在舒爽的大开杀戒，一旁的独眼和星亦已经找到了属于自己的猎场。

　　对于星来说，这片战场作用不算大——除了为文宇提供积分，对星唯一的好处，可能就是魔晶这种可口的小零食管够了。

　　但是对于独眼，这片狩猎场的作用可大了去了……

　　独眼的狩猎很有计划性——紧紧地跟在星的屁股后面，每当找到一头样子威猛或者技能炫酷的强力魔物，独眼就会立刻扑上去，碾碎它，然后张开大嘴，几秒钟的时间就能将其吞进肚子。

　　这样看来……

　　独眼这个家伙……

　　也不像自己说的那般，对自己的外表毫不在意……

　　……

　　文宇依旧站在原来的土坡上，看着下方自己三头魂宠疯狂的狩猎者魔物，自身却丝毫不为所动。

　　文宇在等……

　　等待着魔族下一步的反应。

　　半晌，魔族终于做出了反应——逃跑。

　　这没有出乎文宇的预料，打肯定是打不过，而且目前文宇和几头魂宠并没有深陷在魔族的包围圈，想打想跑都在文宇的一念之间，再配合上文宇自身的高机动性，不夸张的说，目前这片战场，文宇本身已经立于不败之地！

　　不过逃跑嘛……

　　也是有很多种跑法的……

　　远方海量的魔物瞬间一哄而散——就仿佛是一滴水砸在地上，四分五裂的那种。

　　看到这一幕，文宇顿时皱了皱眉头……

　　这帮魔崽子的智商真心不低——这种方式可以有效地克制文宇大规模的屠杀！

　　不过……

　　普通的魔物想跑可以——这种家伙，在魔界之门已经开启的现在，数量简直就是铺天盖地，上哪儿找不到？

　　但是，一些强力的魔族，文宇可不能让他们跑的太欢！

　　“你们自己自由狩猎，遇到情况随时与我联系！”

　　给自己的三头魂宠下达了自由狩猎的指令，文宇看着远方非常引人瞩目的近五十米高的身影，整个人瞬间化作了一抹黑光，向目标位置飘去。

　　这个大家伙……

　　肉体能量应该很多吧……


第一百零二章 狩猎

　　秦天所在的地缝中。

　　感知到外界忽然间的骚乱，听着头顶上方乱七八糟的脚步声，秦天迅速反应了过来。

　　这种情况，应该就是文宇所说的“动静”了吧。

　　在地缝中憋了十多分钟，秦天自然不会放过这个来之不易的机会，飞快的从地缝中钻出，迎面就是几只张牙舞爪的魔物……

　　虽然这些低级魔物收到了分散撤离的命令，但是，这个位置距离文宇发起攻击的方向实在是太远，这些脑残的家伙根本不知道发生了什么情况，此时看到新鲜的血肉，立刻激动起来。

　　狂吼乱叫的扑向了秦天，随后被秦天两剑撕成一地碎尸……

　　秦天一边“敷衍”的应付着周围的低级魔物——这甚至不需要消耗秦天多少注意力，仅仅是出剑收剑罢了，一面聆听着远方的爆响声。

　　“打起来了。”

　　秦天很快做出了判断。

　　想到这儿，秦天看向四周。

　　大量的魔物四处分散，毫无规则，场面一时之间显得极其混乱。

　　这是在逃命，秦天立刻做出了正确的判断。

　　看到这一幕，秦天心中蓦然升起一个想法……

　　这种情况下，为什么还要跑？

　　没有跑的必要啊，这一只只活蹦乱跳的魔物，可都是一头头行走的积分啊……

　　这一刻，秦天的想法与文宇不谋而合。

　　想到这儿，秦天一边收割着周围魔物的生命，一面拿出通讯器，拨通了亚瑟的通讯。

　　“你们现在在哪儿？”

　　“不知道，只知道方向大概是西方。”

　　亚瑟带着秦诗媛和妮可冲出包围圈之后，并没有在原地休整，反而向着更远的地方跑去——毕竟越远越安全。

　　而在这种逃命的情况下，亚瑟根本不知道自己向着什么地方跑，只能是向着魔物数量稍少的方向撤离。

　　“那你们现在安全了么？”

　　“现在没有危险，我估计应该是没什么事儿了。”

　　听到这儿，秦天沉吟了片刻，果断说道。

　　“谢谢了，还有，还要麻烦你一段时间，帮我保护一下我妹妹的安全。”

　　“小事儿。”

　　人都救出来了，再保护一会儿貌似也费不了多大事儿，故此亚瑟连考虑都没怎么考虑，一口应承了下来。

　　“恩……谢谢了。”

　　秦天又说了一句谢谢，这才挂断了通讯。

　　秦天心中也感觉自己办的这个事儿挺不地道——把自己的妹妹交给亚瑟保护，自己在这里愉快地刷分……

　　等结束了，兑换一些好东西给亚瑟吧，秦天如此想到。

　　下一刻，秦天看了看太阳的方向，一面向西方走去，试图靠向亚瑟和秦诗媛的方向，一面剑气纵横，飞快的屠杀着四周的魔物群。

　　紫光孕育结界中打的那么憋气，这一回，秦天可要好好地发泄一下了……

　　……

　　4号一路抽动着大猪鼻子，不时地调整着方向。

　　4号身后，几十只四级巅峰到五级中期不等的魔物遥遥跟在4号身后。

　　这些，就是马拉安排给4号的帮手——实力也就那么回事儿，关键技能也不咋地，通俗来讲，这些就是等级稍微高一些的炮灰而已。

　　“哼哼……找到了……”

　　4号感知到空气中越来越浓郁的气息，立刻停下了小短腿，对着身后的“手下”下达着命令。

　　“你，你，哼哼，还有你，你们去骚扰一下，将攻击点放在雌性身上，就是长头发的那种。”

　　4号脑袋不好，他手下的脑子更差……

　　所幸，这次的行动不需要什么脑子。

　　马拉给4号的命令就是骚扰，然后强制性的上演一些英雄救美的把戏——虽然俗套，但是这很好用。

　　听到4号的命令，几名被点名的魔物立刻向远方摸去。

　　可以预料的是，仅凭借几只魔物，根本动不了亚瑟三人分毫。

　　这就是由马拉导演的一场戏而已。

　　……

　　拉斯维加斯附近。

　　独眼，星和维克多依旧在大开杀戒，当然，在魔物分散的情况下，大批量的魔物群越来越不好找了。

　　文宇不理会三头屠杀的正欢的魂宠，整个人化作一团浓郁到了极点的黑色雾气，慢慢漂浮到半空中，同时，无数翠绿色的枝条从黑暗下方伸展而出，仿佛触手一般舞动不休，任何身在通天妖藤攻击范围内的魔物，必然会被通天妖藤捕猎，然后进行残忍的能量转化。

　　越打越强，以战养战……

　　在拥有通天妖藤，灵魂战场和黑之书残卷的情况下，低级的魔物对于文宇来说，价值凭空翻了好几番！

　　当然，通天妖藤增幅的身体素质上限并不是无限的……

　　随着文宇身体素质的提升，每提升一点身体素质所需要的能量也越来越多，就仿佛瓶颈一般，打破瓶颈所需要的能量总是极多的，而每一点身体素质上限的提升，都相当于是一个打破瓶颈的过程。

　　目前在通天妖藤的滋养下，每100只左右的三级初期魔物，才能为文宇带来一点身体素质上限的提升，而且可以预料的是，这个比例随着文宇越来越强，也会不停的下降。

　　不过，有总比没有强——文宇不会在乎能提升多少，只要有提升，那么事情就不白做！

　　看到远方的魔物远远散开，直接将文宇所漂浮的地方让出了一大片空地，文宇沉思片刻，眯着眼睛感知了一下这片区域能量波动最强烈的一些个体，随后黑暗开始涌动。

　　仿佛一朵乌云一般，黑暗世界裹挟着恐怖的杀意，快速向着远方逃跑的巨型魔怪冲去。

　　……

　　哀嚎声，爆炸声响彻了整片战场。

　　半晌，黑云慢慢飘动，向远方飞去，而在黑云下方，海量的藤蔓将一个巨大的身躯裹得严严实实，藤蔓不停地抽动着，仿佛正在运输着什么东西一般，显得恶心而又诡异。

　　前方不远处，几百只五级古魔正在朝这里飞奔而来——但是已经晚了。

　　等到剩余的古魔军团赶到战场的时候，文宇已经飘走，只留下一地狼藉。

　　事实，正如文宇所料的一般，在强大的单体实力和高机动性面前，没有什么魔物能够阻挡文宇的脚步——巨怪不行，古魔军团也不行。

　　看着后方不停咆哮的古魔军团，文宇嘴角露出一丝丝笑意。

　　养料，还很充足……


第一百零三章 重返

　　十天之后。

　　王福财放下了通讯器，轻松的舒了口气。

　　“怎么，联系上了？”

　　一旁的杨宏问道。

　　王福财轻轻点了点头。

　　“文宇说让我们去红石大峡谷集合。”

　　杨宏沉默了片刻，慢慢起身走向了两人藏身的洞口处。

　　外面，一片荒凉……

　　两人原本就躲在距离拉斯维加斯不远的地方，魔族大军崩溃溃散的情景，两人自然是看到了，对于发生了什么事情，两人心中也大概有数。

　　十天之前，文宇发出了让两人自由行动的消息，而两人，一直在拉斯维加斯附近转悠。

　　“看样子，文宇那面的事情是结束了……也算是为红石大酒店的诸位报了仇。”

　　看杨宏面色有点悲伤，王福财安慰了一句。

　　十天的相处，足以加深杨宏和王福财两人之间的了解，虽然不说变成了生死之交，但关系总归是近了一些。

　　杨宏沉默的点了点头，看着洞口外面的景色，久久无语。

　　……

　　拉斯维加斯西面不知道多远的地方。

　　亚瑟一剑将狂冲上来的五级初期魔物拍死，站在原地轻轻地喘了口气。

　　身上的灵魂武装仿佛是一副油画一般，被各色的魔物血液染得乱七八糟。

　　身后，一道有些狼狈的高挑身影慢慢从建筑废墟中钻出，走到了亚瑟的身前。

　　“结束了？”

　　“恩，一小群巧遇的魔物而已，没什么问题的，倒是你，说了多少次了藏远点儿……”

　　亚瑟一脸无奈的看着身边的秦诗媛。

　　“没关系啦，你实力这么强，肯定不会让魔物伤到我的不是么？”

　　秦诗媛略带调皮的对着亚瑟说道。

　　十天的血腥经历，让这个一直被秦天像珍贵瓷器一般保护的妹妹成熟了不少——至少成长到不会见到各种颜色的魔血就晕倒的地步。

　　……

　　“所以，地球有句话怎么说来着，人都是逼出来的。”

　　远方一栋还算完好的小楼中，马拉一面打量着身前不规则镜面中亚瑟和秦诗媛略显暧昧的画面，一面不正经地说道。

　　其身后，5只长相不一的魔物各行其事，现场显得有点儿繁忙。

　　而马拉，并不在乎自己说的话有没有别的生物做回应。

　　“这个女人除了胆子小一些，心性倒也还可以，这十天里面倒是成长了不少……啧啧，配得上一颗第六代毁灭之种了。”

　　马拉一面思考着自己制定的游戏方案，一面轻轻把玩着手中黑色米粒状的物体，半晌，轻叹一声。

　　“对了，序列二那面怎么样了？”

　　听到马拉的问询，1号——一直长着巨大眼珠的魔物立刻回答道。

　　“拉斯维加斯的魔军全线溃败，高端战力一个没跑掉，倒是低级魔物跑出来不少……”

　　这对于魔族来说，是个糟到不能再糟的消息，这意味着本次第一波进军美洲的前锋，有三成的精英战士葬在了拉斯维加斯。

　　但是对于马拉来说，这些都是小事儿。

　　重点在于自己立下的军令状——一年之内带回序列二的脑袋……

　　现在看来，这个军令状有点儿吹牛逼了。

　　无数想法在马拉的脑海中飞快的过了一遍，半晌，马拉摇了摇头。

　　“任务完成的方式，还是要落在骨剑男和骑士身上，而且，仅仅这两个还是不够……”

　　“所以说，计划还要放在外力因素上。”

　　“一年的时间，也不知道够不够……”

　　想到这儿，马拉将视线看向了一旁的资料。

　　黑色的未知材质的扉页上，用红色的魔界文写着几个大字。

　　“地球当前势力和强者以及相互关系概述。”

　　借力，这是弱者扳倒强者的必要手段，同时，也是马拉最擅长的事情……

　　……

　　拉斯维加斯陨坑旁边。

　　陨坑——这是文宇为其起的名字，就是陨石天降所形成的大盆地。

　　文宇坐在陨坑旁边，一手夹着香烟，一手拿着鸡腿，张口大嚼着在末世当中堪称丰盛的午餐。

　　文宇身边，无数摇曳着的藤蔓向四周飞快的蔓延，企图找出任何藏在这里的魔物——当然，这已经没什么用了，拉斯维加斯区域的魔物已经全被宰了个一干二净。

　　不远处，一道身影慢慢向文宇走来。

　　“结束了？”

　　文宇点头道：“暂时先这样，咱们需要商量一下下一步的计划，至少要先把你妹妹安排妥当不是么？”

　　听到文宇的回答，秦天点了点头。

　　“谢谢了。”

　　秦天从地缝中爬出来的时候，正巧看到了文宇正在展开的收割行动，短暂的迟疑了一下，还是选择将自己妹妹那面的事情放一放，加入了收割魔物的行列，所以，两人在第一天傍晚的时候汇和在了一起，也就不奇怪了。

　　将鸡腿连骨带肉的吞进肚子，强大的消化能力和身体素质之下，自然不会出现只如卡嗓子之类的尴尬场面。

　　文宇心念一动，周围海量的藤蔓仿佛找到了源头一般，向着文宇的身体之重涌入，没用上三秒钟，通天妖藤已经重新化作了一颗种子，蛰伏在文宇的手臂中。

　　“走吧，去找他们，王福财和杨宏已经赶到了红石大峡谷，但是亚瑟和你妹妹的方向不确定，他们没找到回来的路，不过这不重要了。”

　　“我们去找他们？”

　　“不，直接在永恒天空之城汇合！”

　　说完，文宇当即联通了几只魂宠的精神链接。

　　感知着几只魂宠的大概位置，文宇嘴角顿时一阵抽动。

　　这三个家伙跑的也太远了……

　　直接开启了第二第三第五魂境，将三头外放的魂宠收回了魂境空间，文宇对着秦天摆了摆手。

　　“走吧。”

　　……

　　略带冷意的寒风吹拂进红石大峡谷中，带起了一阵阵腥臭的味道——这是魔气和腐尸的气味。

　　当文宇和秦天骑着独眼跑到红石大峡谷的时候，王福财和杨宏已经在此等候多时了。

　　从独眼的头顶一跃而下，文宇先是打量了王福才和杨宏一眼。

　　两人衣着没什么变化，证明这一阵两人并没有遇到什么大的危险，就是杨宏眼神中有些恍惚失神。

　　具体原因文宇清楚，但只能是当做视而不见。

　　随意走到杨宏燃起的篝火旁，文宇一面掏出一些食物分发给大家，一面说道。

　　“都坐下休息一下，然后咱们再来商量一下，下一步应该怎么办。”

　　……

　　四人沉默了半晌，还是文宇率先说到。

　　“我来说一说我的看法吧，这一次拉斯维加斯没守住，各种各样的原因不少，这些咱们就不提了，但是这次的事情无疑为我们提了个醒——在魔灾降临之后，单凭强大的单体实力，保住自己的命没什么问题，但是保住别人的命，这很难……”

　　文宇略微停顿了一下。

　　“而且，聚集地对我们来说，可能是一种束缚，一个囚笼。”

　　此话说完，王福财和秦天皆是默不作声。

　　实际上这件事情对他们两人影响不大，重点还是在杨宏那儿。

　　杨宏倒是沉默了半晌，慢慢点了点头。

　　“不如我们去永恒天空之城吧。”

　　“恩。”

　　文宇点了点头。

　　“我也是这么想的。”

　　……

　　一个据点是要有的，这相当于是一个家——家会提供给人类一种莫名的安全感和归属感，这无关于实力高低，仅仅是人类内心深处的渴望。

　　原本，文宇是想把拉斯维加斯建设成这个家，这对于维克多还是杨宏来说，都是一件好事。

　　但是，事情已经发展到现在这种局面，自己建立一个聚集地，已经成为了一种奢望。

　　魔灾来势汹汹，在没有大量可战斗人员和武器装备的情况下，防守意味着被动挨打，也意味着死局……

　　所以，文宇不可能再主动为自己设定一个囚笼——当初，成立这个小团体的目的，就是为了自由，而困守一地，又有什么自由可言？

　　这样看来，向唐浩飞要一块儿永恒天空之城的地皮用来当做据点儿，也就成了现在最好的选择。

　　“这么做，你们都没什么意见吧？”

　　对面的三人皆是点了点头。

　　将永恒天空之城当成聚点儿，这里面的好处很多——至少秦天不会因为自己妹妹的安全问题发愁，而且永恒天空之城下方连接着燕京聚集地，从哪个方面来讲，目前的永恒天空之城，都属于所有剩余人类心目中所向往的圣地——这对于秦天等人甚至也不例外。

　　商量完毕——其实就是文宇在说，其余几人在听。

　　但目前小队毕竟没有明确的上下级关系，该走的流程还是要有的。

　　文宇拿出通讯器，先是拨通了亚瑟的通讯。

　　“嘟嘟嘟……”

　　忙音闪过，然后通讯器被快速接通。

　　一个稚嫩的童声从通讯器中传出。

　　“你好。”

　　“额……亚瑟呢？”

　　文宇反应了一下，这才想起亚瑟从红石大酒店中救出了一个女孩子。

　　“哥哥在洗澡，是文宇叔叔吧。”

　　这辈分乱的……

　　文宇好像没有亚瑟大……

　　但是，和孩子就别计较那么多了。

　　“把通讯器给亚瑟拿去，我们需要商量一些事情。”

　　“哦……”

　　脆生生的童声应了一声，然后一阵“啪嗒啪嗒”的脚步声。

　　“哥哥，是文宇叔叔。”

　　半晌，亚瑟的声音从通讯器中传出。

　　“怎么了？”

　　“我们决定去永恒天空之城，你觉得怎么样？”

　　“我没什么意见。”

　　“那好，等我消息。”

　　文宇说完，也没管一旁秦天略带渴望的眼神，直接挂断了通讯，随后又一次拿出了林海峰的专线通讯器。

　　……

　　这一次，林海峰并没有让文宇等太久。

　　仅仅三秒钟之后，通讯器中就已经传来了林海峰的声音。

　　“文宇，怎么了？”

　　文宇沉默了一下。

　　“我需要你的帮助。”

　　……

　　这个世界上，从来都没有永恒的敌人。

　　虽然林海峰和文宇有段时间闹得很不愉快，但是，在有利益关系的情况下，文宇非常轻松的将这点儿事情抛在了脑后。

　　而林海峰做的更绝。

　　“能帮到你的地方我一定帮。”

　　杀子之仇，就这么被林海峰轻描淡写的略过了。

　　文宇沉吟了片刻，果断将自己的情况说了出来。

　　“拉斯维加斯被魔灾摧毁了，也就是说，我现在又成了一个无家可归的流浪汉……”

　　“你一直都是流浪汉。”

　　林海峰果断说出了事实。

　　“好吧，这些无所谓，我现在想在永恒天空之城要一块儿地皮作为我们独行者互助会的据点，以及我私人团队的家。”

　　“这只是小事儿而已。”

　　林海峰一口应承了下来。

　　“那我需要付出什么代价？”

　　文宇可是明白林海峰的套路，现在不要你好处，也会在以后要，总之，求这个家伙办事儿，想不掏好处绝对不可能。

　　“恩……你还真别说，我真没什么想要的。这样吧，就用你在永恒天空之城的那个大型宝地中，收取一座魔界之门的权限来换怎么样？”

　　“就是单纯的权限？”

　　文宇倒是有点儿惊讶，这个权限说难听点儿屁用没有，也不知道林海峰用来干什么。

　　“就用那个，你不知道，燕京聚集地周围的魔界之门分布很麻烦，我需要用那个权限打开一条通道。”

　　“成交。”

　　文宇果断说道。

　　……

　　商量完毕，林海峰办事儿也是干净利落，直接向文宇提供的人员名单开放了永恒天空之城的传送通道。

　　又与亚瑟沟通了一下，文宇带着其余三人直接走到了旁边一个兑换石柱旁，选择了传送的选项。

　　随着传送的光芒闪过，文宇四人，以及远在别处的亚瑟三人，直接消失不见。

　　……

　　熟悉的眩晕感传来。

　　下一秒，巨大的声浪划过文宇的耳际。

　　各国语言交汇在一起，乱七八糟的声音直吵得文宇头皮发麻。

　　放眼望去，永恒天空之城的中心广场上，无数肤色各异的人类乱七八糟的挤作一团，尖叫声哭喊声不绝于耳。

　　这些，都属于世界各地的难民，在自己的家园守不住的情况下，传送到永恒天空之城，然后将会在林海峰的安排下，补充道各个岗位中去。

　　这就是林海峰看中的重要资源——人口！

　　文宇站在一旁皱着眉头等待着，很快，一大堆穿着华夏军服的军人从外面挤了进来。


第一百零四章 无题

　　十几人编制的部队前进速度很快，再加上身上的武器和浑身上下翻滚不休的杀气，让拥挤的人群飞快的让出了一条通道。

　　在这里，军人杀一些人是属于正常执法范畴……

　　带头的军官一直走到了文宇面前，对着文宇恭恭敬敬的行了一个军礼。

　　“大人，总司令下达的命令，让我带大人去中枢控制塔。”

　　文宇面无表情的点了点头，带着身后三人，跟着一队军人向外面挤去。

　　……

　　当文宇一行人终于挤出了拥挤的中心广场之后，别的方向，另外一队军人，亦是带着亚瑟三人来到了广场外面。

　　相隔十天，终于见面了……

　　当然，文宇并没有什么别的感觉，只觉得亚瑟稍稍瘦了那么一点儿，恩，还有亚瑟牵着的小姑娘很可爱。

　　倒是秦天情绪略显激动，直接向秦诗媛走过去。

　　接下来就是一些兄妹重逢的狗血戏码，文宇看了一分钟的狗血剧情，终于忍不住说道。

　　“走吧，先去看看林海峰。”

　　说完，指示着军人们继续带路。

　　……

　　还是原来的路线，不同的是，这一回，没走上三分钟，几台军车已经开到了文宇一行人面前。

　　“好久不见。”

　　蓝波从为首的军车上跳了下来，对着文宇笑着打了声招呼。

　　严格来说，文宇与蓝波只在序列排位战中见过几面，根本说不上熟，但正所谓伸手不打笑脸人，以蓝波序列九的身份，能够来这里亲自接几个人，面子给的已经很足了。

　　文宇也笑了笑，仿佛随口一般问道：“下面打的怎么样了？”

　　蓝波一面安排文宇身后的人上车，一面回答道。

　　“还在僵持当中，不过问题不大，几次大规模的攻击都被打退，我估计燕京聚集地是没什么问题了，就是别的地方……”

　　蓝波坐在驾驶室中，絮絮叨叨的说个不停，恨不得把整个华夏的所有大聚点儿的情况给文宇说一遍。

　　当然，文宇也乐得听——这种事情知道的多了，终究是没什么坏处的。

　　军车咆哮着向高耸的中央控制塔冲去，文宇一面听着蓝波的絮叨，一面打量着永恒天空之城目前的情况。

　　现在的永恒天空之城，倒是多了不少人气——主要就是军方的战斗人员和科研人员，而且据蓝波口中所说，所有序列都能够在永恒天空之城领取一套房子——并不单单是隶属于军方的序列，而是所有序列！

　　听到这儿，文宇心中一句MMP油然而生……

　　感情林海峰本身就在永恒天空之城，为自己等人准备好了聚点儿。

　　至于林海峰这么做的原因……

　　用一套房子拉拢序列，别管加不加入军方，永恒天空之城有难的时候，这些序列多多少少也会出点儿力，简直是一个划算到不能再划算的买卖。

　　……

　　一边看着外面的景色，文宇一边听着蓝波的喋喋不休。

　　半晌，文宇问道。

　　“唐浩飞呢？”

　　“飞哥在燕京聚集地坐镇，我跟你说，你来这儿可是帮了……”

　　蓝波说到这儿，突兀的停下了即将脱口而出的话，面色难堪的对着文宇苦笑了一下。

　　“说漏嘴了吧……”

　　文宇也是无奈了，正所谓言多必失，蓝波也属于大大咧咧的那一类人，说句难听的，蓝波现在就是属于透露军事机密了。

　　这倒也为文宇提了个醒——林海峰这头老狐狸，怪不得一点儿不担心自己在他的大本营搞东搞西，原来是他妈的有麻烦了，巴不得自己过来呢……

　　……

　　“吱嘎。”

　　刺耳的摩擦声响过，蓝波驾驶的军车直接停在了中央控制塔前方。

　　“大哥，帮帮忙，别让司令知道我漏了底……”

　　文宇果断打了个OK的手势。

　　看到这一幕，蓝波顿时笑了起来，颇有些自来熟的感觉，用力的搂住了文宇的肩膀。

　　“好兄弟，回头请你喝酒，你们上去，我就先走了。”

　　说完，对着文宇打了个“你懂的”的眼神，直接返身走上了军车。

　　……

　　中央控制塔大门口，自然有林海峰安排的人手负责接待文宇一行人。

　　跟着前方身材窈窕的女军官走进了一件颇大的会客厅，女军官非常恭谨的对文宇说道。

　　“请先生稍等一会儿，总司令正在开会，一会儿就会来接待各位。”

　　文宇点了点头。

　　林海峰的忙，文宇早就有预料——战争，内务，外交，无论哪一件事情都需要牵扯林海峰大量的精力，实际上哪怕现在文宇与林海峰之间的关系亦敌亦友，但是有一点文宇非常肯定——林海峰的能力绝对配得上他现在的地位！

　　……

　　偌大的会客厅中，文宇正坐在舒服的沙发上闭目养神，一旁的小妮可活蹦乱跳的打量着周围的装饰和布置，一点儿也没有刚刚丧失亲人家园的痛苦。

　　应该是亚瑟的心理工作做的不错吧，文宇如此想到。

　　旁边的杨宏和王福财正在低声议论着什么，两双眼睛时不时的飘向另一个方向。

　　那里，秦天和亚瑟将秦诗媛夹在中间，秦天和秦诗媛这对兄妹有一搭没一搭的聊着天，但气氛却没有以前的“火热”，一旁的亚瑟仿佛石头一般杵在那里，不过……

　　秦诗媛偶尔看向亚瑟的目光，多了点儿奇奇怪怪的东西……

　　而秦天看向亚瑟的眼神，也多了点儿“奇奇怪怪”的东西……

　　MMP的，让你保护我妹妹，你小子是不是保护到床上去了……

　　……

　　现场的诡异气氛并没有影响到文宇的休息。

　　这些男欢女爱的事情，文宇懒得管——你们有什么矛盾自己解决，无论上演什么狗血剧情，文宇都懒得多看一眼。

　　这就是文宇带团队的方式——大家在一起互帮互助互利互惠才是王道，老子可不是你们的保姆。

　　实际上，从现在文宇小团体中仅仅只有妮可和秦诗媛两个“非战斗人员”，就能看出文宇组建团队的心态——实力弱的老子搭理都不搭理你们一眼，实力强的你们自己管理好自己，碰上大事儿我能帮你们解决就解决，但是拉屎撒尿这些事情，别来烦我！

　　就在这略带暧昧和诡异的气氛中，外面一道脚步声由远及近。


第一百零五章 镇守

　　身高体重等等推测在文宇的脑海中飞快过了一遍，文宇慢慢睁开了眼睛。

　　正主来了……

　　……

　　磨砂的玻璃门被缓缓推开，林海峰并不高大的身影从外面走了进来。

　　十几天不见，林海峰的白头发明显增多，人也消瘦了不少，看来这段时间林海峰的确是忙晕了头。

　　不过，老头子的精神相当不错——甚至比以前还要好，一看就是权势大增。

　　魔灾，对于小地方甚至小国家来说，是一场彻头彻尾的灾难，但是对于林海峰掌权的华夏来说，绝对是一场收获人口和权利的盛宴！

　　而大量的人口意味着兵员，意味着未知的未来强者，意味着科研力量的提升……

　　这一刻，林海峰的已经成为了地球上权势最大的人类，而在这种强大势力带来的底气下，林海峰完全无惧任何人——包括文宇！

　　对着文宇轻轻点了点头，林海峰环顾了一下周围，暗暗皱了皱眉头。

　　“就这些人了？”

　　“就这些了。”

　　……

　　“呼……”

　　听完文宇说完的有关拉斯维加斯的简单战况，林海峰轻轻呼出一口气。

　　“没想到连你们都没撑住。”

　　“我也没想到，只能说是运气不好吧。”

　　对于拉斯维加斯的沦陷，文宇也是满肚子郁闷无从发泄，哪怕大开了十天的杀戒，现在回想起来，还是有些胸口发闷。

　　“算了，不说这些事情了，地方帮我们挑好了么？”

　　林海峰点了点头。

　　“地方已经给你们选好了，除此之外还有一人一套住宅，面积还算不错，你们看看还有什么要求？”

　　文宇看着林海峰递上来的图纸，轻轻点了点头。

　　“没什么问题了。”

　　林海峰和文宇合作过不少次，两人对互相的行事风格也算了解，快速高效一直是两人做事的基本原则。

　　不过这一次，林海峰倒是短暂犹豫了一下，继续说道。

　　“我还在燕京聚集地给你们安排了一个据点。”

　　买一送一的买卖……

　　文宇心中轻叹，麻烦来了。

　　……

　　“需要我做什么？”

　　听到文宇的问题，林海峰略微沉吟了一下，还是开口说道。

　　“不是什么麻烦的事情，恩，我先来简单的给你介绍一下目前我们面临的情况吧。”

　　“目前燕京聚集地依旧面临着魔灾的威胁，以燕京聚集地的规模和强者数量来看，魔族亚洲战区有一多半的力量都在围攻燕京聚集地——或者是正在打，或者是正在打来的路上。”

　　“情况对我们来说，算不上差，但是也不能说太好。”

　　文宇一声不吭，安静的等待着林海峰的解释。

　　“但是我们现在面对一个情况，就是强者数量太少，我说的是能够一锤定音的强者，目前整个世界已知的人族当中，只有你和唐浩飞两个人能算得上是这种等级的强者。”

　　听到林海峰的话，文宇暗暗皱了皱眉头。

　　这个力量等级的评定，意味着麻烦大了……

　　但是林海峰所说的，却出乎文宇的预料。

　　……

　　“拉斯维加斯遇到的那种紫光孕育结界，燕京聚集地已经碰到三次了，每一次都是唐浩飞出手解决，实际上你也明白，除了唐浩飞，燕京聚集地也没什么职业者能够解决掉这个麻烦。”

　　林海峰说是这么说，但文宇可不能这么听，谁知道林海峰还有什么隐藏实力。

　　“现在，唐浩飞需要外出执行一项非常重要的任务，一旦燕京聚集地没了这种等级的强者坐镇，战况将会变得很麻烦，所以，我想让你顶替唐浩飞一段时间，去做燕京聚集地的镇守者。”

　　“哦？”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　“这个镇守者需要做什么？”

　　“就是出手解决一些其他人都解决不了的问题——例如紫光孕育结界这种等级的战略武器，或者魔族已经破限的终极强者！”

　　“破限？”

　　又是一个文宇没听懂的名词。

　　“就是有特殊手段，能够打破身体素质上限的家伙，燕京聚集地被围攻这么长时间，一共也就出现了一个，然后被唐浩飞杀了。”

　　目前文宇已知的能够破限的东西，不是底蕴级技能，就是底蕴级道具，而拥有这种大杀器的职业者或者是魔物，本身其他的能力也不可能弱了，沃特和秦天这种等级的强者解决不了，也在预料之中。

　　林海峰说完，文宇沉吟了片刻，慢慢点头道。

　　“可以。”

　　……

　　这件事情，对文宇来说不算麻烦——反正等文宇安顿下来，也是需要出去击杀魔物，提升实力的，在哪儿杀不是杀？

　　但是，对于林海峰来说，这件事情的意义可不同。

　　这个世界上，已知的强者，除了文宇能够顶替唐浩飞的作用，其余谁也不行。

　　所以，林海峰对于房子上的问题，显得特别慷慨，自然也不是什么奇怪的事情了。

　　看着面前林海峰安排的占地面积相当大，而且位置非常好的庄园式建筑，文宇默默地点了点头。

　　“我很满意。”

　　“大人满意就好，那我就回去向林司令复命了，对了，刚刚的房子大人也没什么意见？装修？格局？大小？这些我们都能换的！”

　　一旁一个脸上挂满笑容，穿着一身板正西装的中年秃顶胖子，点头哈腰的对文宇问道。

　　“都不错，我都要了。”

　　文宇大手一挥，宣布了两栋房产的所有权——一栋用来当文宇小团体和独行者互助会的集合点，另一处就是以后自己永恒天空之城的家了。

　　“既然如此，那我一会儿就把证件给大人拿来，还有，林司令让我通知大人，两天之后会有人来接大人去燕京聚集地。”

　　文宇点了点头，有环顾了一下庄园的布置，口中淡淡地说道：“帮我谢谢林司令了，对了，一会儿把我的人带来，让他们认认路。”

　　“好的大人。”

　　胖子一边抹着头上的汗液，一边恭敬地退去。

　　……

　　打发走了胖子，文宇慢慢浏览者庄园的全部状况。

　　花园，泳池，训练场种种东西一应俱全，其中人为改造的痕迹相当明显——本来永恒天空之城的建筑都一个鸟样，这不符合人类的审美观和享乐主义。

　　谁不希望自己的家大一点儿，漂亮一点儿呢？

　　将整个庄园浏览了一遍，大概记下庄园内的每一个功能，文宇这才走回了庄园最中心的建筑物中。

　　……

　　“大概情况就是这样了。”

　　宽敞明亮的客厅中，文宇向秦天等人解释了一下现在燕京聚集地的情况，以及林海峰的请求，众人对于去燕京聚集地倒也没什么异议。

　　约定好2天后一起去燕京聚集地，当然，妮可和秦诗媛还是要留在这里的，文宇送走了几人，舒服的躺在花园的躺椅上，直接放出了独眼，星和无面。

　　“这以后就是咱们的地盘了，自己玩去吧。”

　　将几只魂宠放出来透透气，文宇眯着眼睛，仔细的思考了一番所有的事情，随后仿佛想到了什么一样，快速从空间戒指中取出了一只通讯器，拨通了卡蜜儿的联系方式。

　　文宇都快把这个女人给忘了……

　　……

　　“嘟嘟嘟……”

　　通讯器连续响起几声忙音，卡蜜儿的声音很快从通讯器中传出。

　　“hello，文宇，这么长时间不联系我，我还以为你把我给忘了呢……”

　　从声音中听来，卡蜜儿现在的心情还算不错。

　　“你现在在哪儿呢？”

　　“还在西班牙，这面被拖住了，现在暂时走不开，可能我要晚点儿再去找你们了……”

　　“恩，通知你一下，拉斯维加斯已经被彻底毁灭，我们现在在永恒天空之城，你如果想找我们的话，可以直接来燕京。还有，如果有麻烦的话可以说，我能帮到你会帮的。”

　　“哦，好的。”

　　挂断了通讯，文宇默默地摇了摇头。

　　这个女人，也不知道忙忙叨叨的在做什么，本来相当于第三个加入自己成立的这个小队的职业者，结果现在还没就位。

　　不过，看其样子，自身的安全应该是没什么问题了……

　　……

　　西班牙境内，卡蜜儿挂断了与文宇的通讯，眯着眼睛不知道在想些什么。

　　直到一道脚步声从身后传来。

　　“卡蜜儿，是你的那个队长？”

　　柔和的声音，仿佛带着一股未知的力量，让卡蜜儿心中的犹豫和烦闷消散的一干二净。

　　“不是什么队长，我都和你说多少遍了，只是一个有合作关系的人而已……”

　　卡蜜儿一脸无奈的回过头，看到的就是一名浑身穿着黑衣，长相姣好的漂亮女人。

　　漂亮女人掩着嘴轻笑了两声，眼神奇怪的盯着卡蜜儿，直看的卡蜜儿心头发毛。

　　“看你刚刚的笑容，好像不是什么队长关系这么简单吧……”

　　卡蜜儿果断岔开了话题。

　　“怎么了，来找我有什么事儿么？”

　　“大金刚醒了，嚷嚷着要找你，还有你的飞马小伙伴，他们两个打打闹闹的，都快把我的家拆了。”

　　看着黑衣女人满脸柔和的笑容，卡蜜儿沉默了半晌，感激地说道。

　　“谢谢你了，灵，要不是你，大金刚恐怕……”

　　还没等卡蜜儿的话说完，灵轻轻地掩住了卡蜜儿的嘴唇。

　　“别说这些，你知道，我最讨厌生啊死啊这些东西了。”

　　说完，灵轻轻地牵住了卡蜜儿的手，转身带着卡蜜儿向不远处的山林中走去。

　　空灵的声音仿佛从每一颗花草树木身上响起。

　　“虽然种族不同，但是，我们都是大地母亲的孩子……不是么……”

　　……

　　庄园中的布置很精巧，看得出林海峰应该花了不少心思，恩，应该说林海峰的手下人花了不少心思。

　　永恒天空之城的空气循环系统相当出色，虽然身在高空，但一点儿都没有氧气不足的感觉。

　　安静闲适的两天，躺在小花园中的文宇如此评价着这两天的生活。

　　除了喜欢祸害花园中小植物的独眼，喜欢窝在沙发上看猫和老鼠的星，还有喜欢站在房顶上望风，吃喝拉撒都让文宇负责解决的维克多，其他的一切，实在是好的不能再好了。

　　“汪，汪汪……”

　　“星，爆菊花儿吧，我找到了一点儿好货，步兵哦~~~”

　　“狗哥你真恶心……”

　　“喵，喵喵……”

　　“变态死狗，所以说狗这种生物，还是不要存在的好。”

　　“汪汪汪！！！”

　　“喵喵喵！！！”

　　猫狗大战一触即发，在独眼大量的捕杀魔物的情况下，神兽种对于普通变异兽的威慑力，在独眼身上已经越发不明显。

　　恐怖的盛宴，文宇甚至怀疑，这项技能的威力，可能是文宇所见过的技能当中最恐怖的一个了。

　　可以预料的是，独眼的战斗力和种族天赋，必然会越来越强，甚至用不了多长时间，就会达到神兽种的地步。

　　但是，那时候独眼还能算是一条狗么？

　　对于这个问题，文宇很清楚，独眼也很清楚……

　　而对于房间中的猫狗大战，文宇一点儿都不愿意理会，实际上，文宇这几天一直都是在花园中的躺椅上歇息……

　　因为房子早就被独眼和维克多拆了……

　　……

　　打打闹闹的声音并没有影响文宇思考人生。

　　直到某一刻，一丝丝脚步声从乱七八糟的声音中传入到文宇的耳际。

　　“都别闹了，准备出发！”

　　大喝声制止了独眼和维克多的“嬉闹”。

　　一道黑光闪亮的影子直接窜到了文宇的头顶上，抢先占领高地。

　　随后，维克多高傲却又极快的迈着猫步，窜到了文宇的左肩头。

　　一直到了三秒钟之后，一瘸一拐的独眼才磨磨唧唧的走了出来，一脸不情不愿的被文宇抱在怀里。

　　猫狗大战——猫完胜！

　　至少现在独眼还没有翻身的余地……

　　而远方的脚步声，亦是越来越清晰。

　　……

　　“大人，可以出发了么？”

　　“走吧。”

　　文宇示意前方的军人给自己带路，而文宇本人则拿出了通讯器，对着秦天等人下发了召集命令。

　　几人住的不远，所以，当文宇与负责领路的军人走到了庄园大门口的时候，秦天四人已经等在了大门外。

　　“下面已经为几位大人准备了居所，还有一处大院子，那里的使用权已经完全转交给了各位，各位可以随意处置。”

　　领路的军官一边说，一边为文宇打开了车门。


第一百零六章 来自海洋

　　永恒天空之城与燕京聚集地之间的来往有专属通道——军方专属。

　　这一次，文宇相当于帮整个燕京聚集地一个忙，所以也算是享受了一次军方高层的待遇。

　　军车开往专属通道的一路上，负责带路的军官除了给文宇大概的介绍了一下燕京聚集地目前的情况，其余的也没有多说。

　　文宇也懒得多问。

　　不过从军官的话中，文宇不难听得出一些更细节的东西——比如说，燕京聚集地的战况的确不算吃紧，再加上燕京聚集地顶住了魔灾中的大半压力，这就让亚洲其他聚集地的日子好过了不少。

　　虽然燕京聚集地吸引了魔灾大半的目光，但是也有好处——那就是大量的积分魔晶产出，让燕京聚集地的整体实力越来越强。

　　在这个末世当中，一味地逃避求生解决不了任何问题，怕死的反倒死得快。

　　正相反，战斗——变强——战斗这种循环才是解决问题的最好途径。

　　没用上多长时间，隶属于军方的专用传送通道——其实也就是一个普普通通的兑换石柱，已经遥遥在望了。

　　……

　　熟悉的眩晕感传来，转眼之间，文宇已经来到了一个偌大的仓库之中。

　　前方，蓝波一脸笑容的向文宇走来。

　　“走，带你们去看看。”

　　蓝波上来也没说先打个招呼，自来熟的对着众人摆了摆手，带头向外面走去。

　　“这个传送地点放在了内城区城墙边上，这样可以保证军方人员快速进出永恒天空之城，同时也能防备外面难民的骚扰。”

　　站在巨大的城墙脚下，蓝波对着众人做着解说。

　　本身就喜欢说话，这份工作，可能对于蓝波来说再好不过了。

　　说了半天——主要就是介绍一下现在的情况，总体上来看没什么有用的东西。

　　半晌，蓝波这才好像反应了过来，回头对文宇问道。

　　“咱们是先去前线指挥部，还是先去分配给你们的据点？”

　　文宇略微考虑了一下：“还是先去前线指挥部吧。”

　　燕京聚集地的据点，文宇不太看好——位置不行，估计环境也不可能有永恒天空之城的据点好，这对于文宇来讲，完全属于一个可有可无的东西。

　　“我们猜你也会这么说，所以，飞哥和那些人，已经在前线指挥部等你了。”

　　说完，蓝波语气变得严肃许多，郑重的对文宇说道。

　　“我必须要再说一次，这次你来，可真的是帮了大忙了。”

　　……

　　前线作战指挥部距离传送通道所在的位置并不远，所以，这一次，蓝波带着文宇等人并没有乘坐军车，反而找来大量的军力警力开路，一路上迎着无数人好奇，崇敬，甚至还有恐惧的目光，向远方不急不缓的走去……

　　道理很简单，在魔物围城的情况下，军方不会放过任何一个能够提升士气，或者威慑宵小的机会——而目前这种情况，很像序列二加入军方的场景，虽然真实情况不是这样……

　　在“有心人”的宣传下，文宇一行人的身份地位飞快传开，经过序列排位战之后，序列代表着什么，已经成为了一件人尽皆知的事情……

　　所以，不难想象，“序列二加入华夏军方”这个消息，将会在世界上引起多么强烈的震动！

　　……

　　对此，文宇并没有任何表示。

　　扯虎皮拉大旗的事情，林海峰做了也就做了，这对文宇来说并没有什么影响。

　　倒是两边无数人探寻的目光，让文宇有些不适应……

　　人数太多了……

　　而且各个国家各个肤色的人类都有，目前燕京聚集地的外城区，妥妥的就是一个难民营和垃圾回收站。

　　所幸，在军警的一路护送下，场面倒也一丝不乱——这些难民脑子又没坏，序列二加入军方这件假事实，对于这些家伙也就是看个热闹，热闹看完该回家回家，这又不是追星，不会发生哭着喊着要签名的情况。

　　军警拉开的警戒线，与其说是防止文宇等人受到冲撞，倒不如说是为了保护一旁的无辜民众。

　　……

　　随着蓝波带着文宇一行人越走越远，军方的水军亦是将文宇的身份传开。

　　各种各样的流言在人群中飞速蔓延，不得不说，林海峰这步棋走的倒也不算差，至少能够让外城区的难民们降低一些对魔族的恐惧，变相的降低了外城区的犯罪率……

　　当然，也有一些额外的变数，在林海峰和文宇都不知道的情况下悄悄发生……

　　……

　　一名穿着普通，胸前挂着一个刻画着三颗骷髅头的胸章的职业者，听到周围“嗡嗡”的议论声，略微思考了一番，直接转身向后方走去。

　　……

　　而另一个方向。

　　看着远方仿佛散步一般走远的几道身影，一名身穿皮甲的四级中年职业者抿了抿嘴唇，口中情不自禁的感叹了一声。

　　“军警开路，序列九作陪，迎接着无数人崇拜的目光，就好像君王出巡一样，这才叫强者啊……”

　　“怎么，羡慕了？”

　　一旁一道略显轻佻的声音传来。

　　回头看去，一名叼着牙签的不足二十岁的青年，一面倚在墙皮都快要掉光的墙壁上，一边略带调侃地说道。

　　“说不羡慕是假的……大白你别说你不羡慕？”

　　“羡慕，怎么不羡慕？”

　　被称作大白的青年一口吐掉了嘴中叼着的牙签，表情夸张地说道，但是语气中总是给人一种“我其实一点儿都不羡慕”的味道……

　　中年职业者对这个年纪轻轻，但是已经有五级实力的年轻人的态度，早已经见怪不怪，仿佛习惯一般自言自语道。

　　“这回连序列二都来军方了，军方的实力又提高了一大截……哎，就是苦了咱们这些独行者，作用越来越小，可能不知道什么时候，连任务都接不到喽……”

　　“啧啧……”

　　一旁的大白不知道什么时候已经走到了中年职业者身后，用力的拍了拍中年职业者的肩膀。

　　“老包你这可说错了，这序列二，可不是来加入军方的。要我说，这可是老天爷送给咱们猎者协会的大礼。”

　　看到大白神神秘秘的小眼神，老包眉头一挑。

　　大白这小子，消息多，人激灵，那是猎者协会人所共知的事实。

　　“怎么说？”

　　看到老包一脸好奇的眼神，大白心中的满足感当即MAX，语气神神秘秘地说道。

　　“我跟你说这些事儿，你可千万别告诉别人……”

　　多少秘密，都是从这句话中透露出来的……

　　老包“非常确定”的点了点头。

　　大白继续说道。

　　“你知道我认识一个大哥吧？序列九十七……”

　　“烈风行者？”

　　看到老包惊讶崇拜的眼神，大白的满足感当即爆管儿，嘴中贱气十足地说道：“嘘嘘嘘……我大哥可不让我说我俩的关系……”

　　也不知道你扯的是真是假……

　　老包在心中默默地吐槽了一句。

　　而已经得到了巨大满足感的大白，自然是不可能半途而废。

　　“其实我大哥还有一个身份，独行者互助联合会的会员。”

　　“独行者互助联合会？就是那个传说中所有独行者的最终归宿？”

　　看到老包一惊一乍的神情，大白用力的捂住老包的嘴，同时脑袋飞快环顾四周，见没人察觉这里的情况，这才松了一口气。

　　“小点儿声！”

　　老包的脑袋顿时点的仿佛小鸡啄米一样。

　　“传说，独行者互助联合会，就是序列二——文宇大人建立的组织，收人门槛极高，要有序列级的实力才能加入……”

　　听到这句话，老包非但没受打击，反而兴趣更足——用屁股想都知道序列二成立的精英组织，肯定不会收自己这样的货色，所谓无欲则刚，老包这是把大白说的话，当成神话故事来听了……

　　“所以，你想啊，序列二肯定不会加入军方的，要不然何必成立一个独行者互助联合会呢？”

　　“有道理！”

　　老包一面点着头，一面肯定地说道。

　　“那序列二来这里干什么？”

　　听到老包的问题，大白的表情顿时严肃了起来，同时语气压得更低。

　　“因为，唐浩飞大人要出门……”

　　……

　　“什么，守护神大人要走？”

　　老包惊讶的声音远远传开，顿时吸引了一大群吃瓜群众的视线。

　　大白立刻反应了过来，一面捂着老包的嘴向远方走去，一面小声说道。

　　“我也不知道我得到的消息准不准确，但是从军方把序列二请过来这件事情上看，我得到的情报可能八九不离十了……”

　　“守护神大人走了，燕京聚集地怎么办？”

　　老包低沉的问道。

　　因为老包清楚，一旦唐浩飞离开燕京聚集地，那么情况将会发生什么样的改变……

　　魔族的终极强者和超级战略武器，肯定是劈头盖脸的向燕京聚集地砸过来！

　　老包忘不了当时唯一一次看到守护神出手时的场景……

　　一人一魔的战斗，直接毁掉了燕京聚集地外城区的东部城墙，任何胆敢接近战场的生物，全都被巨大的冲击波绞成粉碎！

　　而在守护神击杀了那头强的不像话的魔物之后……

　　一个人站在城墙的缺口处，一拳一脚轰退了那次魔物的大规模袭击……

　　用老包的话来说，这完全就是陆地神仙，杀四级生物如杀鸡，杀五级生物如屠狗。

　　听到老包的疑问，大白努了努嘴，比划了一下远方已经走远的文宇。

　　“不是把那位请过来了么？”

　　“那……那能一样么……”

　　大白神神秘秘的一笑：“谁知道序列二有没有序列一那么强，但是我估计军方做这件事情，应该也是有把握的吧，毕竟，那件事情从本质上来讲，可比燕京聚集地还重要啊……”

　　听到大白的这句话，老包这才抓住了重点——刚刚大白所说的“情报”。

　　“你得到什么情报了？”

　　“大海！！！”

　　大白慎重的吐出了两个字！

　　……

　　“前段时间你应该也听过一个消息，魔都聚集地和台湾发生了大规模海啸。”

　　老包点了点头：“据说是大海中的变异兽与魔物开打了。”

　　“其实，不是开打了，从魔界之门打开的那一刻起就已经打上了，这次的海啸只是海族的礼节……”

　　“海族？礼节？？？”

　　看到老包不明所以的眼神，大白犹豫了半天，语气迟疑地说道。

　　“据说，大海中好像进化出了智慧生命族群——是族群，好像还组建了一个国家，这次主动找到魔都聚集地，是想正式与燕京方面建交……”

　　听到这儿，老包顿时推了推大白。

　　“你真他妈的能扯，还海族，还组建国家，还建交，你怎么不告诉我母猪能上树呢？得了，热闹看完了也听完了，老子也不跟你扯了，今天晚上我去找你喝酒！”

　　大白看着调头就走的老包，可能也对自己得到的消息不确定，只是在原地摸着下巴，不停地思考着一个问题。

　　半晌，大白眼中恍然之色一闪而过。

　　“有可能啊，变异母猪的确有可能上树啊……”

　　“而且，母猪都能上树了，海族这个东西，好像也没什么毛病……”

　　……

　　“海族？你确定？”

　　看到文宇疑惑的目光，唐浩飞非常确定以及肯定的点了点头。

　　“就是海族，有基本组建完善的社会体系和高等智能！！！”

　　“你可以把他们理解为几千年前奴隶制的国家。”

　　“前段时间，海族已经派出了使节团，想要与燕京方面正式建交……”

　　听到这个消息，文宇久久不语。

　　……

　　当文宇走过了别人看上去像是君王巡视，自己感觉好像是挂街游行的一段路程之后，终于被蓝波带到了前线指挥部中。

　　在这里，就没有那么多花里胡哨的“排场”了。

　　蓝波带着文宇直接走到了最顶层的一个房间中，与唐浩飞见面。

　　严格来说，文宇和唐浩飞之间的关系，可能要比唐浩飞与林海峰之间的关系还要亲密。

　　所以，在让蓝波带着秦天等人出去逛逛之后，唐浩飞对着文宇放出了这么一个惊天巨雷！

　　文宇眉头紧锁在一起，脑筋飞快的运转，半晌，迟疑地说道。

　　“这不可能啊，时间太快了，哪怕是神兽种，也不可能能够在短时间内做到这种地步！”


第一百零七章 海王

　　听到这个消息之后，文宇脑海中的第一反应，就是某只神兽种搞出来的这种事情。

　　但是，这绝对不符合逻辑。

　　神兽种聚拢手下的方式，一直都是靠着神兽种先天性的威严，对普通变异兽进行强制压迫，然后聚拢成团，这种方式与唐浩飞口中的海族，建立一个奴隶制国家相比，完全就是天地之差！

　　神兽种无论再怎么强，终究还是属于野兽，但是建立起一个国家不同——那意味着道德法律已经形成，哪怕没形成也已经出现了雏形！

　　野性，包括人类在内的每一种动物都有……

　　但是道德法律——或者说是规矩，这可是区分野兽和智慧生命的重要标杆，尤其是在变异兽的智力大幅度提升的情况下。

　　听到文宇的疑问，唐浩飞苦笑了一下。

　　“实际上，时间没差多少，上一世的时候也发生了这种事情，只不过我没有亲身参与罢了，海王与人类建交的时间也早了很多……”

　　这就是所谓的蝴蝶效应了。

　　但是唐浩飞依旧没有正面回答文宇的问题。

　　轻轻灌了口水，唐浩飞迎着文宇疑惑的目光，慢慢解释道。

　　“海王并不是神兽种，它只是一只普通的海兽！”

　　……

　　“上一世人类也对海王有过针对性的研究，得出的结论是，海王拥有一项辅助性质的底蕴级技能——名字我们暂且称之为启智……”

　　“作用就是大幅度提高同族生命体的智慧……”

　　“所以，以海王为核心，以海王所在的族群为中心的庞大海族势力，成型已经不可避免——实际上在上一世的时候，由海王建立的国度——深蓝帝国才是地球上最强大的势力！”

　　两人沉默了半晌，文宇这才轻叹一口气。

　　“如果是底蕴级技能的话，倒是有可能了……”

　　随后，又是长久的沉默。

　　文宇对于目前的情况完全手足无措，而唐浩飞也不可能有什么好办法——深蓝帝国身为地球势力的一个重要组成部分，再加上上一世唐浩飞所经历的一切，排除异己这个手段在唐浩飞那里行不通，行得通也不一定能打得过！

　　末世仅仅半年之后，曾经文宇担心过的情况就已经发生。

　　人族，不单单要面对魔物的压力，还要面对地球生命的威胁……

　　霸主地位……

　　可能当末世降临的那一刻起……

　　就已经没了吧……

　　……

　　半晌，还是文宇打破了沉默。

　　“所以，这次你相当于是带着和平使者的身份，去那个什么深蓝帝国？”

　　海族这件事情，文宇和唐浩飞加一起也商量不出个五六来，所以文宇果断将话题聊到了眼前的事情上。

　　唐浩飞点了点头。

　　“燕京聚集地暂时就交给你了。”

　　“那我需要做什么？”

　　唐浩飞对着文宇眨了眨眼睛。

　　“当吉祥物，当然，前期可能会有些战斗。”

　　……

　　文宇和唐浩飞的地位，已经可以算得上是人族的核武器了。

　　什么叫核武器？

　　平时打仗不能动，就当个摆设，威慑敌军才是最大的用途。

　　所以，吉祥物这个称呼，倒真是有点儿形象……

　　看到文宇坐在沙发上紧锁着眉头，唐浩飞拍了拍文宇的肩膀。

　　“放心吧，很简单的，到时候序列六弗兰会辅助你。”

　　“我不是在担心这个……”

　　真正让文宇伤脑筋的，还是这个突然冒出来的海族。

　　这种东西，是敌是友未可知，再加上地球本身就不大，发生冲突的概率实在是高的可以。

　　这还不算，万一以后什么老鼠蟑螂，阿猫阿狗都出现这种情况……

　　光想想，文宇就感觉牙疼。

　　这个世界，他妈的越来越乱了……

　　……

　　唐浩飞也没阻止文宇的胡思乱想——这种东西，想多了没坏处，而且说句实在的，唐浩飞一个人承担一切，自身也感觉亚历山大啊……

　　半晌，文宇长叹一声。

　　“不想了，没什么用，还是继续刚才的话题吧？”

　　“刚才什么话题？”

　　“我需要做什么啊？”

　　“哦~~”

　　唐浩飞做出一副恍然大悟的神情，随后摊了摊手。

　　“我都说完了……”

　　……

　　在唐浩飞的二次解说下，文宇总算弄懂了这个职位应该怎么做……

　　身为坐镇燕京聚集地的最高武力，文宇的任务就是没任务……

　　序列六弗兰会辅助文宇，每当某一个地方出现，或者说即将出现重大战局失利的情况，文宇就跑一趟完事儿——这个重大战局失利，在以前的情况仅仅出现过5回——早期的三次紫光孕育结界，一次破限级别的魔种入侵，一次需要斩首魔族总指挥官的任务……

　　至于城墙破裂，局部战争失利这些情况——燕京聚集地养着的32名序列级强者，以及几百名接近序列级的强者也不是吃干饭的！

　　而且，这些都发生在早期，目前的战况陷入了僵持，唐浩飞已经有五天的时间没出过任务了。

　　总体而言……

　　还是用吉祥物这个词来形容这个位置比较贴切……

　　……

　　介绍完大概的情况，唐浩飞倒也干脆，带着文宇直接向旁边的会议室走去。

　　唐浩飞与文宇的私人会面已经结束，接下来，就是工作时间。

　　首先，自然要见一见支撑起燕京聚集地的高端武力——人数多达几百名的超级强者——这其中最弱的也能在排名靠后的序列手上撑住十几分钟，而这种实力对比，用不相上下来形容已经比较贴切了！

　　……

　　话分两头。

　　正当唐浩飞与文宇密谈的时候，燕京聚集地外城区，一栋不起眼的小楼中。

　　一名胸前挂着三颗骷髅头的职业者，脚步飞快的走进了小楼中，一路经历过无数道安全检测，终于站在了一个房间门口。

　　小楼虽然不大，但里面的内容着实不少。

　　而这里，正是燕京聚集地外城区最强黑势力——三骷会的老巢。

　　“咚咚咚。”

　　有节奏的敲门声响起，随后，一道声音平淡的从门后传出。

　　“请进。”

　　“咯吱。”

　　沉重的实木门被门外的职业者缓缓推开，看着坐在前方面容冷峻的身影，职业者轻轻低头，口中飞快地说道。

　　“老大，刚刚序列二进城了，具体原因和目的不明，这种的大事儿，我觉得还是过来告诉老大一声比较好。”

　　“咔嚓……”

　　一声脆响。

　　被称为老大的职业者，手中拿着的笔杆被生生捏断。

　　沉默了半晌，“老大”慢慢说道。

　　“做的不错，我知道了，你先下去吧。”

　　随着职业者慢慢退出房间，老大，自然也就是万平，双拳慢慢捏紧，额头上青筋暴起。

　　序列二……

　　文宇……

　　那个对于自己来说，仿佛噩梦一般的名字……

　　半晌，万平收起了自己剧烈波动的情绪，口中慢慢吐出了四个字。

　　“阴魂不散……”


第一百零八章 跑路

　　坐在原地思考了半晌，万平的眉头缓缓舒展。

　　“这可真是大麻烦啊……哎……看来，好日子又到头了。”

　　想通了这些的万平，果断起身拿起挂在一旁的大衣，直接向门外走去。

　　不得不说，精神正常状态的万平，脑子的确不差。

　　自己在燕京聚集地外城区闯下了这么大的名号，不说人尽皆知，至少军方那里肯定是有备案的。

　　而在这种情况，让文宇知道自己身在燕京，会发生什么事儿……

　　想到这儿，万平已经能够脑补出自己的悲惨下场了……

　　而对比自己的小命，势力什么的真心不重要了。

　　……

　　挂断了通讯器，万平走出房间，沿着昏暗的走廊，一直走到了隐藏在楼层角落的一个房门前。

　　轻轻敲响了房门，一道略显沙哑诡异的声音传出。

　　“谁？”

　　“是我。”

　　“嘎吱。”

　　门轴拉响，万平直接走进了房间，闻着房间中刺鼻的血腥气，万平的眉头慢慢皱紧。

　　“阿卡德，你又把食物带回来了？”

　　黑暗中，两双闪着红芒的红点慢慢出现，仿佛恶鬼的双眼一般，满含着杀机和恶意，直勾勾的盯着不远处的万平。

　　半晌，红光缓缓消散，阿卡德完全不正常的声音传出。

　　“你能提供的食物已经太少了，我的伤势刻不容缓，卡修和文森特还在大肆搜捕我，我也没什么办法……”

　　阿卡德和万平之间的对话，已经并没有什么明确的上下级之分，如此看来，这段时间两人之间倒是发生了不少的事情。

　　“查到卡修的消息了么？”

　　半晌，阴沉诡异，仿佛声带被撕裂了一般的声音从黑暗中传出，闻言，万平慢慢摇了摇头。

　　“卡修人又不知道跑到哪儿去了……要不是你当初露出了马脚，也不会被卡修抓住了，又怎么会陷入今天这步境地呢？阿卡德，大人……”

　　语气中浓郁的调侃之意，让黑暗中的阿卡德浑身杀意外泄。

　　但是，重伤的阿卡德在万平面前，强弱对比非常分明——阿卡德并不是万平的对手！

　　长时间的沉默，等到阿卡德平复了心中的杀机和暴怒之后，又一次开口说道。

　　“那你来是干什么？”

　　万平一面眯着眼睛，看向阿卡德的方向，仿佛是在盘算着什么，听到阿卡德的话，万平嘴角挂起一丝丝微不可察的冷笑。

　　“通知你一件事情，我们现在要走了。”

　　“走？为什么要走，我伤势还没痊愈……”

　　“因为我的敌人快要打上门来了。”

　　万平迅速的打断了阿卡德的话。

　　“敌人？什么敌人能比卡修和文森特更恐怖。”

　　“呵呵呵……嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈。”

　　万平嘴角的笑容越来越大，声音越来越洪亮，看向阿卡德的目光，仿佛正在看着一盘美味的食物。

　　“阿卡德，大人……忘了告诉你，哎，其实吧，我有个宿敌……啧啧，现在呢，我这个宿敌身在燕京聚集地，估计很快就要来找我的麻烦了。”

　　“哦，对了，我好像一直没告诉你，我这个敌人叫做文宇，而且还有一个很不好的消息，文宇目前很大可能正在与军方合作，找到我这儿是迟早的问题，所以说，是留在这儿等人来抓你，还是跟我一起走，全看你的了。”

　　万平说完，不理会黑暗中阿卡德沉重的喘息声，转身向门外走去。

　　“对了，阿卡德，时间只有十分钟，所以，赶快收拾起你地上摆着的那些垃圾，清理一些你身上腐烂的味道！”

　　说完最后一句话，万平重重的关上了阿卡德房间的大门，只留下在黑暗中隐藏身形的阿卡德，和满屋子的腐臭血腥味。

　　……

　　身陷囹囵……

　　可能是目前阿卡德的真实写照了！

　　自从得到死河（种族底蕴级）之后，阿卡德从来没有像这两天这样虚弱过，身上每一寸皮肤都充斥着腐烂的气味和焦灼的痕迹。

　　回想起来到燕京聚集地发生的一切事情，所有的事情，所有的巧合，慢慢连成了一条线路。

　　当初万平主动投靠阿卡德的时候，阿卡德心中清楚，万平肯定是有求于自己。

　　不过当初的合作算得上是双赢，阿卡德没有拒绝的道理，哪怕明知道万平不怀好意，阿卡德亦是无所畏惧。

　　比的无非就是谁的实力更强，谁的手段更高罢了。

　　但是，没想到这个家伙求的不是别的，而是自己的命！！！

　　哪怕明知道，以卡修，文森特为首的“阿卡德猎杀小组”找到并重创自己，与万平脱不了关系，但是，目前的阿卡德，根本没有反击的余地！

　　自己身受重伤，而万平的实力亦是丝毫不差——在没了海量的命的情况下，阿卡德甚至不一定是万平的对手！

　　终究还是万平技高一筹……

　　回想起这两天仿佛一条狗一样别圈养在这个黑洞洞的小房间中，一股暴怒的情绪从阿卡德心中慢慢升起。

　　“虽然不知道你要做什么……但是，想要我的命，那就来玩玩儿吧。”

　　至于所谓的万平的仇人——文宇，阿卡德并没有放在心上。

　　情况已经糟糕到这个地步了，再多个序列二，还真不一定是坏事儿！

　　……

　　快速取出一瓶透明药水，撒在了自己经常出没的地方。

　　半晌，将自己的卧室和办公室的痕迹处理完毕的时候，万平果断将瓶子中剩余的药水撒在了自己身上。

　　无色无味的液体顺着万平的发丝慢慢流淌，感知到自身的味道缓缓消失，万平又一次从空间戒指中拿出各种各样的东西，一股脑的使用在了自己身上。

　　这种事情，在当初牡丹江的时候，万平已经做过一遍了，此时不能说是熟能生巧，也能确保不会出现什么大问题。

　　又仔细的琢磨了一遍是否出现了什么错漏，等到一切妥当的时候，万平立刻走出房间。

　　外面，一身黑袍，甚至连头部都被遮挡进兜帽之中的阿卡德，亦是等候多时。

　　“处理完了？”

　　听到万平的询问，阿卡德默默地点了点头。

　　而万平还不放心，有检查了一遍阿卡德的卧室，清理掉至少三处痕迹，又将阿卡德身上的气味处理了一下，随后这才轻松下来。

　　“走吧，走地道，出城。”

　　简简单单的三个词，仿佛下达命令一般，说完，万平快步向楼下走去。

　　而阿卡德，并没有任何表示……

　　形势比人强……

　　目前看来，主仆之势已经颠倒……

　　……

　　昏暗的地道，散发着一种莫名其妙的气味，这种能够扰乱别人嗅觉感知的味道，倒为万平和阿卡德两人提供了良好的掩护。

　　“去哪儿？”

　　阿卡德率先打破了沉默。

　　“不知道，先离开燕京吧。”

　　“情况都这样了，你不觉得咱们两个还是把话说得明白一点儿好么？你到底要干什么？”

　　听到阿卡德貌似无厘头的问题，万平反倒是扯了扯嘴角。

　　“不干什么，逃命呗。”

　　简单的敷衍一句，却惹来了阿卡德的嘲笑。

　　“把我像狗一样圈养，也是你逃命计划的一部分？”

　　“嗤……”

　　万平嗤笑一声，转过头，认真的盯着阿卡德隐藏在兜帽中的双眼，缓缓开口道。

　　“你不走，可以留下，我没强迫你。”

　　“而且，你都这样了，还有什么选择的余地么？”

　　阿卡德无言以对。

　　“走吧，我可以向你保证……”

　　“我不会杀你……”

　　不会杀我……

　　呵呵，阿卡德在心中冷笑着。

　　自己和万平，都是同一类人，而对于这类人来说，所谓的承诺保证，从来都是骗小孩子的把戏。

　　在序列二即将上门的情况下，万平的心态亦产生了波动，到了现在，万平甚至懒得与阿卡德继续做什么过家家的游戏了。

　　深深吸了一口气，强忍着剧烈的疼痛，阿卡德飞快的微调着身体状态。

　　阿卡德已经下定了决心——一旦离开地道，自己说什么也要挣扎一下！

　　在没有别的手段的情况下，鱼死网破成了阿卡德唯一的选择！

　　……

　　昏暗的地下通道很长，而且七扭八歪，不知道通向何处。

　　半晌，领路的万平慢慢停在了一个被马葫芦盖遮挡的出口处。

　　“到了，你先上去。”

　　命令一般的语气从万平口中传出，但阿卡德除了心中的暴怒更浓一些，却做不了任何事情。

　　沉默了半晌，在万平越来越危险的目光中，阿卡德轻轻点了点头。

　　慢慢爬山冰冷滑腻的梯子，粘稠恶心的触感让阿卡德心中的郁气翻滚不休，直到，阿卡德推开了井盖，重新见到了久违的阳光……

　　但这里，并不是阳光灿烂的野外，而是一处占地面积不小的院子。

　　“阿卡德，好久不见……”

　　远处站着的一道缠满绷带的身影，对着阿卡德露出了一道难以捉摸的笑意。

　　……

　　阿卡德站在原地，平静的看着对面的“老朋友”，低沉沙哑地说道。

　　“文森，好久不见了……”

　　“吃不吃惊？好不好玩儿？”

　　听到文森特调侃的话语，阿卡德轻轻摇了摇头。

　　“对我来说，无论发生什么，都没有吃惊的必要了。”

　　仿佛认命一般的语气，略带着些许自嘲。

　　身后，万平的身影快速从下水道中爬出。

　　“文森特，人已经给你带来了，现在，该是你兑现承诺的时候了！”

　　“放心吧，我可不像你们，我这个人说道做到。”

　　文森特说完，直接从空间戒指中掏出了一块儿勋章。

　　“拿着这个，就能通过军方控制的传送通道，到了永恒天空之城之后，再转一次车，天下之大，你想去哪儿就去哪儿了。”

　　说完，文森特直接将徽章扔给了万平。

　　仔细的打量了徽章几眼，万平轻轻点了点头。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　虽然文森特不知道万平联系自己，用阿卡德换取传送通道的使用权限到底是干什么，但是，这不妨碍交易的达成——文森特不知道万平与文宇的恩怨，实际上，就算是知道了又能如何？

　　看着面前的阿卡德，文森特轻轻舔了舔紫黑色的嘴唇。

　　没有什么，对，没有什么能比抓住阿卡德，更重要的事情了！

　　没理会飞快离去的万平，文森特慢慢接近了阿卡德，轻轻地嗅了嗅阿卡德身上的味道。

　　“腐化剧毒的滋味，怎么样？”

　　“难得的美味……”

　　阿卡德调侃了一句。

　　文森特轻轻搂起了阿卡德的肩膀，指了指偌大的院子。

　　“走吧，带你参观一下我的房子，然后咱哥俩吃口饭，喝点儿酒……”

　　说完，文森特强制性的拽着阿卡德，一面向远方走去，一面贴在阿卡德的耳边，轻柔地说道。

　　“然后，咱们再来说一说，你是怎么得到死河，怎么把我扔到了万毒坑，又怎么强奸了我老婆和妹妹，杀了我儿子……”

　　“放心吧，所有的道具都准备好了，在那里，你可以完整的说出心路历程，说出你的故事！向我好好说一说，你是怎么为了力量，背叛了曾经的兄弟的！”

　　“啧啧啧……”

　　阿卡德口中发出一阵怪异的声音。

　　“哎，文森，你忘了你老爹老妈……”

　　“对啊，我差点儿忘了，你还杀了我爹妈。”

　　文森特嘴角一挑，却并没有任何暴怒的情绪。

　　“别用这些东西激怒我，没什么用的，好好看看这些美丽的风景，吃上你最后一顿好饭，然后，缓慢的迎接你应得的命运，我发誓，你会活着的！”

　　腐化剧毒在文森特的控制下，此刻显得异常活跃。

　　这对于阿卡德来说，无疑是一个糟糕到不能再糟糕的消息……

　　这意味着，此刻的阿卡德连拼命的资格都没有。

　　而等待阿卡德的……

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　文森特身上响起了一阵通讯器呼叫声。

　　“卡修，怎么了？”

　　“找到阿卡德的踪迹了么？”

　　文森特看了看身边一身黑袍的阿卡德，慢慢说道。

　　“没有啊，你有消息么？”

　　“也没有，不过现在有另外一件事儿，唐浩飞要我们去作战指挥部，文宇来了。”

　　“恩，我明白了，马上到。”

　　挂断通讯，文森特拉着阿卡德，直接调转了方向。

　　“走吧，饭可能是吃不上了，我先带你去你以后的新家吧。”


第一百零九章 接任

　　万平离开文森特的住宅，浑身上下裹得严严实实，一路向传送通道走去。

　　此时的万平，并没有什么即将安全的轻松感——被人撵的像一条丧家之犬一样，任谁也轻松不起来！

　　更何况……

　　白瞎了阿卡德……

　　或者说白瞎了阿卡德身上的死河！！！

　　想到这儿，万平胸中的郁闷感差点儿爆表！

　　当初在序列排位战的时候，万平想要拉着阿卡德一起干掉文宇——这是一个长线操作，不过为了报仇，万平有的是时间！

　　而在得到了某一个道具之后，万平的思路发生了转变。

　　与其卑躬屈膝的迎合阿卡德，倒不如将阿卡德完整的控制在自己手上。

　　计划进行的很顺利——包括暗中引来卡修和文森特，暗中与文森特建立联系，这一切都进行的很顺利！

　　但是，文宇来的实在是太快了！

　　明明文宇自己有据点，还远在拉斯维加斯，为什么还会在魔灾刚开始的时候来到燕京？

　　万平不知道拉斯维加斯已经被平推的消息，所以他自然搞不懂这件事情……

　　为了自己的小命，万平根本管不上已经实施了一半的“阿卡德控制计划”，果断卖了阿卡德，为自己谋求一条生路。

　　在魔物围城的情况下，实际上根本没有什么通往外界的通道，任何一处城门，任何一块儿城墙，乃至任何一个地道，都已经布满了防御武器和职业者，所有能够出城的路线，统统都在军方的掌控之内，再加上外面的海量魔物，想要出城的唯一通道，仅仅是永恒天空之城的传送通道罢了……

　　“用阿卡德的命，换自己的命，还不算亏，不亏……”

　　万平只能是在心中默默地安慰着自己。

　　……

　　一路来到通往永恒天空之城的传送通道，万平狠狠的舒了一口闷气。

　　仅仅是一个序列二来到燕京的消息，自己损失了偌大的三骷会，损失了一个拥有强力底蕴级技能的阿卡德……

　　这他妈的，万平日狗的心都有了。

　　对着负责看守的军人露出了徽章，在军人恭敬地眼光下，万平一路通过数道关卡，来到了兑换石柱面前。

　　思考了片刻，仿佛怀念着这段时间在燕京聚集地的生活一般，万平直接启动了传送。

　　万平心中已经有了大致上的目的地……

　　就先回牡丹江吧，那里现在没有人烟，有的只是变异兽和魔物，以文宇现在的地位和性格，也不太可能再回到牡丹江去了。

　　……

　　万平的一举一动，文宇自然是毫不知情。

　　此时的文宇，正坐在会议室中，与唐浩飞一起，当着所有军方顶尖武力面前，进行着权利交接——当然是暂时性的。

　　这只是小事儿，真正的目的还是让这些军方的顶级武力，与文宇互相熟悉一下，以免到时候出现一些别的情况。

　　几百名强力职业者聚堆坐在一起，这种场面很壮观——毕竟，这里面的任何一个人拿到外面，都属于能够镇守一方的强者！

　　此时，唐浩飞正高坐在主位上，发表者冗长的讲话——就像末世之前领导发言一眼，语调不急不缓，颇有节奏，也颇有催眠效果。

　　而在座的所有人，也明白这次会议的主要目的，并没有理会唐浩飞空洞的，仿佛像是背诵课文一般的讲话，几百双眼睛向着文宇全身上下扫来扫去……

　　一旁的秦天用手肘轻轻怼了怼文宇。

　　“军方的实力真的强！”

　　也不怪秦天这么说，根据文宇的观察，在场上武力值能够与秦天比肩的，至少就有五人！

　　坐在唐浩飞左手边的沃特，秦闵，卡修，还有更下方的，两名不认识的职业者。

　　沃特，秦闵和卡修都是老熟人了，自然不需要多提，倒是另外两名职业者文宇并没有印象。

　　一名金发碧眼的外国人，一名长相英武的黄种人……

　　看两人挨在一起，是不是交头接耳的举动就能得知，两人的关系应该不错。

　　可能是察觉到了文宇的目光，那名黄种人慢慢将视线移动到文宇身上，嘴角略微上翘，笑着对文宇点了点头。

　　倒是其身边的白种人看向文宇的目光，有一种奇奇怪怪的东西——并不是敌意或者恶意，而是一种莫名其妙的熟悉感和一些更加复杂的东西。

　　“那是雷，还有马尔克斯，他们两个在魔灾降临之后才加入军方。”

　　一旁的唐浩飞，正一手拿着事先准备好的稿件抑扬顿挫的朗诵着，一边向文宇发送了一道隐秘的精神波动……

　　“实力相当强，很可能比沃特和秦天还要强，这种人从哪儿冒出来的？”

　　“不知道，但是各种检测都进行过，确定没有什么问题，等到会议结束之后，我来给你介绍一下。”

　　唐浩飞一心二用，一面应付着会议上的面子工程，一面与文宇用精神沟通聊得火热。

　　……

　　“好了，这次的会议就到这儿，我这一次去海族，会带着沃特，沃特负责的防区先由秦天负责顶顶替，没什么问题吧？”

　　右手边的文宇替秦天点了点头。

　　“这次我前往海族建交，时间长的话可能要一个月，短的话十天半个月也就结束了，这段时间先由文宇替代我的位置，弗兰你负责协助文宇，恩……雷。”

　　雷的目光看向了唐浩飞。

　　“由你来负责文宇与下属机关的协调工作。”

　　这项任务，相当于是文宇的亲兵了，不用多说，美差一个。

　　可能也有监视文宇的意思，但是这些无所谓了，文宇自认为，自己与唐浩飞身份互换，也会这么做的。

　　雷亦是轻轻点了点头。

　　“好了，散会。”

　　……

　　半个小时的会议，如此空洞的结束，着实让文宇深感无奈……

　　半个小时的时间，如果让参加会议的职业者放手大开杀戒，估计几十上百万的魔物都会烟消云散——聚集了整个人类精华的燕京聚集地超级强者们，绝对有如此实力！

　　坐在后面的职业者依次走出了会议室，直到整个会议室中，仅剩下十几名职业者，一个简单的会议又一次开始。

　　当然，这次就不需要说什么有的没的的废话了。

　　“我来给你简单的介绍一下。”

　　唐浩飞指了指其左手边坐着的几人，对文宇说道。

　　“沃特我就不说了，这次要与我一起走，卡修和文森特，现在负责抓捕阿卡德。”

　　“抓捕阿卡德？他在燕京？”

　　唐浩飞点了点头。

　　“前段时间外城区最大的黑势力——三骷会的老大向卡修报告了阿卡德的位置，确定就在燕京，阿卡德的威胁你也明白，我们不可能对这颗炸弹视而不见。”

　　文宇了然，唐浩飞的意思，除了向自己介绍卡修和文森特的职能，更多的是在提醒自己——不要太多的插手军方内部事务，刚刚两人的密谈，唐浩飞向文宇说这个职位是吉祥物，也未尝没有警告的意思——文宇终究是外人！

　　“秦闵，蓝波，独孤剑，雷和马尔克斯都属于战斗员，没什么负责的事情，相当于比你低一级的战斗单位，这段时间雷将会成为你的亲兵，有什么事情找雷就可以了。”

　　这个职位的性质，与唐浩飞的职位，或者说与接下来这段时间文宇的职位功能相仿——都属于革命的一块砖，哪里需要哪里搬的那种。

　　“弗兰。”

　　唐浩飞指了指一旁白发苍苍的老头。

　　“弗兰将会与你共用一个办公室，他的作用，很重要！非常重要！但是弗兰本身的战斗能力不算强，所以，文宇，你需要为弗兰提供一些保护。”

　　听到唐浩飞的话，文宇心有疑惑，但还是点了点头。

　　弗兰也对着文宇友善的一笑：“老头子平时没什么事情，都会呆在办公室中，不会对大人造成什么麻烦的。”

　　“那就在好不过了。”

　　文宇也对着弗兰点了点头。

　　“方白——军方前线部队总指挥官，负责燕京聚集地的布防事宜，实力也不错，但是领军能力更出色。”

　　方白这个名字文宇倒是听说过，其与狂流的恩恩怨怨，文宇也略知一，此时第一次见面，披肩长发和柔美俊秀的外形，再加上脸上一道狰狞的刀疤，倒是让文宇印象深刻。

　　笑着对方白点了点头，算是打了个招呼，而方白，面无表情的看了看文宇，却什么动作也没有。

　　隐藏在柔美外形下的敌意，让文宇有些莫名其妙。

　　“方白和林天雪，也就是曾经的军方超级战士小雪，在魔灾之前三天成婚，林天雪是林狂流的妹妹，林海峰的亲女儿。”

　　唐浩飞为文宇解释了这份未知敌意的由来……

　　……

　　文宇心中顿时有了一种日了狗的感觉。

　　别人都是打了小的来了老的，结果到自己这里，变成了打了小的来了更小的。

　　而在这种莫名其妙的敌意之下，文宇已经开始考虑要不要直接把方白做掉了……

　　可能是察觉到现场的气氛突变，一旁的弗兰眯起眼睛，仿佛正在观察着某些东西，随后对着方白使了个眼色，同时一道诡异隐秘的精神波动传递到方白耳中。

　　“收起你那些无聊的小心思，否则，你会死。”

　　方白沉默了片刻，在心底默默哀叹了一声。

　　刚刚，自己的确是有利用职权之便，变相的难为文宇一下的想法——自己与小雪的关系，自己与狂流的关系，让自己对于狂流身死这件事情，无法视而不见……

　　但是，时间观测者的能力和提醒，又如何能够等闲视之！

　　说自己会死，那自己就离死亡不远了……

　　沉默了片刻，方白对着文宇慢慢伸出了手。

　　“希望曾经的事情，不会为我们之间的工作带来困扰。”

　　面对方白主动释放的善意，文宇慢慢点了点头。

　　“曾经的事情，对错暂且不论，但是在未来，希望你不会被仇恨蒙蔽了头脑。”

　　人不犯我我不犯人，这算得上是文宇的做事准则，在方白主动释放善意的情况下，文宇亦不会冒着与林海峰死拼的风险，主动找方白的麻烦。

　　……

　　“好了，那么就这样吧，剩下的事情，弗兰会与你细说，我和沃特就先走了，燕京聚集地的安全，我就交给你了。”

　　文宇点了点头。

　　唐浩飞也不墨迹，带着沃特直接离去——与海族接触这件事情，宜早不宜晚。

　　而文宇等人，亦是在弗兰和雷的带领下，向原本唐浩飞的办公室走去。

　　……

　　方白走出前线指挥部大楼，俊秀的脸上眉头紧锁。

　　半晌，一声轻叹……

　　并没有直接前往自己的工作岗位，反而向另一个方向走去。

　　……

　　开着军车，一路开到了内城区与外城区的交汇处。

　　这里，是军方物资供应点。

　　在魔物围城的情况下，军方已经实行了食品管制——当然，食物问题并不需要太多关注，在魔灾降临的前段时间，军方得到了不少好东西，包括辅助类型的职业者培育出来的高产农作物，包括各种各样的生活类道具，甚至还包括一个次空间养殖场，再加上对外城区难民的食物供给一削再削，食物问题并不严重——甚至对于方白这种级别的人来说，能够吃到的东西，要比末世之前的更好！

　　“大人。”

　　看到方白从车上走下，负责守卫物资供应点的军人，对着方白恭恭敬敬的行了一礼。

　　方白目前在军方的位置相当高，并不是因为实力，而是归功于末世之前世家的精英式教育，所得到的领导才能和指挥能力。

　　不夸张的说，如果林海峰现在死了，最适合接任林海峰位置的，不是唐浩飞，而是方白。

　　方白对着守卫点了点头，直接开口说道。

　　“小牛肉给我拿五斤，还有地行龙的肝，火烈鸟的胆，前段时间我猎杀的那只冰魔暴熊的熊掌，再来一份血腥屠戮者的脑髓！”

　　血腥屠戮者——燕京聚集地外出现的五级魔种。

　　魔物吃人，但是谁说人不能吃魔物？实际上目前外城区很多难民的食物，主要就来自于各种各样的魔物尸体。

　　在军方人才和华夏大厨的处理之下，魔物，也被人类端上了餐桌……


第一百一十章 “家”

　　方白的命令被飞快执行。

　　没用上五分钟，大包小包的东西被守卫放到了方白的车上，随后，方白开着军车，向某一个地方快速驶去。

　　……

　　内城区，一所宽敞的宅院。

　　三步一岗五步一哨，用守卫森严都不足以形容此地的守卫人措施。

　　只因为此地乃是军方最高领袖，或者说目前人族最高领袖——林海峰的家！

　　看着面前气派的住宅，方白却深深地叹了口气。

　　老爷子，很久很久都没有回来了……

　　从什么时候呢……

　　好像是从唐浩飞将永恒天空之城的部分权限交给了军方之后吧……

　　不！

　　方白慢慢摇了摇头。

　　是从狂流“死而复生”，带着克莱尔住进这里之后！

　　方白内心中非常确定的想到。

　　……

　　一路上经历了好几道安检——军方对于林海峰的保护，堪称方方面面，哪怕是自己的家人，安检依旧严格，即使林海峰目前不在这里。

　　十分钟之后，提着大包小包的方白，一路走到了宅院最中间的房子中。

　　四合院式的布局，很像自己小时候所居住的军方大院，可能是老一辈的情怀，不大的四合院中，居住着林海峰的所有亲人——“儿子儿媳”，女儿女婿。

　　阖家欢乐，团团圆圆……

　　只可惜，家主不在。

　　想到这儿，方白又是一声轻叹。

　　……

　　“回来了？今天怎么这么早？”

　　左侧厢房中，一道倩丽的身影慢慢走出，柔和温暖的脸庞让方白微微愣神。

　　曾经的爱人，现在的妻子……

　　提着几十斤的食物，方白慢慢走到了小雪身边，轻轻搂住了小雪的腰肢，双额紧贴，方白语气温柔地说道：“开完会就回来了，战事不算吃紧，而且，我想你了，还有我的小宝贝……”

　　方白说完，双唇立刻吻在了爱妻的唇上。

　　“呜呜呜……别闹！”

　　小雪的双拳不疼不痒的砸在方白的胸口，让方白发出一阵阵傻笑。

　　随后，双手轻抚着爱妻的肚子，方白眼角焕发出浓郁的爱意……

　　“小宝宝今天有没有调皮啊~~”

　　一把拍开方白的手，小雪给了方白一记大大的白眼。

　　“连一个月都没到……”

　　方白只能报以“呵呵”的傻笑。

　　“对了，我带回来点儿吃的，一会儿下厨给你和大嫂做点儿好的……我估计两个小家伙也馋了……”

　　方白说完，满带笑容的向厨房走去——哪怕身份地位再高，林海峰一家还是保留着自己下厨的习惯。

　　看着丈夫离去的背影，小雪心中暗叹一声……

　　大哥……

　　大嫂……

　　这栋宅子的人，不，几乎整个燕京聚集地的人，都知道这是怎么一回事儿……

　　曾经的军方战神，流落成总司令家族的生育工具……

　　命运无常……

　　仿佛是在嘲讽着林海峰的冷酷无情，又仿佛是在玩弄着当前人族第一世家——林家的喜怒哀乐……

　　……

　　油炸，爆炒，冷盘生切……

　　方白换着花样的将带回来的食材处理妥当，在为数不多的几个佣人的帮助下，将食物端上了主厅的餐桌。

　　方白对于厨艺，还算是很有一手的。

　　主厅内，两道美丽的身影正在一起低声交流着，强大的身体素质带来的听力，让方白清楚地听到了两个女人之间的话题。

　　育儿经验……

　　早教……

　　未来对于孩子的人生规划……

　　在末世之中，两个安全无虑，衣食无忧的怀孕女人，可能除了这方面的东西，也谈不了别的了。

　　结婚，怀孕，即将生育……

　　让“曾经的序列五——克莱尔”，和曾经的军方超级战士1号，小雪，变成了唠唠叨叨的“黄脸婆”。

　　一旁，那道让方白熟悉，心痛甚至怀念的身影，正坐在椅子上，悠闲的品着茶。

　　哪怕已经沦为了生育工具，哪怕已经被林海峰变相的软禁，哪怕，仅仅只是狂流的复制体，但是那一身沉着的姿态和眼神，还是让方白情不自禁的想起曾经的曾经。

　　曾经的年少轻狂……

　　曾经的风流倜傥……

　　曾经的并肩作战……

　　但是一切的一切，在今天，在现在，只化做了短短的一句话。

　　“狂流，尝尝今天的饭菜……”

　　……

　　大家族的家教总是森严的。

　　哪怕对于崛起时间相当短的林家来说。

　　食不言寝不语，这是林家的规矩，也是方白从小接受的教育。

　　但是……

　　当看到“狂流”沉着的面容下，隐藏在最深处的空洞的时候，当想到今天会议上看到的那个仿佛黑洞一般的身影时。

　　方白没忍住……

　　“文宇回来了。”

　　简简单单的一句话，让餐桌上的气氛彻底凝固。

　　“咔嚓……”

　　“他怎么敢回来？他怎么能回来？”

　　五级初期的力量直接将手上的筷子捏成了一摊木屑，小雪面容扭曲的看着方白，双眼泛着憎恨恐惧的红光，在剧烈的情绪波动下，其肩膀上的小魂兽也跟着一蹦一蹦的，仿佛正在无声的宣泄着愤怒！

　　用力的咽了口口水，方白轻轻抓起了小雪的手，慢慢说道。

　　“这是爸爸的决定。”

　　“爸爸为什么要把他叫回来？为什么不杀了他？为什么不杀了他？？？”

　　原本美丽的小雪，此刻仿佛化成了一名索命的厉鬼！

　　“小雪。”

　　平静的声音传来。

　　狂流一边夹起一块儿鲜滑爽嫩的小牛肉，放到了克莱尔的碗中，一边慢慢说道。

　　“别再纠结这件事情了，好么？我们现在，不是挺好的么……”

　　沉默……

　　是好，还是不好……

　　谁都知道……

　　“过两天我想去看一看文宇，阿白你能安排一下么？”

　　看到狂流认真的眼神，方白沉默半晌，点了点头。

　　“谢谢……”

　　“不客气……”

　　兄弟之间……

　　本不用说谢谢……

　　……

　　哪怕现在“狂流”就坐在自己面前，哪怕这一家人，从来没有给过“狂流和克莱尔”任何脸色，任何区别对待。

　　但是，某些事情变了……

　　的确是变了，方白想到。

　　丰盛的一餐用时比想象中的要短，饭后，狂流拉着克莱尔的手，回到了房间，只留下方白和小雪两人坐在大厅中。

　　“阿白，我想和你谈谈。”

　　“别说了，你想说的事情我也想过，但是，弗兰给了我警示，我会死的，为了死去的人，送掉活着的人的生命，不值得……”

　　一只柔软的小手仅仅握住了方白纤细的手臂，回头看去，映入眼帘的，是小雪娇嫩的容颜。

　　“我想说的，不是这件事儿，我也不是小孩子了，孰轻孰重我懂的，实际上，我是想劝你别去找文宇的麻烦，我明白他的恐怖之处……”

　　方白看着小雪认真的脸色，微微张了张嘴，却没说出任何话。

　　不是……

　　小孩子了么……

　　但，为什么自己心里有些冷……

　　“我想和你说的，是另外一件事儿。”

　　小雪的双眼明亮，轻轻地吐出了一句话。

　　“我和克莱尔的预产期都会在明年，但是……”

　　“我们的孩子姓方，克莱尔的孩子姓林……”

　　寒风吹进了方白的心坎，方白头一次感觉到，燕京的冬天，真的太冷太冷了。

　　看着面前佳人的容颜，方白彻底陷入了沉默。

　　真的……

　　不是孩子了……

　　小雪压低的声音不断冲入方白的耳膜，却有点儿模糊不清。

　　“爸爸……燕京……世界……铺路……未来……孩子……权利……亲情……”

　　嗡嗡的声音在方白耳边炸响，轰的方白头皮发麻。

　　“等等吧，我还有事儿，我先去一趟前线指挥部。”

　　方白露出了一丝勉强的笑容，仿佛逃命一般冲出了大厅，只留下身后面容阴晴不定的小雪。

　　仿佛阴影一般的黑暗笼罩在小雪的脸上，遮挡了小雪的表情。

　　看着丈夫逃也似的离开了林家大宅，小雪轻轻抚摸着肚子中尚在孕育的小生命，语气温柔地说道。

　　“宝宝，妈妈为了你，可以做任何事情……”

　　可能从结婚那天开始吧……

　　从女孩儿，变成了女人……

　　从妹妹，变成了妈妈……

　　从天真烂漫，变成了心机狠辣……

　　比起孩子，仇恨不重要，甚至，父亲的决定，也不重要！！！

　　真正重要的，是孩子的未来……


第一百一十一章 你和他，不一样！

　　宽敞明亮的办公室内，文宇端着酒杯，顺着窗子眺望远处的风景。

　　窗子朝向向东，而且高度不错，从这个角度，能看到不远处燕京聚集地东部城墙的……三分之一高度……

　　据说以前，这个位置是可以看到日出的……

　　但随着城墙的不断扩建，曾经的美景亦是不复存在了。

　　即使隔音效果不差，从办公室中依稀能够听到外界巨炮的轰鸣声，这意味着，战斗，每时每刻都在发生，死亡，每时每刻都在降临。

　　同样的，军方职业者，每时每刻都在变强！

　　在拥有等级枷锁的情况下，决定战斗力的，仅剩下了技能搭配和等级，当然，还有拥有破限能力的底蕴级技能或道具。

　　文宇自身有两个半——通天妖藤，独眼的盛宴，灵魂战场算是半个。

　　唐浩飞已知的有两种——真神霸体和生死战决！

　　除此之外，军方已知的生命体当中，再无其他……

　　而这儿，就是文宇和唐浩飞能够保持战斗力绝对优势的最主要原因！

　　文宇能够感觉到通天妖藤传来的嗜血冲动，不过，现在不急，新官上任，各种东西还是弄清楚的好。

　　……

　　坐在舒适柔软的沙发上，文宇轻轻抿着质量上乘的红酒，吃着新鲜美味的食材，文宇一边感叹着军方的待遇真不错，一边对着另一个方向的弗兰挥了挥手。

　　“一起。”

　　芙兰笑了笑，倒也没客气——其实这份饭菜就是给两人准备的。

　　随意拉来一把椅子，弗兰坐在文宇对面，手中的刀叉化作一道银光，看似优雅古板高贵的进食动作，速度却相当不慢。

　　文宇突然觉得有点儿牙疼……

　　早知道，自己就不客气了……

　　……

　　半晌，用完食物。

　　弗兰轻轻拍了拍手，守在门口的亲卫兵恭敬地将残羹剩饭端了下去，而弗兰依旧坐在文宇办公桌的对面，似乎等待着文宇的问题。

　　看着面前弗兰古井不波的双眼，文宇默默地叹了口气。

　　面前这个家伙，仅仅一眼看去，就能知道是一个难缠的家伙——不是战斗力有多难缠，而是阅历与人生经验。

　　在文宇心中，这种与林海峰一般的老狐狸甚至要比单纯战斗力超强的生物体更加难对付……

　　“弗兰对吧，我记得你，序列六……”

　　弗兰笑着点了点头。

　　……

　　“我记得你好像拥有时间系能力？”

　　弗兰点头回应。

　　“时间系能力的用处很大，比如说死而复生，比如说窥探未来……这些你会么？”

　　唐浩飞亲口说弗兰非常重要，按照文宇的理解，弗兰肯定拥有这一类的时光系技能。

　　以燕京聚集地的体量来说，这一类的辅助性技能，要比纯粹的战斗型技能有价值的多！

　　而文宇的猜测并没有错误。

　　“死而复生我办不到，但是对于未来，老头子还是有点儿见解的……”

　　弗兰笑着回应道。

　　听到弗兰的话，文宇顿时来了精神。

　　“看一下吧，看一下我的未来，我未来会发生什么事儿，什么时候会死？”

　　仿佛开玩笑一般的语气从文宇口中传出，但是，单看文宇炯炯有神的双眼，弗兰深知，文宇这是认真的。

　　每个人都希望窥探自己未来的命运，这是天性，是源自于生命本能对未知未来的反抗，就像是普通人喜欢相信某些预言一般，只不过……

　　弗兰的能力，可比预言算命什么的靠谱多了！

　　看着文宇认真的双眼，弗兰轻轻点了点头。

　　慢慢闭上了眼睛……

　　未知属性的能量波动仿佛触须一般蔓延，然后刺入了某一处未知的地方。

　　磅礴浩大……

　　但是并没有什么攻击性……

　　命运窥测，启动……

　　……

　　仿佛化身成了鱼儿一般，徜徉在无边无际的大海之中。

　　命运窥测，弗兰使用的次数很多，身为底蕴级能力的一种，除了能够窥测处未来一段时间内目标任务所发生的事情之外，再无其他用途。

　　不过，仅仅是如此，就已经足够恐怖了！

　　海量的画面从时光长河之中钻进了弗兰的视网膜，他看到了文宇在M市一间破旧的小出租屋中睁开了眼睛。

　　他看到了那条只有一级的，瞎了一只眼睛的灰皮狗……

　　他看到了一只巨大的狮子……

　　他看到了闪蓝星宝地……

　　他看到了两界战场……

　　他看到了文宇重回M市发生的一切……

　　他看到了文宇的曾经……

　　然后，他看到了文宇正坐在办公室中，与自己聊着天儿……

　　再往前，就是未来！

　　但越是靠近未来，阻力就越大，过去已成定局，但未来变数太大！

　　而这份阻力，是根据目标人物的实力决定的。

　　简单的估算了一下，以文宇目前的实力，自己应该可以看到文宇十天之后的画面。

　　“虽然看不到太多，但是十天……勉强够交差了吧……”

　　弗兰如此想到。

　　随后，弗兰调集自身全部的体力，仿佛一只冲破天际的海燕，向着重重阻力狂冲而去。

　　下一秒……

　　无穷变化的未来之中，突兀的出现了一片黑暗……

　　而黑暗的最中央，一只血红色的眼球慢慢浮现。

　　“给我！滚回去！！！”

　　……

　　“噗……噗噗……”

　　猩红的血液从弗兰口中喷涌而出，技能反噬的力量让弗兰胸口憋闷。

　　这只是小事儿，吐两口血就好了。

　　但真正可怕的，是那只隐藏在无尽黑暗中的眼球——狰狞，暴虐，还夹杂着磅礴的伟力！

　　哪怕身在变化莫测的时间长河之中，那一片黑暗，依旧永恒！

　　恐怖的寒意和对黑暗的恐惧，让弗兰大口的喘着粗气。

　　“怎么了？”

　　疑惑的声音从对面传出。

　　弗兰慢慢睁开眼睛，看着文宇疑惑的目光，半晌，轻轻摇了摇头。

　　“我，看不到，你的未来……”

　　……

　　长时间的沉默之后。

　　文宇安静的给弗兰倒了一杯红酒。

　　“为什么？为什么看不到我的未来……”

　　弗兰轻轻地摇了摇头。

　　“以前有过这种情况么？”

　　听到文宇的问题，弗兰犹豫了半晌。

　　考虑到在命运窥测中看到的文宇的过往，弗兰觉得，在这种事情上，还是不隐瞒的为好。

　　“唐浩飞，我也看不到他的命运。”

　　“哦？”

　　文宇顿时来了精神。

　　“怎么回事儿？是不是实力差距太大？”

　　弗兰又一次陷入了沉默……

　　半晌，弗兰肯定的回答道。

　　“并不是！”

　　“你们两个的未来当中，有某一种非常恐怖的力量在守护着，我的能力，无论实力多强，总归是能够看出一点儿东西的，哪怕只有下一秒，但是，你们两个我的的确确一点儿都看不到。”

　　听到弗兰的解释，文宇慢慢点起一根烟，右手食指轻轻地敲击着桌面。

　　文宇心中大概有了答案……

　　因为自己和唐浩飞，是同一类人……

　　……

　　“我知道了，谢谢你。”

　　文宇难得的说了一句谢谢。

　　就是不知道，当文宇直到弗兰把自己的曾经过往摸得一清二楚，还会不会谢谢弗兰……

　　弗兰沉默了半晌，又一次开口说道。

　　“我知道，你和唐浩飞肯定有别的问题，这些应该不是我能知道的事情，但是，我觉得有一件事情还是应该告诉你的。”

　　“命运探测显示的结果……”

　　“你和唐浩飞两人的守护力量……”

　　“并不相同！！！”

　　……

　　“并不相同？什么意思？”

　　弗兰抿了一口红酒，慢慢说道。

　　“我在探测唐浩飞的未来时，遭遇的守护力量，是一团蕴含着磅礴伟力的大光球。那种感觉很亲切，而且对我一点儿攻击性都没有，只是将我推出了时间长河，但是，你的不一样。”

　　“你的守护力量，是一团隐藏在黑暗中的眼球，那种感觉，邪恶，恐怖，遍布着死气，要不是我跑得快，它差点儿杀了我……”

　　“不一样？”

　　“你确定不一样？”

　　弗兰点了点头。

　　“一点儿都不一样！！！”

　　……

　　一股荒谬感涌上心头。

　　文宇慢慢掐灭了香烟，认真的盯着弗兰的双眼。

　　眼神中的反馈告诉文宇，弗兰并没有说谎……

　　那么，为什么会不一样……

　　一个猜测蓦然涌入到文宇的心头。

　　会不会是……

　　……

　　“谢谢了。”

　　又一次道了声谢谢，文宇端着酒杯，离开了座位，站在窗子面前，看着远处的景色。

　　弗兰也知道文宇的意思，挪回了凳子，回到了自己的桌子前，拿起一本【哈姆雷特】慢慢读了起来。

　　一场关乎未来的讨论，就这么画上了句号……

　　“对了，有件事情我需要和你说一下。”

　　半晌，弗兰开口说道。

　　“刚刚使用命运窥测的时候，我看到了一点儿别的画面，你好像和一个叫做万平的家伙有仇？”

　　闻言，文宇蓦然转身，直勾勾的盯着弗兰。

　　“你刚才没告诉我你的这项能力能看到过去！”

　　万平，文宇对这个家伙的评价就是小杂鱼一条，顶多跑得快一点儿，但是弗兰窥测自己的过去，这里面可有问题了。

　　弗兰耸了耸肩。

　　“命运窥测这项能力，的确能够看到过去，但是，你先冷静一下，听我说完……”

　　看到文宇眯着眼睛，身上的杀意开始沸腾，弗兰忍不住劝了一句。

　　“命运窥测这项能力，覆盖范围很大，如果我想看某一个人的过去，总能看得到的，过去并没有什么好隐藏的，真正你想隐藏的东西，我也不会随便说，这点儿事情老头子还是懂的……”

　　“而且，我完全可以不和你说这些，但是我觉得，我的诚实应该能换来你的一部分谅解。”

　　文宇眯着眼睛，认真的打量着面前这个“危险”的家伙。

　　现在，文宇总算是明白为什么这个老东西那么受唐浩飞和林海峰的重视了。

　　因为在他面前，没有人有秘密……

　　“那么，你在我的过去看到了什么？”

　　弗兰看着杀意没有减弱的文宇，苦笑着摇了摇头。

　　“我很奇怪你的反应……因为在我的观察当中，你好像并没有什么值得隐藏的秘密……”

　　文宇顿时一滞。

　　飞快的审视了一遍自己的过去。

　　好像值得隐藏的，真的不多……

　　……

　　沉默了半晌，压抑的氛围慢慢消散。

　　“你应该知道，如果你将我的某些事情透露出去的话，会有什么后果，而且你应该也知道，燕京聚集地拦不住我！我想杀人，总能杀的了得。”

　　弗兰轻笑道：“正是因为我看到了自己的命运，所以我才做出了最正确的选择。”

　　“我喜欢诚实的人，好了，这件事情暂且揭过，希望日后我不会听到某些不好的言论。”

　　弗兰笑着点了点头。

　　这个老头子，的确聪明——能够窥测到未来的生物，哪怕是一头猪，都能变得极端聪明！

　　“那么，回到刚才的话题，你在我的过去看到了什么？”

　　弗兰平静地说道。

　　“我现在明白了，你和唐浩飞的的确确是同一类人，我不仅仅看不到你们的过去，我还看不到你们的曾经，唐浩飞截止在末世开始前一个月，你，截止在末世开始前一分钟……”

　　上一世的画面和童年……

　　弗兰看不到……

　　“除此之外呢？”

　　“只看到万平而已……”

　　弗兰笑着回答道。

　　文宇也笑了……

　　“那么，我们来谈一谈万平的事情吧。这个小兔崽子，从我手里面跑了好几回了！”

　　……

　　“万平现在不在燕京聚集地了……”

　　“跑了么。”

　　文宇对此并没有什么意外，自己来接任唐浩飞的职务，弄得那么大张旗鼓，要说万平不知道这个消息，那他就真的该死了。

　　“你能窥测到他去哪儿了么？”

　　弗兰摇了摇头，向文宇解释了一下命运窥测的作用原理。

　　“命运窥测这项能力，可以看到过去和未来……”

　　说完，弗兰看了看文宇：“大部分人的过去和未来。”

　　“而技能的作用范围是根据宿主的实力决定的，我现在的实力，命运窥测的作用范围大概能够覆盖大半个燕京聚集地。”

　　弗兰顿了顿。

　　“如果我想的话，在技能的作用范围之内，我可以随意的翻看任何一人的过去和未来，所以说，哪怕你在藏着掖着，只要你还在燕京，林海峰的命令一下来，你的过去也会暴露在军方的眼中。”

　　“但是，万平已经离开了燕京，所以，我现在看不到万平了。”


第一百一十二章 我要了

　　“你以前没看过万平的未来么？”

　　文宇问道。

　　弗兰摇了摇头。

　　“我怎么可能见人就看呢，你要知道，知道的越多，死得越快，如非命令，我根本不会动用命运窥测。”

　　“他怎么出城的？”

　　“不知道。”

　　“命运窥测能够感知到技能范围之内的任何生物，但是，这项技能并不是被动能力，所以，我做不到对技能范围之内所有人动向的严密监视，还有，我需要提醒你一点，命运窥测消耗的是我的寿命……”

　　文宇无言以对……

　　恐怖的释放技能代价，让弗兰的这项能力成为了军方的底牌——不可轻易动用的那种。

　　看情况，刚刚文宇倒是承了弗兰一个大人情——虽然弗兰屁都没看到。

　　“也就是说，你知道万平和我有仇，但是并不能提供任何有价值的情报，我说的对么？”

　　弗兰耸了耸肩。

　　“也不算对，因为万平这个人，在军方的资料库当中，实际上是有备案的！”

　　……

　　在弗兰的命令下，守在办公室门口的亲卫兵，很快就将万平的资料放在了文宇的办公桌前。

　　随手翻看着万平在燕京聚集地的经历，文宇心头的杀意飞快蔓延。

　　自己，小瞧了这个家伙……

　　很难说是生性如此，还是手段暴烈，万平来到燕京聚集地几个月的时间内，在燕京聚集地外城区闯下的名号不是一般的大！

　　外城区最强大黑势力——三骷会的大哥，手里面控制着外城区各个黑色产业链，暗杀，抢劫，色情毒品应有尽有，手中普通帮众近10万人！再加上手上的精英组织，目前为止，手上四级以上的职业者甚至有近千人之多！

　　可以说，在整个燕京聚集地，万平掌握的三骷会，已经成为一个仅次于军方的庞大势力！

　　而且……

　　“这家伙手伸得这么长，你们就没管管？”

　　看着手中的请报上，写着的万平甚至控制着一部分救济粮的发放权限，文宇有点儿难以置信的问道。

　　弗兰耸了耸肩。

　　“水至清则无鱼的道理你应该也懂……而且，你要明白，军方并不是放任自流，而是在养猪，一旦万平被我们抓住什么把柄……你懂的。”

　　弗兰对着文宇挤了挤眉毛。

　　以三骷会的势力……

　　军方要对其下手……

　　他们要能撑住一个小时算文宇输！

　　……

　　放下手中的文件，文宇咂了咂嘴。

　　万平肯定是跑没影了，这一点文宇心知肚明，不过……

　　说不定能抓住什么线索呢。

　　能不能抓住，看万平的本事，但是抓不抓，这就是文宇的态度了。

　　“把秦天他们四个人叫过来。”

　　亲卫兵领命离去，文宇一面看着手头的资料，一面眯着眼睛，不知道思考着什么问题。

　　……

　　没用上十分钟，亲卫已经带着四个人走进了文宇的办公室。

　　亚瑟，王福财，杨宏还有……雷。

　　还没等文宇发问，雷已经上前一步，向文宇解释道。

　　“秦天负责沃特的防区，目前走不开，我怕你有什么要紧事，所以顶替秦天过来了。”

　　看着这名叫做雷的职业者，脸上挂着的真挚的表情，文宇沉默半晌，轻轻点了点头。

　　“谢谢了。”

　　“坐。”

　　招呼几人坐下，文宇轻轻抖了抖桌子上的文件，对几人说道。

　　“我需要你们帮我一个忙。”

　　说完，文宇打开第二魂境，将独眼放了出来。

　　……

　　“总而言之，我跟这个叫万平的家伙有点儿私怨，这次想让你们出手帮忙解决一下，带着独眼。”

　　看到四人看过文件，文宇对几人说道。

　　“小事儿而已。”

　　亚瑟三人纷纷应和，倒是雷皱了皱眉头。

　　“这个东西，可能会很麻烦，三骷会是军方预定的……”

　　话还没说完，文宇果断挥了挥手。

　　“现在这个叫做三骷会的东西，是我的了。”

　　雷好像还有话要说，一旁的弗兰轻轻敲了敲桌子。

　　“没问题的，军方不会对这件事情有什么意见的。”

　　一个三骷会而已，在军方眼中，的的确确就是一个鸡肋罢了。

　　雷听闻此言，亦是不再反对。

　　敲定了这件事儿，文宇又一次沉默，双眼在亚瑟，王福财和杨宏三人身上瞟了几眼，对杨宏说道。

　　“你有没有兴趣，当这个三骷会的老大？”

　　……

　　杨宏愕然，双眼看着文宇，慢慢摇了摇头。

　　“这个三骷会体量太大，我担心弄不好。”

　　“别怕，别有什么负担，咱们几人当中，只有你对当老大这件事情有点儿经验，而且……”

　　文宇从椅子上站了起来，走到杨宏的面前，轻轻拍了拍杨宏的肩膀。

　　“这个什么三骷会，对于我来说，仅仅是一时兴起的一个玩具罢了，你想好好整，就费点儿力，不想当这个老大，就和军方交接一下，让他们处理这个三骷会，所以说，去玩儿，去折腾，去随便作，这个什么三骷会，对于我来说，什么都不是！”

　　听闻此话，杨宏不在推脱，轻轻点了点头，算是承下了这个“任务”。

　　“对了，到时候记得将这个三骷会的名字改一下，这破名起的太LOW了。”

　　将迷你形态的独眼塞进了亚瑟的怀里，文宇转头对着一旁的雷说道。

　　“雷，你找别人带他们去三骷会总部，你一会儿带我去一趟前线。”

　　“明白了。”

　　随后，四人走出办公室，文宇靠在桌子旁，眯着眼睛不停地打量着雷的背影。

　　“你们没觉得有点儿奇怪么？这个家伙的实力程度，在我眼中甚至比沃特和秦天还要强，这种人总不至于是从石头缝中钻出来的吧？”

　　听到文宇的疑问，弗兰解释道。

　　“雷和马尔克斯没什么问题的，我用命运窥测看过他们的过往，当时序列排位战的时候，这两个人被困在一个宝地里，所以没参加序列排位战。”

　　听到弗兰的话，文宇点了点头，也没有深究这个问题。

　　雷和马尔克斯，终究是军方的人，再加上军方拥有弗兰这个家伙，军方既然敢用，那就证明弗兰已经探查过了，并且确定没什么大问题。


第一百一十三章 对敌人的仁慈，就是对自己的残忍

　　雷的动作很快，过了没有三分钟，又一次返回办公室。

　　“安排妥当了。”

　　文宇一面穿上挂在衣架上的大衣，随手从空间戒指中拿出了一只通讯器。

　　“老头儿你自己在这儿待着，有什么事情用通讯器通知我。”

　　弗兰笑着点着头，眼看着文宇跟着雷一同离去，眼神中银白色的光芒乍现，随后流转不休……

　　“第二个神选之人，变数，越来越多了……”

　　想到这儿，弗兰眼神光芒黯淡，苦笑一声，拿出【哈姆雷特】，慢慢的翻到了某一页……

　　上面写道：两个强敌猛烈争斗的时候，不自量力的微弱之辈，却去插身在他们的刀剑中间，这样的事情是最危险不过的。

　　两个强敌……

　　在弗兰的理解中，并不是唐浩飞和文宇……

　　因为……

　　序列一和序列二再强……

　　他们也强不过天！

　　所谓神选之人，只是一种自身命运不由自己的悲哀之人，结局只会是悲哀悲剧……

　　也只能是悲哀悲剧……

　　“滴滴滴……”

　　通讯器的声音响起。

　　弗兰接通通讯。

　　“序列二的命运看到了么？”

　　通讯器中传出林海峰的声音。

　　“与唐浩飞一样，未来被未知的迷雾所掩盖……”

　　沉默……

　　“意料之中啊……”

　　“那么，过去呢？”

　　“什么都没有，没有什么能抓住把柄的地方。”

　　“知道了，辛苦了。”

　　挂断通讯，【哈姆雷特】上面的名言警句，显得熠熠生辉。

　　某些事情，插手的话，只会是刀剑加身，而弗兰，能做的只是一个观察者，也只能是一个观察者！

　　……

　　对于弗兰身上所发生的一切，文宇自然是一无所知。

　　此时的文宇，正与雷一起，向着外城区东侧城墙的方向走去。

　　“四面城墙，军方负责三面半，西面的小半块儿城墙留给了三骷会和猎者联盟。”

　　“猎者联盟？”

　　“一个独行者组成的小组织，松散且实力低微，据说是一名序列领头发起的。”

　　文宇点了点头，并没有询问过多。

　　这是应有之义，军方不可能完全堵死独行者和帮派分子变强的通道——机会给你了，能不能把握得住，全看你自己。

　　“东面的城墙，属于敌方重点进攻区域，以往的魔族破限者和两次紫光孕育结界，都发生在这里，所以我们才把前线指挥部放在了东部。”

　　“哦？”

　　听闻此迅，文宇挑眉道：“那就是说，东面的魔物数量很多喽？”

　　雷点了点头，算是回应了文宇的问题。

　　“那么，最后一个问题，我可不可以在这里大开杀戒？”

　　雷沉默了半晌：“可以。”

　　“种族战争，并没有任何规则和规矩。”

　　……

　　钢铁铸就的城墙，在阳光下呈现出一种银白色的光泽，显得坚韧而又冷酷。

　　沿着血迹斑斑的阶梯，文宇和雷一路向上走去。

　　燕京聚集地外城区的城墙，身为守卫燕京聚集地的第一道防线，经历华夏军方的几次扩建，目前的高度已经接近了百米——但这对于高等级魔物来说，并不是一个不可跨越的鸿沟。

　　所以，城头上最重要的守卫力量，并不是不停怒吼着的重炮机枪，而是每个100米一名的五级职业者，他们，负责清扫胆敢越上城头的高等级魔物。

　　百米高的阶梯不长不短，文宇和雷仿佛散步一般，慢慢走上了城墙最顶端，一路上遇到的大部分职业者，都笑着与雷打着招呼，却对一旁的文宇视而不见。

　　他们在此守卫了几个小时，对文宇是谁根本不知。

　　“你在这儿好像有点儿地位。”

　　看到来来往往的军人笑着与雷打着招呼，文宇不咸不淡的说了一句。

　　雷笑了笑，随后指了指远方的墙垛。

　　“走吧，去那儿看看。”

　　……

　　从百米高的城墙向下看去，下方密密麻麻都是不停爬行的魔物群，仿佛一只只蚂蚁一般。

　　城墙上重炮轰鸣，经历过魔改的大炮和远方的导弹车成片成片的清空点任何胆敢接近攻击范围的魔物，再加上墙头上职业者各式各样的远程攻击技能，局势陷入了一种诡异的僵持——可能这也与魔物没有发动大规模攻击有关系。

　　“他们是在送死！”

　　文宇看着下方成片成片死亡，然后尸体被炸成碎片或者被燃烧弹焚烧的魔物，平静的说出了战局的真相。

　　“但是他们不怕死，用炮灰的生命，换来燕京聚集地资源物资数量的减少，这笔买卖对于魔族来说很划算，如果战斗一直这样打下去，不出十年，燕京聚集地就会面临无热武器可用的局面。”

　　“十年么……”

　　文宇沉默的思考了片刻，不禁为燕京聚集地庞大的物资力量所震撼。

　　雷可能也察觉出文宇的想法，在一旁解释道。

　　“有永恒天空之城的传送通道在，世界各地的物资予求予取，说真的，我以前根本没想到地球上的热武器会这么多，我甚至怀疑，假如末世没有降临的话，地球迟早也会毁灭在人类自己手上。”

　　文宇哑然。

　　这话说的……

　　的确有道理……

　　……

　　观察了半晌，文宇对着一旁的雷说道：“去找东部城墙的指挥官，让他们停止这一片区域的炮火打击。”

　　说完，文宇右手上一道翠绿色的嫩芽已经慢慢出现。

　　雷看着通天妖藤渺小摇曳的身姿，眼中忍不住泛出一丝丝奇怪的神色……

　　序列二拥有破限能力的道具，军方自然知道——通天妖藤的属性在序列排位战之中，被暴露的一干二净。

　　哪怕雷早已经知道文宇的想法，此刻心中依旧泛起了一丝丝波澜……

　　序列二和序列一的破限能力并不一样……

　　唐浩飞破限，主要靠的是真神霸体，但是一般的魔物根本打不破唐浩飞的皮肤，提升身体素质上限这种事情自然是无从谈起，所以，唐浩飞一般不会以低级魔物为目标。

　　但是序列二不一样。

　　通天妖藤让文宇对魔族血肉的需求量大幅度提升，且来者不拒！

　　而这意味着什么，雷心中再清楚不过了……

　　看着远方源源不断向燕京聚集地发起冲锋的魔物群，雷心中一股郁气开始上涌。

　　当炮灰群体起不到消耗敌人有生力量的作用，反而相当于变相的资敌……

　　他们的死，就真的毫无荣誉和价值可言了……

　　……

　　“真是毫无荣誉可言！”

　　马尔克斯看着前方破败阴暗的建筑，口中低声说道。

　　“一个黑道头子，要什么荣誉。”

　　一旁的王福财不正经的吐槽道。

　　“哼。”

　　马尔克斯冷哼一声。

　　在魔界，以万平在人族的地位，住在这么一栋建筑中，简直就是软弱可欺的典范。

　　当然，现在重要的是摆正身份……

　　雷不止一次警告过自己，马尔克斯想到。

　　“走吧。”

　　随便招呼了几人一声，马尔克斯率先向建筑走去。

　　……

　　三骷会总部虽然破败，但是内部的防守力量还真的不弱。

　　“站住！你们是什么人？”

　　负责守卫的职业者眼看着以亚瑟和马尔克斯为首的几人越走越近，直接出言说道。

　　“我们是……”

　　亚瑟刚想拿出军方发放给自己的令牌，却不料一旁的马尔克斯先一步做出了行动。

　　身上银光闪烁，下一秒，马尔克斯已经消失在了原地，出现在守卫的身后，右手直接插入了守卫的身体当中。

　　柔软的心脏被马尔克斯掏出，然后随手捏爆……

　　“进去吧，跟这些杂鱼废什么话！”

　　亚瑟微微张了张嘴，眼角闪过一丝丝不解。

　　用军方的令牌，哪怕是在三骷会的总部，依然可以畅通无阻——而这么做，才是最简单高效的办事方式。

　　但这个叫做马尔克斯的家伙……

　　杀性不是一般的大！

　　当然，这些只是小事儿，亚瑟也不是悲天悯人的圣母，不会为了一个陌生人与马尔克斯交恶。

　　“走吧。”

　　文宇和秦天不在，亚瑟自觉的担当起了带头的职责，带着杨宏和王福财向建筑物内部走去。

　　……

　　“还愣着干什么？找到指挥官，让他停止炮火打击！”

　　文宇的声音冷淡了一些。

　　“恩，明白了……”

　　雷看着文宇手上的藤蔓越来越粗壮，已经开始沿着城墙，向下方爬去，哪怕明知道一会儿即将发生的惨剧，却也做不了其他事情，只能应和一声，向一旁走去。

　　可能是从变身成了人类开始吧……

　　以往自己不屑一顾的魔族炮灰，在自己眼中亦是变得越发亲切。

　　背井离乡，才能感觉得到“同族”这个词的含义……

　　想到这些，雷自嘲的一笑……

　　哪怕经常劝慰马尔克斯要摆清楚自己的身份，但是，自己心中又如何能快速的适应得了种族的突变呢？

　　……

　　“砰！”

　　实木制成的大门被暴力砸开。

　　马尔克斯一面掐着一名职业者的脖子，一面慢慢的走近万平的办公室。

　　内部，空无一人。

　　外部，满地血迹。

　　“就是这儿了，你们自己找找吧。”

　　马尔克斯说完，手中银光闪烁，手中职业者的脖子被挤成一张纸片一样的血沫，鲜血喷射而出，瞬间将天花板染红了一大片。

　　亚瑟紧紧地皱起了眉头，一边放下怀中的独眼，让独眼自己找万平的踪迹，一边死死地盯着这名叫做马尔克斯的家伙。

　　“你……有病？”

　　仿佛骂人一般的语句从亚瑟口中说出，但是几人都知道，亚瑟并不是在骂马尔克斯……

　　而是真的感觉这个叫做马尔克斯的家伙有毛病。

　　用极端残忍的手法一路杀了过去，死在马尔克斯手上的，到目前为止足足有近百人，而且，看马尔克斯的样子，他仍未满足……

　　“哼。”

　　马尔克斯冷哼一声，从口袋中掏出一块已经被血迹染得鲜红的手帕，慢条斯理的擦了擦手。

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，这是你们老祖宗说的！”

　　这句话是拿破仑说的，虽然不知道马尔克斯的国籍，但是“你们老祖宗”倒也没什么大问题……

　　至少，亚瑟几人没有对此深究。

　　“这不是仁不仁慈残不残忍的问题。”

　　亚瑟死死地盯着马尔克斯，口中飞快地说道。

　　“他们已经不是敌人了，在那个叫做万平的家伙跑了之后，三骷会剩下的人手，说句难听的，全部都是我们的！你现在这么杀，杀一个两个没什么问题，但是你如果将看到的人全杀光，几百个四级以上的职业者……”

　　“这么大的数量，文宇也会对你问责的吧？”

　　马尔克斯看了看亚瑟凝重的眼光，还有一旁王福财和杨宏戒备的姿态，沉默了半晌，轻轻笑了出来。

　　“也是，怪我没考虑到这一点……”

　　“那么，就放他们一条生路又有何妨？”

　　说完，马尔克斯直接挤开了亚瑟的身体，向外面走去。

　　“还有，我必须要说一点，他们可能会是你们的手下，但是对我来说，他们就是敌人！！！”

　　……

　　燕京聚集地东部城墙。

　　对于突兀停歇的炮火，守卫在城墙附近的职业者有些疑惑……

　　不用炮火的话……

　　难道用人命硬堆？这种情况下伤亡可不是一般的大了……

　　下一秒，所有人的疑虑直接烟消云散。

　　东部城墙的某一个方向，一股翠绿色仿佛烟云一般迅速扩散开来，然后顺着城墙飞快的蔓延。

　　任何靠近那一抹翠绿色的魔物，都会被突然生长出来的藤蔓卷住，然后瞬间化作干尸。

　　吸收，生长，蔓延……

　　通天妖藤仿佛病毒一般开始扩散，一直蔓延到城墙外面近百米的地方，小半个东部城墙的宽度，都笼罩在通天妖藤的保护范围之内。

　　“可以了，到极限了，雷，再去通知指挥官，被通天妖藤覆盖的地方，不需要其他任何人协助防守！”

　　“……明白了。”

　　这一次，雷直接拿出了一只通讯器——刚刚要的，迅速的向东部城墙指挥部发布了一连串的指令。

　　看着下方海量被通天妖藤吸死的魔物，又看了看文宇一脸享受的表情，雷嘴角轻轻抽动了一下。

　　“你对魔物有什么看法？”

　　听到雷莫名其妙的问题，文宇简简单单的回复了两个字。

　　“敌人！”

　　“那你知道么，这些低级的魔物，也有喜怒哀乐，生老病死，亲人朋友……”

　　听到雷莫名其妙的话，文宇慢慢转过头，看着雷仿佛回忆着什么一般的眼神，轻笑一声。

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　“我不需要知道他们有什么，我只需要知道他们能给我什么，他们对于我来说，是什么身份，这就足够了。”

　　听到文宇的回答，雷看了看文宇夺目的双眼，轻叹一声。

　　“对啊……”

　　“可能，是我想的太复杂了吧……”

　　“那么，最后一个问题，同族，对于你来说意味着什么？”

　　这一回，反倒是文宇沉默了下去。

　　这个问题，很有深度……

　　半晌，文宇果断回答道：“他们对于我来说，意味着什么，这不取决于我，而是取决于他们……”

　　“如果他们对我是善意的，那么我会回之以善，但是，如果他们对我是恶意的……”

　　“我就当个毁灭世界的大魔王，又能怎么样呢？”

　　听到文宇的回答，雷笑了……

　　“你是我见过的，最简单的人！”


第一百一十四章 海王一族

　　当通天妖藤将大面积的城墙完全包围的时候，整个东部城墙的战况立刻明朗了起来。

　　其实，本没有什么战况……

　　围攻东面城墙的魔物，就是在按照魔物高层的命令，不停地送死而已——在魔族，炮灰的生命根本不值钱，死了也就死了。

　　海量的魔物源源不断的向着通天妖藤覆盖的范围冲击过来，然后被吸成魔物干，通天妖藤的饥渴程度远超想象，即使是尸体，也会榨出应有的价值，干枯的尸体用不了多长时间就会被榨出每一丝养分，随后化成一团飞灰……

　　看了看文宇一脸享受舒适的表情，又看了看远方仿佛没有脑子一般低级魔物，源源不断的向着通天妖藤攻击范围冲上来送死的低级魔物，雷轻叹一声。

　　看情况，魔族的战术指挥部，应该是不知道通天妖藤的属性和作用，以为只是一种生物兵器，依旧妄图用炮灰战术打破僵局……

　　“真是毫无荣誉和价值可言……”

　　……

　　力量提升的快感总是让文宇沉迷。

　　“对了，雷，帮我搬一把椅子，还有，有什么事情到这里找我就好。”

　　“明白了……”

　　雷应和一声，领命而去。

　　有通天妖藤在手的文宇，常驻在战场前线的确是最好的选择，相对于坐办公室而言，文宇更乐于在前线屠杀这些源源不断的炮灰。

　　随手下达了命令，没用上三分钟，一把舒适的躺椅已经放在了文宇的身后。

　　轻轻倚靠在躺椅上，文宇眯着眼睛。

　　感觉着身体上的暖流，看着远方毫不停歇的魔物群，闻着鼻子旁边萦绕的硝烟和血腥味，文宇长长的打了个哈欠。

　　这才叫生活，这才是最适合自己的环境。

　　“那么，我就先走了。”

　　一旁雷的声音传来，文宇点了点头算是做出了回应。

　　……

　　三十分钟之后。

　　亚瑟发来通讯。

　　“万平跑了，没抓到踪影，找不到他去往哪里的线索。”

　　“知道了，这件事情就到此揭过吧。”

　　万平对于文宇来说，就是一个可有可无的家伙，既然抓不到，那就不抓，反正只要万平还对自己有敌意，那么他迟早会站到自己面前。

　　而只要自己永远保持着实力上的碾压，万平就永远没有可乘之机！

　　随手将远方的独眼收了回来，又放出了星和维克多，文宇对着三只魂宠比划了一个手势。

　　“去吧，孩子们，像前一阵一样，这回这个猎场，更大！”

　　好东西，要与身边的所有人一同分享，不是么？

　　……

　　“好了，任务完成，我也回去了，你们就在这里好好享受做鸡头的快感吧……”

　　马尔克斯坐在万平办公室的沙发上，重重的抻了个懒腰，随后满脸笑容的对着几人挥了挥手，扭头向外面走去。

　　当万平的办公室仅剩下亚瑟三人的时候，亚瑟扭头看了看一旁的杨宏。

　　“你有什么计划么？”

　　杨宏苦笑道。

　　“能有什么计划，无外乎武力威胁罢了。”

　　对于如何能够最快的收拢一个原本敌对的势力，杨宏短时间内能想到的，仅仅只有这一种手段而已。

　　“需要我帮忙么？”

　　“不用了，我自己就够了。”

　　杨宏的实力在文宇小队中虽然垫底，但是，他好歹也是序列！

　　对于普通人来说，序列就是高高在上的神——无论是序列一还是序列一百，对于普通人来说意义都差不多！

　　“我留下来帮你。”

　　王福财对着一旁的杨宏说道。

　　“谢谢。”

　　杨宏点头应承了王福财的好意。

　　“那我就先走了。”

　　亚瑟说完，转身向门外走去，剩下的事情，与亚瑟的关系不大了。

　　……

　　出了三骷会总部的大门，萦绕在耳边的惨叫声和鼻尖的血腥味尽数消散，让亚瑟的心情好了不少。

　　外面，到处都是吃瓜群众，里三层外三层的将惨案发生现场包围了个严严实实。

　　看热闹，是人类的天性，而且，明眼人都能看得出来，三骷会遭到了前所未有的巨大打击，总部都让别人端了，自然管不了外面的吃瓜群众。

　　而这种事情会对外城区的势力分布带来多大的影响，傻子都知道，掌握第一手资讯，从剧变中捞点儿好处，对于胆气大的人来说也算是一条发达的渠道。

　　锃亮的盔甲在阳光下显现出一股冷酷的光泽，强大的力量带来的威慑力让外面的吃瓜群众集体禁声。

　　亚瑟皱着眉头看着面前乱糟糟的人群，随后决定不理会这些家伙，直接向自己预先打听好的地方走去。

　　看到亚瑟迎面走来，人群非常整齐的为亚瑟让开了一条通道，海量的外城区民众目送着亚瑟越走越远，直到亚瑟的身影消失不见，“嗡嗡”的议论声这才又一次响起。

　　“这是谁啊，感觉好强的样子。”

　　“对啊，好man啊，要是这种家伙来照顾老娘的生意，老娘免费给他做个全套……”

　　“就你……知道那是谁么？”

　　“序列十五！序列二大人的左膀右臂，就你长的那个逼样，人家能看上你？”

　　“操你妈的￥！##！”

　　……

　　针对亚瑟身份的讨论和随后引发的骚乱暂且不提。

　　亚瑟走出了人群，身上的灵魂武装慢慢融入进身体，找准了方向，亚瑟仿佛散步一样，向着某一个地方走去。

　　半个小时之后。

　　嘈杂的音浪和讨价还价的声音响彻亚瑟耳边。

　　跳蚤市场……

　　燕京聚集地外城区，普通民众自发组织起来的市集……

　　也是拾荒者销赃的地方……

　　……

　　在魔物封锁燕京聚集地的大环境下，跳蚤市场的生意远比往常难做许多。

　　诸如药品，食品和武器之类的畅销商品，早已经断货。

　　但是，总会有许多商品，算得上是末世之中的“非畅销商品”……

　　比如……

　　化妆品……

　　……

　　“怎么卖？”

　　听到亚瑟的声音，又看了看亚瑟干净——甚至有些豪华的衣装和冷峻挺拔的身姿，老板顿时明白……

　　肥羊来了。

　　“两颗二级魔晶，大人，这可是Estee Lauder正品护肤品，这种东西可算得上是末世绝版，真的是用一点儿少一点儿了……”

　　亚瑟不理会满口大黄牙的老板的不停推销，先是看了看小摊位上的化妆品，闻了闻味道。

　　“味道倒是那么回事儿……”

　　亚瑟根本不懂这些乱七八糟的化妆品，不过包装倒是完好无损——在末世中，应该也没有哪个闲的蛋疼的家伙，去弄些化妆品的假货。

　　思考了良久，亚瑟果断起身，扫了一眼摊位上的东西。

　　“我全要了。”

　　说完，直接将摊位上的东西收拢进空间戒指，又从空间戒指中拿出了三颗四级魔晶。

　　“谢谢大人，谢谢大人……”

　　“大肥羊”出手，就是不一般，三颗四级魔晶……

　　摊主发誓，只是自己有生以来头一回看到四级魔晶！

　　亚瑟不理会身后感恩戴德的老板，扭头向跳蚤市场出口处走去。

　　……

　　一直走到了跳蚤市场的入口，亚瑟仿佛回想起来了什么。

　　慢悠悠的走到了另一处商店，挑挑拣拣了一会儿，半晌，亚瑟从摊位上抱起了一只巨大的玩偶。

　　“这个东西，小妮可应该会喜欢吧……”

　　脑海中又浮想起女人和孩子的容颜……

　　十天的时间……

　　对亚瑟来说，真的很难忘……

　　随后，亚瑟脚步不停，向永恒天空之城的传送通道走去。

　　……

　　严格来说，魔都聚集地的位置很不好。

　　因为靠海……

　　当海量的动物变异进化之后，海洋早已经成为了人类的禁区，因为，以人类的认知水平，很难想象得到大海中的物种到底会有多丰富，变异兽的实力又会有多强。

　　所幸，海洋生物不是敌人……

　　至少暂时不是敌人。

　　站在东海旁边，唐浩飞带着沃特看着一望无际，但是色泽略有发黑的海水，沉默不语。

　　色泽发黑，小半是由于魔气入侵的原因，大半，则是海洋中每时每刻都在发生着的战斗！

　　根据情报，海底深处开启的海量魔界之门，被海族大军牢牢封锁，每时每刻都有大量的魔物和海洋变异兽死亡，但从总体上看来，海族非但没有劣势，反而压着魔物打！

　　第一轮的魔族入侵，说小不小，但是说大，还真就不大！

　　至少，现阶段的魔物质量和数量，对海族来说，并没有太大的压力！

　　回想起深蓝帝国的资料，唐浩飞眼中闪过一丝了然和慎重。

　　根据自己上一世的认知，目前深蓝帝国的疆土不算大，仅仅是在东海这部分位置，但是，深蓝帝国的崛起速度无可阻挡，在海王高超的智慧以及海王同族5头神兽种的力量下，深蓝帝国成为横跨所有海洋的庞然大物，仅仅是时间问题！

　　“走吧。”

　　回头对着沃特说了一句，唐浩飞慢慢向海洋中走去。

　　“不用去一趟魔都聚集地？”

　　“不用了，没什么好看的。”

　　魔都聚集地的确没什么好看的，身为华夏第二大聚集地，在燕京聚集地吸引了亚洲大陆过半魔物兵力的情况下，哪怕各种防御力量和强者数量都不行，魔都聚集地至今为止依旧没有发生什么困难的情况。

　　听到唐浩飞的判断，沃特也不再说什么，随手捏碎了一个球状的道具。

　　避水珠（B级道具）：捏碎后释放一道球形的屏障，球形屏障将会自动隔离水，并会从水中提取纯净的氧气。

　　一道球形屏障包裹住沃特的身体，随后，沃特与唐浩飞一道，向淡黑色的大海中走去。

　　……

　　海洋总是神秘且让人向往的。

　　而今天，海洋终于迎来了客人，而且可以预料的是，这必将会成为历史性的一刻。

　　但是，创造历史的两个人，却没什么心情观赏海面下的奇观。

　　漫游在大海之中，虽然淡黑色的海水稍稍阻隔了唐浩飞和沃特的视线，但是对于两人的实力等级来说，这并不是什么大不了的事情。

　　还没等两人走出十公里，远方的海洋就已经不复平静！

　　剧烈的波涛和暗流让唐浩飞有些不适，但沃特在这种环境下，反而感觉到自身的力量开始活跃。

　　“什么情况？”

　　唐浩飞问道。

　　在海洋下面，沃特的实力会有一定程度的增幅，且感知更加敏锐，目前沃特的感知能力，要比唐浩飞强出一点儿。

　　“好像是两头海兽在绞杀魔物。”

　　沃特也有些不确定。

　　“走吧，离近点儿看一看。”

　　……

　　随着两人越游越近，前方发生的事情慢慢出现在两人眼前。

　　的确是海兽在绞杀魔物，但并不是两头，而是三头！

　　一头长达十米的巨大海豚，狰狞的牙齿和淡蓝色长满鳞片的皮肤，让这个原本和善的物种变得杀伤力十足！

　　一头二十米长的大鱼——种类不明，至少唐浩飞分不出鱼类之间的区别……

　　而最后一只，则是一个长得奇奇怪怪的生物。

　　四米多高的身高，两条腿仿佛人类站在地面上一般，竖立在波涛汹涌的大海中，四只长着蹼的爪子，浑身上下的皮肤呈现出一股深蓝色的光泽，其上还泛着淡淡的流光，与身体不成比例的巨大脑袋，长着满口尖牙，脸颊两侧长着两个鱼鳃，证明这个东西的确是海洋生物，再加上头上的六颗眼睛，奇怪的长相，让唐浩飞有些不适……

　　哪怕上一世见得多了，还是有些不适应海王一族奇奇怪怪的长相……

　　没错，那个四米高的家伙，就是后世之中海洋的霸主——海王一族！

　　……

　　上一世，人族对于海王的研究从来都没有中断过。

　　但是，人类找不出海王一族本体的由来。

　　可能是生活在深海深处的某一类未知种族，也可能是经过某些动物进化变异而来——这种说法唐浩飞是不相信的，因为没什么海洋生物能够变异进化成这个样子……

　　唐浩飞比较相信另外一个流传在人族高层之中的说法——海王一族，本身为一种海洋中的软体动物，但是，他们拥有一种可怕的种族特性——汲取生物体内的DNA，然后改变自身肉体的形态。

　　而海王一族最中意的肉体，就是古魔！！！

　　生活在海洋之中的古魔——这就是唐浩飞对海王一族的总体评价。

　　如果不是在上一世的魔灾之中，海王一族已经用自己的生命证明了他们的阵营，唐浩飞真的怀疑，他们是魔族派来的奸细……


第一百一十五章 深蓝（上）

　　两只海兽，在海王一族的战士的带领下，轻而易举的绞杀了下方几百只低级魔物，然后，那名海魔——姑且用这个称呼称呼海王一族，因为他们的确与古魔很像——转过头，看向了唐浩飞和沃特的方向。

　　“人类！！！”

　　未知的话语从海魔口中传出，其中蕴含着某些特殊的精神波动，让唐浩飞清晰地捕捉到了海魔话中的意思。

　　唐浩飞沉默片刻，轻轻点了点头。

　　“受海王之邀，我，人族序列一唐浩飞，带来了人族的善意与两族携手共抗魔灾的意愿。”

　　沉默……

　　唐浩飞不知道面前的这头五级海魔能不能听懂自己的话，所以，当唐浩飞说完此话之后，场面一度陷入了迷之尴尬……

　　一直到一阵大笑声打破了尴尬的状况。

　　“人类！海王一族欢迎你们的到来！”

　　不算清晰也不算熟练的汉语从海魔口中传出，怪异的音调和豪爽的语气，很难让人生出恶感，再加上面前的海魔善意（虽然看上去相当狰狞）的笑容，顿时让现场的气氛缓和了不少。

　　“走吧，人族的序列一，海王大人已经恭候多时了。”

　　……

　　骑着硕大的蓝鳞海豚畅游在海洋深处，避水珠的力量让唐浩飞得以不用考虑空气的问题，打量着海洋深处的美景。

　　可惜，在魔灾发生之后，真的没有什么美景……

　　到处都是尸体，到处都是战场，到处都是杀戮和鲜血。

　　红的黑的五颜六色的液体蔓延开来，为原本蔚蓝的海洋增添了一丝丝冷酷和血腥。

　　蓝鳞海豚游动速度不慢，但是本身的实力不行，仅仅只有四级巅峰，倒是一旁的鱼兽实力明显强出不少，一路上看到任何魔物，都急不可耐的冲上去狠杀一番。

　　一方面是为了提升自己的实力，另一方面，也算是为同为海洋生物的“同族”解解围。

　　从这方面看上去，海洋生物的总体氛围还算相当不错的。

　　……

　　蓝鳞海豚的游动速度不算慢，但是可能是为了照顾唐浩飞和沃特两人在海中高速前进所带来的身体平衡性的问题，蓝鳞海豚一直保持着某一种平缓的速度向某一个地方前进。

　　一路上，海洋中的战况清晰地呈现在唐浩飞的眼中……

　　海洋生物，身为地球上实力最强大的种群……

　　实力当真不是盖的，至少，到目前为止，唐浩飞并没有看到海洋生物的任何劣势！

　　这一点很恐怖，这意味着，海族目前已经将大范围聚堆的魔物杀了个一干二净，目前整个海洋——或者说东海这一块儿，已经仅剩下了扫尾和看守魔界之门的工作。

　　而从魔灾降临到现在，仅仅只过了半个月的时间……

　　沃特也看出了当前的情况意味的实力对比，脸色略微发白的低着头。

　　倒是那头负责带路的海魔很健谈，言语中并没有什么炫耀的意味，只是一刻不停的与唐浩飞闲聊，按照拉古斯——也就是那名海魔的说法，他这是在向唐浩飞学习汉语，当然，其中也不乏有打听情报的意思……

　　种族之间的关系，国家与国家之间的关系，甚至人与人之间的关系，并不是简简单单的不是朋友就是敌人……

　　这一点，唐浩飞懂。

　　而拉古斯，也懂……

　　……

　　骑着蓝鳞海豚走了能有3个多小时，远方，深蓝帝国的都城——也是目前唯一的城池已经遥遥在望了。

　　三个多小时的时间，可能看上去不长，但是，以蓝鳞海豚的脚力，这三个多小时的时间，可能已经游到了太平洋了……

　　看着下方来来往往不停穿梭的各式各样的海兽，以及更远处，散发着美丽光韵的，由岩石和贝壳制成的粗糙建筑，拉古斯口中不无自豪地说道：“人族的序列一和序列三，欢迎来到海族唯一的城池，也是整个海族的中心——深蓝！”

　　唐浩飞一滞……

　　深蓝……

　　上一世甚至可以代表地球力量的名词……

　　终于要见面了……

　　……

　　随着蓝鳞海豚的速度越来越慢，唐浩飞能看到的东西也越来越多。

　　越接近深蓝，周围海兽的数量越多，质量越高，而且时不时地有些长相狰狞的鲨鱼游弋在附近，残忍的目光让唐浩飞一阵皱眉……

　　哪怕对自己的实力非常有自信，唐浩飞也不可能习惯的了周围仿佛看动物一般看向自己的目光。

　　可能对于海族生物来说，唐浩飞的的确确就是动物……

　　可能是察觉到唐浩飞的情绪，拉古斯目光一凝，一道诡异的精神波动飞快扫向四周，而每一头接触到精神波动的海兽，仿佛遇到了天敌一般，立刻一哄而散……

　　这是海王一族的种族天赋……

　　天生对海兽拥有者强烈的威压，而这，也是深蓝帝国能够保持奴隶制的前提和本钱！

　　清光了周围的小杂鱼，拉古斯狰狞的面孔笑了笑。

　　“走吧，希望不要打扰贵客的兴致。”

　　唐浩飞沉默了片刻，轻轻点了点头，口中却试探性的问道。

　　“能不能给我说一下，你们海族的一些事情。”

　　“没问题。”

　　拉古斯笑着说。

　　……

　　“我们的领袖，海王大人，最先觉醒在东海。”

　　“我们海神一族，原本的族人就不多，按照你们人类的话来说，应该属于濒危保护动物，而且由于体型较小，以前的生活环境在大海的泥沙下方，所以这才没有被人类察觉。”

　　海魔——拉古斯口中的海神一族，本体究竟是什么，拉古斯没说，唐浩飞可能也知道，这已经属于种族的机密情报了，明智的没有选择继续询问。

　　“不过由于海王大人的觉醒，一切都发生了改变，原本数量稀少的族群，个体智力和力量大幅度提升，短短半年多的时间之内，先后觉醒了五头神兽种，并且我们海神一族天生拥有奴役其他海兽的能力，而这儿，也就是深蓝帝国的雏形了。”

　　简简单单的几句话，将整个深蓝帝国的发迹史和大致的情报说明后，拉古斯闭上了嘴巴，并没有多说其他事情。

　　他明白唐浩飞想问的是什么，但是，自己能说的也就这么多，再多的东西，那就不是唐浩飞能够知道的事情了。

　　“谢谢。”

　　唐浩飞颇有礼貌的对着拉古斯说道，拉古斯说的虽然不多，但是，其中蕴含的消息也不能说少。

　　族群数量不多，五头神兽种……

　　虽然这些消息唐浩飞通过重生的优势已然得知，但是，拉古斯话中的诚意亦是不可忽略。

　　“好了。”

　　拉古斯拍了拍唐浩飞的肩膀，指了指越来越近的深蓝：“剩下的东西，你可以与海王大人细谈，我还要告诉你一句话，海王大人对于与人族的联盟，可是很有诚意的。”


第一百一十六章 深蓝（下）

　　从深蓝城的上方进入城中。

　　海洋中的城市，并没有穹顶和城门，甚至连城墙都没有，以唐浩飞的角度看上去，这个名为深蓝的城池，就相当于是一个游牧民族的聚集地。

　　虽然海神一族的智力并不输于人类，但是，崛起时间太短，哪怕借鉴着人类的文明思维和形态，也不可能在短时间内超越人类——这仅仅是针对科技和文明程度而言。

　　拉古斯带着唐浩飞和沃特，骑着蓝鳞海豚一路向城池中央游去，沿途中大量的海神一族的族人，好奇的从各个建筑中钻出，用仿佛看大熊猫一样的眼神看着唐浩飞和沃特两人。

　　但是奇怪的是，除了海神一族的族人，并没有太多的海兽在深蓝城中聚集。

　　一旁的拉古斯解释道：“我们的深蓝城，暂时只对海神一族自身的族人和归顺的神兽种开放，毕竟，那些海兽的智力不够，不服教化，总会做出一些麻烦的事情……”

　　阶级差距，在海族之中更加明显。

　　……

　　越过深蓝城中显得破旧杂乱的建筑群，拉古斯带着唐浩飞和沃特两人一路来到了深蓝城最中心的建筑门边。

　　石头垒起的高大建筑，青一块儿紫一块儿，按照正常人的审美观，这个地方除了大一点儿，其他方面可以说是无任何可取之处。

　　而根据拉古斯的说法，这里，就是深蓝城最宝贵的明珠，最宏伟的建筑，最尊贵的地方——海王大人的寝宫……

　　好吧，这要是放在地表上，也就是个中世纪的破仓库罢了……

　　……

　　宫殿门口并没有什么守卫，拉古斯带着唐浩飞和沃特来到宫殿门口，对两人做了个请的手势。

　　一路上的交谈，唐浩飞对于拉古斯的身份地位已经了然——拉古斯实际上就是海神一族的普通战士，在海神一族当中并没有什么特殊的职务和地位，自然没资格进入到海王殿之中。

　　两人对拉古斯挥手送别，看着拉古斯转身离去的背影，唐浩飞定了定心神，认真的看向海王殿。

　　莫大的压力和未知的能量波动从中不停地挥洒散发，让唐浩飞心下了然——真正守卫海王的力量，全部都在海王殿内部！

　　“走吧。”

　　对着莫名有一些紧张的沃特说了一句，唐浩飞率先推开厚重的石门，向海王殿内部走去。

　　……

　　海王殿内的光线很微弱，光源仅仅来自于几颗夜明珠罢了，但海王殿的面积极小，故此，唐浩飞一走进这里，立刻察觉到内部的布置和所有生物。

　　四名海神一族……

　　三名站着的……

　　一名躺着的……

　　来自于血脉最深处的熟悉感，一波接一波的向唐浩飞涌来，清晰地提醒着唐浩飞，四名海神一族中，有三名都是神兽种！

　　而另一名非神兽种，正躺在巨大的石质椅子上，冷静的看着停在门口处的唐浩飞，六只眼睛泛着捉摸不定的光泽，显得神秘而又睿智。

　　“人类。人族的序列一。”

　　坐在石椅上的海神一族，用清晰熟练的汉语说出了唐浩飞的身份，随后六只眼睛来来回回转个不停，将唐浩飞上上下下打量了一遍。

　　随后，没等唐浩飞做出什么反应，疑似海王的家伙已经大手一挥：“给贵客赐座。”

　　唐浩飞满头黑线的看着对面的海王，这幅做派，妥妥的古代帝王……

　　看来，这个海王被人族的文化侵染的相当深刻啊……

　　……

　　坐在并不舒服的石椅上，唐浩飞不理会另外三头海神一族神兽种好奇的目光，对着坐在主位的海王直接说起了此次自己前来的最主要目的——结盟。

　　“应海王大人的邀请，我本次前来，带来了人类的善意和结盟的意愿，这也是你所希望的吧？”

　　海王果断点了点头：“的确是我派人先去寻找的你们，只不过没想到是人族的序列一亲自前来，这倒是让本王受宠若惊了。”

　　并没有什么遮掩和政客的扯皮姿态，海王对于自己的意愿和想法表达的非常清楚。

　　“这是本王拟定的两族合作细节，用汉语写的，你先看一看。”

　　海王没等唐浩飞继续说什么，直接拍了拍硕大的巴掌，其右手边的一只神兽种走向旁边，将一只硕大的贝壳举起，然后挪到了唐浩飞身边。

　　刚刚唐浩飞还以为这些大贝壳仅仅是装饰，但是现在看来，这应该就是海神一族的文字载体了……

　　而且，看海王的态度，他好像对于结盟这件事情，比人族还要焦急。

　　……

　　详细的阅读着贝壳上密密麻麻的文字，半晌，唐浩飞抬起头，深深吸了一口气。

　　由于害怕出现什么危险，故此，唐浩飞此次前来，根本没有带什么谈判专家，法律顾问之类的人，但是贝壳上面的文书写得很清楚——唐浩飞甚至怀疑海王比自己更善于搞这些条条款款。

　　“现在就签？”

　　感觉贝壳上面的文书没什么问题，唐浩飞向海王问了一嘴。

　　海王轻轻摇了摇头，慢慢起身，在石椅旁一边踱着步，一面慢慢说道。

　　“其实，海族和人族可以说是天然的盟友，我们海神一族虽然可以在岸上生活，但是，就像你们人类穿着全套的装备在海洋中生活一样，总会非常艰难和不适的，再加上魔灾在前，我不会以为现在海洋中局势大好，魔族就会放弃对我们土地的侵占，我们两族之间完全没有任何利益冲突，这也是我想要结盟的根本原因。”

　　唐浩飞了然的点了点头。

　　“这也是我们的想法。”

　　“而这个文书条款。”

　　海王指了指唐浩飞面前的贝壳。

　　“仅仅是一个没有任何约束力的东西，我写出这个玩意，只是为了符合你们人类的规律和规矩，以示我对联盟的渴望和对你们族群文化的尊重！”

　　“真正的盟友，并不是一纸文书就能形成的，说的永远都比做的好听，比起书面文字和没用的废话，我更喜欢做点实际的，尤其你还是人族的序列一——目前地球上单体战斗力最强的生物！”

　　唐浩飞心底顿时一沉……

　　这尼玛的，说的好听，就是想让唐浩飞当苦力了……

　　“我想请求你的帮助。”

　　海王用一副谦卑恭谨的姿态，说出了结盟的条件。

　　唐浩飞深吸一口气。

　　“可以，但是事成之后，我需要看到你们的诚意！比如说，派遣大军解燕京之围！”

　　海王笑了笑。

　　“我海族两栖类亿万大军，早已经饥渴难耐了……”


第一百一十七章 洞穴

　　第一次交谈就达成了自己想要的成果，这对唐浩飞来说算是一个好消息。

　　虽然不知道海王想让自己帮忙的事情究竟是什么，但是，无论什么事情，在两族结盟的大事上，都是必须要克服的困难。

　　没错，对于联合地球势力，唐浩飞非常热衷！

　　上一世的惨剧告诉唐浩飞，想要抵抗魔族，单凭人族自己的力量完全不行，必须要联合一切有生力量。

　　比起文宇，唐浩飞更看重族群的生死存亡。

　　可能，这就是自己重生意义和使命所在吧，唐浩飞如此想到。

　　……

　　与海王见完面，唐浩飞在海王身边的一只神兽种的带领下，前往了海王为两人准备的居所……

　　当然，所谓的居所，就是一堆破石头搭成的凹坑，舒适什么的根本谈不上，而唐浩飞和沃特也没准备在这里休息。

　　他们只是在等待，等待着海王口中所谓的帮忙……

　　……

　　海王并没有让两人等待太久。

　　大约五个小时之后。

　　侍者为两人奉上了“可口”的美食，随后，在一名海王一族的带领下，唐浩飞与沃特又一次与海王相见。

　　“走吧。”

　　对着唐浩飞比划了一个手势，海王带着三头神兽种，四兽两人骑在了一头巨大的变异虎鲸身上，随后向太平洋更深处出发。

　　……

　　马里亚纳海沟。

　　被誉为世界上最深的海沟。

　　同时，这里可能也是人类能够到达的，距离地心最近的地方！

　　在变异虎鲸的狂野速度和三头海王一族神兽种恐怖的战斗力面前，前往马里亚纳海沟的路程可谓是顺风顺水。

　　海中的高压让唐浩飞有些眩晕，同时，在这种压力下，身体周围避水珠形成的结界，已经接近崩溃消散，幸好海王随手一道技能加持在唐浩飞和沃特身上，让两人好受了不少。

　　人类，哪怕以唐浩飞的实力，在深海中终归会有许多不适的——而这也是海族与人类能够合作的基础。

　　又前进了大概三个小时，远处一丝丝微光已经遥遥在望。

　　……

　　“￥……%……”

　　可能是感知到海王身上散逸出来的熟悉的波动，一头海王一族的神兽种，骑着一只体长近百米的巨大鲸鱼，迎面向唐浩飞等人迎来。

　　口中说着一大堆唐浩飞听不懂的话，然后，海王与这名神兽种沟通了好一阵，对着身后的唐浩飞挥了挥手。

　　“到了，有没有一种熟悉感？”

　　听到海王的话，唐浩飞仔细的感知了一下，随后睁开双眼，看着下方某一个位置，眼中闪过一道精光。

　　这个地方，让唐浩飞身体中隶属于神兽种的本能，产生了一丝丝悸动。

　　……

　　“这里，是我族的神兽种发现的一处神秘之所，根据我们的观察，洞口的痕迹好像是天然形成的，但是里面的情况不一样，更好像是一种人为设定出来的环境。”

　　“我的本能和预感告诉我，藏在里面的东西对我族很重要，但是，我族的强者冲不破这个洞穴的防线——这无关于实力高低，只是因为里面的环境对于我族来说实在是不友善，所以我想让你帮我们把里面的东西取回来，可以么？”

　　听到海王的请求，唐浩飞又仔细感知了一下下方的气息，半晌，轻轻点了点头。

　　“我尽量吧。”

　　唐浩飞没有把话说死。

　　听到唐浩飞的回答，海王对着漆黑的洞口做了一个请的手势，狰狞的脸上挂着友善的笑意，然后，带着四头海王一族神兽种和沃特向后面走去。

　　海王的意思很清楚：“这里，就交给你了。”

　　……

　　黑漆漆的洞穴，仿佛一张狰狞的兽口。

　　虽然能够感知到里面蕴含着一些对神兽种有帮助的东西，但是，连拥有五头神兽种和无数军队的海王一族都拿不下这个洞窟，足以证明这个忙，绝对不会轻松。

　　深吸一口气，在海王技能的作用下，潮湿的空气涌入到唐浩飞的呼吸道，让唐浩飞略微放松了一点儿，回头看了看站在远方的海王等人，唐浩飞慢慢挤入到了洞穴之中。

　　……

　　洞穴的入口很窄。

　　至少，海王一族的体型，在这里行动会相当不方便，右手感受了一下旁边的墙壁，一股不可摧毁的感觉从手中蔓延，让唐浩飞明白，这个地方，问题的确不小。

　　以唐浩飞的实力，在地球上，很难有什么天然形成的物质能算得上是坚不可摧，而按照洞穴两旁的痕迹看来，这个地方人工创造的痕迹并不明显。

　　两种显得冲突的现象，让唐浩飞更加慎重了起来。

　　沿着狭窄弯曲的洞穴，走了能有几千米，随着前方越来越宽敞，空气也越来越干燥。

　　直到“啵”的一声。

　　仿佛撞破了某一层奇怪的膜一般，下一秒，唐浩飞已经离开了水面。

　　……

　　新鲜的空气涌进唐浩飞口鼻中，没有海水的咸湿，也没有魔气的腐臭。

　　仿佛末世之前的空气环境，让唐浩飞很舒服。

　　仔细的打量了下周围的环境。

　　宽敞的空地前方，一条漆黑的通道不知道通往何方，身后，是一处幽暗的水潭，那里就是唐浩飞刚刚钻出来的地方。

　　头顶上一片仿若繁星一般未知的虫类，为整个洞穴增添了一抹光源和绚烂。

　　可能是察觉到有人类进入这片神秘的空间，头顶上方的虫类飞快泯灭了自身的光亮，洞穴中，重新恢复了一片黑暗……

　　……

　　按照刚刚记住的路线，唐浩飞在一片纯粹的黑暗中缓慢摸索前行，危险，甚至是危险的感觉一点儿都没有，但是黑暗总会让唐浩飞心中发慌。

　　沿着棱角分明的岩壁，唐浩飞向深处越走越近，而黑暗中的洞穴通道，又一次开始变得狭窄起来。

　　这回，唐浩飞终于理解了为什么海王会说，这里面的环境对海王一族并不友善——以它们的体型，根本进不来……

　　……

　　黑暗中前行，很容易让人类忘却了时间和距离。

　　唐浩飞不知道自己走了多久，走了多远的距离，直到眼前突兀的出现了一丝丝光亮和热气，唐浩飞这才加快了前进的步伐。

　　光亮越来越大，热气也越来越浓，而唐浩飞的脚步也越来越快！

　　直到唐浩飞费力的挤出已经很窄的洞口。

　　前方，一大片蒸腾的岩浆海，出现在唐浩飞的面前。

　　……

　　感知着已经非常浓郁的气息波动，自身神兽种的血脉力量咆哮流转不休。

　　这种感觉提示着唐浩飞，海王说的东西，就在这里！

　　唐浩飞眯着眼睛，忍受着可以将普通人瞬间蒸发的高温，不停打量着四周。

　　下一秒，一道亮光从唐浩飞眼中划过。

　　“找到了！”


第一百一十八章 陷阱？

　　恶劣的外部环境让唐浩飞的真神霸体开始生效。

　　短短的时间之内，唐浩飞已经飞快的适应了此地的高温。

　　伴随着视线越来越清晰，唐浩飞慢慢看到了自己想要寻找的东西。

　　那是在岩浆海中心的一块儿红彤彤的岩石，上面某一个小小的未知物体，不停散发着诡异的亮光。

　　看着远方的东西和近在咫尺的岩浆海，唐浩飞沉默了下去……

　　……

　　半晌，唐浩飞深深地吸了一口气。

　　这他妈的，恐怕洗岩浆澡这件事情，是在所难免了……

　　将身上快要被点燃的衣服全部脱掉，露出了一身比例完美的肌肉，唐浩飞仔细的感知着空气中的温度。

　　地表温度还算可以承受，虽然刚开始被热气灼伤了一点儿，但是，在真神霸体的适应力和恢复力下，这点伤势瞬间愈合。

　　而真神霸体在手，这才是唐浩飞敢于挑战岩浆海的真正底牌！

　　……

　　慢慢移动到岩浆海旁边，脚下炙热的高温灼烧着唐浩飞的脚底，发出“滋滋”的声音。

　　但是伤害不算大，在真神霸体的作用下，这点儿伤势非但不会对唐浩飞造成什么影响，反而让唐浩飞的身体素质进一步提升——虽然提升幅度并不大。

　　而身体素质的提升，更加有效的防止了高温带来的伤害，这是一个良性的循环。

　　察觉到这一点的唐浩飞，反而露出了一口大白牙。

　　这个地方，对自己来说，倒是一处相当出色的修炼场地！

　　随着唐海飞距离岩浆海越来越近，身体上承受的伤害也越来越大，身体素质提升的程度也越来越快。

　　终于，唐浩飞走到了岩浆海边。

　　……

　　慢慢伸出双手，轻轻触碰了一下还算平静的岩浆海。

　　剧烈的高温让唐浩飞皱起眉头，飞快的缩回了手。

　　指尖处皮开肉绽，甚至星星点点的惨白色指骨都露了出来，但是，剧烈的疼痛却让唐浩飞发自内心的笑了起来。

　　疼痛，不算什么，能提升实力，就是好的！

　　强者，总会有一些能人所不能之处！

　　……

　　适应的过程堪称缓慢……

　　手表已经被空气中的高温所融化，空间戒指中的东西，唐浩飞也不敢往外拿，所以，对于时间之类的概念，唐浩飞变得越来越模糊。

　　双手拘起一大团岩浆，向着自己的身体上挥洒涂抹，高温瞬间让唐浩飞的身体皮肉绽裂，但对于实力的提升也是显而易见。

　　从双手，到半个身体，唐浩飞慢慢适应了岩浆的温度，然后，唐浩飞慢慢走下了岩浆海。

　　刚开始的时候，唐浩飞并不能在岩浆海之中待多长时间，尤其是眼睛这种脆弱的部位，往往一接触岩浆，就会被高温灼伤。

　　但是，伤害越大，身体素质提升的幅度也会越大。

　　可以预料的是，只要时间足够，这片岩浆海在唐海飞面前，将不会再成为障碍！

　　……

　　八天之后。

　　当然，唐浩飞本人并不知道过了多长时间。

　　唐浩飞整个人泡在岩浆海中，向远方的岩石上奋力游去。

　　整个身体浸泡在岩浆之中，岩浆对现在的唐浩飞而言，仿佛就是热水对普通人一样。

　　难受还是会有的，但是并是不非常致命，真神霸体飞快生效，随着感知到的温度越来越低，唐浩飞张开大嘴，猛灌了一口炽热的岩浆。

　　呼吸道中的灼烧感让唐浩飞有些难以忍受，但是，仅仅是疼痛，不可能摧毁得了唐浩飞的意志，看到远方的光源越来越明亮，唐浩飞咬紧牙关，向着目标地点奋力游去！

　　……

　　“啪。”

　　一只通红的大手奋力抓在岩石上，唐浩飞慢慢从岩浆海中爬出，躺在滚烫的红石上大口的喘着粗气。

　　红石的温度绝对不低，在唐浩飞的感觉中，红石的温度与岩浆的温度实际上是相等的，但是，几万米的岩浆海都游过来了，唐浩飞自然也不会畏惧炽热的红石。

　　眯着眼睛，感知着身体中蕴含的磅礴力量——当前身体素质，已经破万！

　　而且，这是神兽种的身体素质！

　　再加上五底蕴技能带来的超强增幅，这一刻，唐浩飞只感觉自己能够秒天秒地秒空气。

　　五级巅峰的实力，甚至比得上上一世八级初期的实力。

　　果然，重生一次没白活……

　　唐浩飞在心中调侃的想到。

　　……

　　自娱自乐完毕，唐浩飞这才有功夫打量起周围的环境。

　　红石不大，十平方米左右，而其上唯一的东西，是一个散发着阵阵白光的透明玻璃球。

　　当看到大概人头大小的透明玻璃球的一刹那，唐浩飞只感觉身体中一阵悸动。

　　本能提醒着唐浩飞，这个东西，将会再一次增幅自己的力量！

　　就仿佛一个绝色美女脱光了站在老色鬼前面一样，强烈的诱惑从唐浩飞心底蔓延。

　　如果是文宇的话，这一会儿，什么与海族的狗屁誓约早就抛到了脑后——哪有什么比得上提升自己的实力更重要的呢？

　　但是，唐浩飞毕竟不是文宇……

　　对于唐浩飞来说，与海族的盟约绝对不容有失——这一点才是唐浩飞的底线！

　　费力的从红石上爬了起来——哪怕以唐浩飞的实力，这一刻都有一些虚脱的感觉。

　　用力的灌了口岩浆——算是为自己补充一些体力——虽然唐浩飞不知道这有没有用。

　　慢慢的走到了透明玻璃球面前，看着面前绝对能让自己更近一步的小东西，唐浩飞咬了咬牙。

　　“这个东西，不能动……”

　　心中下定了注意，唐浩飞弯下腰，用力的抱起面前的未知物体，试图将其带给海王。

　　然而下一刻，形势突变……

　　……

　　当唐浩飞与透明玻璃球接触的一刹那，纯白色的光芒骤然从透明玻璃球上亮起。

　　随后，一道磅礴的意志瞬间冲进唐浩飞的脑海中，下一秒，唐浩飞只感觉整个人天旋地转，仰头栽倒在地。

　　这一刻，莫大的恐惧从唐浩飞心头涌现出来。

　　因为，唐浩飞最大的依仗——自己的身体，已经完全失去了控制。

　　“陷阱？阴谋？要杀我？”

　　无数念头从唐浩飞的脑海中闪过，海王设计自己，这是唐浩飞的第一反应……

　　然后，唐浩飞失去了意识。


第一百一十九章 看见

　　外界。

　　近十天的时间已经过去，海王与沃特依旧守在洞口处。

　　深海隔绝了人类一切通讯手段，燕京方面不知道唐浩飞和沃特的处境，同样，沃特也不知道唐浩飞的处境。

　　可能是察觉到沃特焦急的心情，海王轻轻拍了拍沃特的肩膀。

　　“放心吧，序列一不会出现什么问题的……”

　　“可是，哎，都这么长时间了，下面不会出现什么危险吧……”

　　海王耸了耸肩。

　　“说实话，我也不知道，这个地方不适合海族的生存，但是又拥有对神兽种有用的东西，我的本能和预感告诉我，这里面藏着很大的秘密。”

　　“但我们进不去，得不到，对里面会发生的事情，我一概不知。所以，我们把希望寄托在人族序列一身上，希望他能为我们带来好消息吧。”

　　海王说完，随手拿出一条银色的小鱼，对着沃特笑着说道。

　　“先吃点儿东西吧。”

　　沃特感受到了丝丝腥气，脸色难看的摇了摇头。

　　“谢谢了……”

　　……

　　仿佛意识离体一般。唐浩飞只感觉飘飘荡荡，不知道要飘向何方。

　　勉强适应了剧烈的空荡和眩晕感，唐浩飞的意识慢慢恢复了过来。

　　入目处，是仿佛看不到尽头一般的迷雾。

　　轻轻活动了一下身体，身体上传来的陌生感，让唐浩飞心中猛然一沉。

　　这并不是自己的身体……

　　低头看去，高度完全不同，且可以无死角三百六十度旋转的视线，正满青蓝色鳞片的身体，手臂微微一动，四只长着怪蹼的手臂出现在自己眼前。

　　这是海王一族的身躯……

　　不明白发生了什么事情的唐浩飞，心中强忍着不安感，向远方未知的迷雾中慢慢摸索过去。

　　……

　　迷雾遮蔽了唐浩飞的视线与一切感知，在无边无际的雾海当中，唐浩飞很快迷失了方向。

　　不知道过了多长时间，远方传来阵阵骚乱声。

　　嘈杂的声音仿佛天籁一般，让唐浩飞瞬间恢复了精力。

　　迈开两条并不熟悉的大长腿，唐浩飞向着远方声音传来的方向狂冲而去！

　　……

　　“作！战！准！备！”

　　仿佛两个世界一般，当唐浩飞刚一冲出迷雾，一道响彻天际的声音传遍了整个空间。

　　抬头望去，蓝黑色的海水弥漫了整个空间，但是唐浩飞却没有任何不适感，反而觉得自己最适合的环境，就应该是如此。

　　周围，巍峨壮丽的建筑群中，无数海王一族的族人全副武装，身体上泛着各种颜色的技能光芒，向头顶上方奋力冲去。

　　仅仅看其身上的能量波动，唐浩飞就能感觉得到这些海王一族的战士，会有多强！

　　这是哪怕上一世，自己也从来没到达过的高度——十级！！！

　　琳琅满目的海王一族，全都是十级！

　　还没等唐浩飞整理一下目前已知的情报信息，一只大手已经抓在了唐浩飞的肩膀上。

　　“格特，快跑！快跑！！！”

　　声音近在咫尺，却仿佛非常模糊……

　　下一秒，一道纯粹的黑暗瞬间穿透几千米深的海水，正面击中下方的深蓝城。

　　瑰丽，壮观的深蓝城被恐怖的黑暗能量波瞬间蒸发，巨大的爆响声让海水疯狂沸腾，一场源自于大海深处的狂暴海啸瞬间掀起，将唐浩飞与旁边的海王一族战士卷飞老远。

　　感知到熟悉的能量波动，唐浩飞愕然抬头向上方望去。

　　一道遮天蔽日的龙形身影在海平面上放肆飞舞，而在龙头位置，一道黑暗与光明混合，无法言喻的恐怖影子，放声狂啸。

　　“今日，吾人族序列一——文宇，宣判海王一族死刑！灭你海王一族全族！”

　　随后，无数光晕凭空升起，连蓝黑色的海水，都仿佛被净化了一般，变得清澈洁白。

　　“神光……”

　　……

　　唐浩飞只感觉一股无法言喻的恐怖力量从身侧蔓延。

　　没有任何痛觉，也没有任何感知……

　　全身上下瞬间被净化的一干二净，仅剩下一丝可能是灵魂一般的东西，仿佛升天一样，越飘越高。

　　于是……

　　唐浩飞看到了，无数海洋生物舍生忘死的向着海面上那道恐怖的身影冲去，但，无论是神兽种还是十级变异兽，没等接近就已经被蒸发的一干二净。

　　完全无法匹敌，完全无可阻挡！

　　慢慢的飘荡出海面。

　　唐浩飞看到了，那头翼展千余米的，无法言状的恐怖巨龙，浑身上下死气沸腾，纯黑色的双眸反射着无法言喻的杀机。

　　唐浩飞看到了，龙头处拿到身披黑袍，满目狰狞的文宇，黑袍上黑光涌动不休，一道道气流从死去海族生物的尸体上飘出，随后融入到了文宇身上。

　　唐浩飞看到了，一只巨大的犬科类奇怪生物，仿佛海狗一样畅游在大海中，任何胆敢接近其身边的海族生物，皆被无法形容的能量波动搅成了一摊肉碎。

　　唐浩飞看到了，紫色的天空中，无数道光芒纷纷洒落，将目光所及的整片海域完全包裹，光芒夹杂着无法言状的热量，大片大片的海水被无休止的蒸发。

　　焚山煮海……

　　在这一刻，已经成为了事实。

　　最后，唐浩飞看到了，文宇将目光转向了自己的方向。

　　……

　　无形的灵魂体，在那道恐怖的目光之中，完全无所遁形。

　　远方的文宇慢慢张开手，一道莫大的吸引力从其中传出，唐浩飞只感觉自己被文宇的手心所吸引，仿佛飞蛾一般向文宇的手中飘去。

　　“奇怪的灵魂……”

　　“不过，还是成为我的养料吧……”

　　随后，单手紧握……

　　……

　　“啊！！！呼呼呼……”

　　下一秒，唐浩飞蓦然起身，重重的喘息着，双手在全身上下摸了个遍。

　　虽然动作很不雅观……

　　但是，死亡的感觉历历在目——还是两次，这种体会，唐浩飞根本无法形容那种恐怖之处……

　　半晌，唐浩飞慢慢平缓了一下气息，先是看了看自己的身体——还是原来的本体，又打量了一下周围的环境。

　　依旧在岩浆海中的红石上。

　　“梦……”

　　“还是未来的写照……”

　　无法形容唐浩飞此刻的心情和想法。

　　序列一——文宇……

　　灭族……

　　种种的一切都让唐浩飞心中充满了阴影。

　　文宇成了序列一，那么，自己呢？

　　这个问题，无解……

　　但是……

　　唐浩飞看了看脚下掉落的玻璃球，弯腰将其轻轻捞起。

　　玻璃球中的未知能量依旧没有消散，证明这个东西并不是一次性的。

　　拿着玻璃球，唐浩飞打量了好一会儿，试图再次进入刚刚的场景，找一找更多的线索。

　　但是，无论唐浩飞怎么折腾，玻璃球却无一丝反应。

　　沉吟了半晌。

　　“咔嚓……”

　　唐浩飞直接将玻璃球捏碎，伴随着玻璃球的碎裂，一股神秘的能量冲进了唐浩飞的身体中。

　　神秘能量飞快补充着唐浩飞失去的体力，同时增强着唐浩飞神兽种的种族天赋。

　　这个小东西，的确可以增强神兽种的力量。

　　……

　　不理会玻璃球中的未知能量对自身的改造，唐浩飞盯着手中残留的玻璃碎片，半晌冷哼一声。

　　为了人类和海王一族的联盟——或者说为了序列二不与海王一族敌对，这种东西，说什么也不能拿出去，将其埋葬在这里，倒也不失为一种不错的选择。

　　随手将玻璃球碎片撒在了岩浆海中，唐浩飞回望了一下周围的场景，随后慢慢走入岩浆海中。

　　虽然不知道过了多长时间，但，现在的确是时候出去了……

　　就是刚刚自己“看到的”场景……

　　想到这儿，唐浩飞飞快的甩了甩头，将脑海中的情景驱逐出去。

　　这种问题，不要想……

　　也不该想……

　　因为，那属于影响地球联盟的不稳定因素……

　　就连唐浩飞自己也没察觉，“不稳定因素”这个词，头一次出现在自己的脑海中。

　　就是不知道……

　　唐浩飞脑海中的“不稳定因素”，究竟是海族，还是……

　　那道恐怖的身影……


第一百二十章 联盟达成

　　当唐浩飞进入洞穴中第十三天的时候。

　　沃特终于等到了唐浩飞的出现。

　　看着洞口处那道脑袋无毛，但依旧挺拔的身影，沃特重重的松了口气。

　　安全就好……

　　一旁陪着沃特等待了十三天的海王，更是急不可耐。

　　“怎么样？有什么收获么？”

　　唐浩飞看着海王期待的双眼，沉默片刻，慢慢摇了摇头。

　　“对不起，什么都没找到……”

　　……

　　海王对这个答案不能说是满意，但也对此没什么埋怨之类的情绪。

　　自己的预感中，那件东西会对海族有很大的帮助——实际上海王的预感相当准确，但是具体什么帮助，海王可不知道……

　　再加上海王也不是绝对肯定自身的预感一定准确，所以，那件未知的东西，有固然好，但没了也不至于会死。

　　日子该怎么过，还要怎么过的……

　　所以，心胸相当宽广的海王很大度的不再提及此事，与唐浩飞和沃特返回深蓝城之后，立刻开始与唐浩飞商量联盟事宜——当然，联盟仪式的举办地点，在燕京聚集地。

　　一方面是海王一族需要人类的帮助——城市规划，基础设施甚至文化科技等等方面。

　　另一方面，也是想更加了解一下自己盟友的实力。

　　而这也意味着，海族需要先帮助人类，解决燕京聚集地魔物围城的问题。

　　……

　　有关于联盟的事宜，唐浩飞与海王交谈的相当顺利。

　　人类方面，不能说是迫不及待，但是海族的支援，对于燕京方面来说，的确相当重要。

　　而对于海族来说，就更简单了——海王一族在海中已经牢牢把控住了局势，至少，在海王一族的势力范围之内，魔族已经掀不起什么大风浪，接下来的事情，除了继续扩张海王一族的地盘——这对于天生对海兽拥有威压的海王一族来说，相当简单。

　　至于其他，并没有什么急迫的事情。

　　海族大军闲着也是闲着，还不如排一下两栖类的海族，去地表上抢点儿魔物呢……

　　唐浩飞与海王可以说是一拍即合，短短的一个小时，海王就已经同意发兵地表——但是聚集军队需要消耗一定的时间。

　　半个月……

　　大致算了一下需要调集的海兽大军，海王给出了答案。

　　……

　　与海王敲定了合作方案以及发兵地表的时间，唐浩飞吩咐沃特前往浅海区，与林海峰说明一下情况。

　　在海兽的帮助下，沃特往返的速度飞快，一方面传达了唐浩飞这面的信息，一方面带回了燕京方面的近况。

　　总体来说，有文宇镇守的燕京聚集地，并没有出现任何大差错，情况完全掌握在可控范围之内。

　　看来，文宇这家伙的实力也不是盖的，唐浩飞如此想到……

　　随后，仿佛又一次想到了在岩浆海中看到的未知画面……

　　淡淡的冷意萦绕在唐海飞心头……

　　不知为何，当时的场景，当时文宇的话语，当时文宇的身姿，总在唐浩飞的脑海中挥之不去。

　　……

　　“啵……”

　　仿佛气泡破裂一般的声音响起。

　　燕京聚集地北部城墙外，一个巨大的深黑色结界瞬间破裂，黑色的浓雾和海量翠绿色的藤蔓从中疯狂涌出。

　　随后，一道黑色的影子从黑暗中慢慢浮现。

　　“负能量场已经告破，扫尾工作你们来负责。”

　　文宇的身体一面快速凝聚，一边对远处城头上的雷说道。

　　雷轻轻挥了挥手，身后两道身影瞬间冲出，直接越下城墙，对城墙下剩余的魔物展开无情的清扫。

　　看着蓝波和独孤剑两人的身影，文宇又看了看已经重新在远方集结的魔物，慢慢舒出一口气，缓解了一下刚刚为了攻破那个被称为“负能量场”的结界时，所受到的点点伤害。

　　……

　　不得不说，文宇终归是小看了这次的“工作强度”。

　　在唐浩飞离去的十几天中，刚开始并没有发生什么意外，但是，可能是魔族得知了唐浩飞离开的情报，又试探性的对燕京聚集地发起了强者打击。

　　最先是一头实力超乎寻常的魔种——虽然没有破限，但是整个燕京聚集地，可能除了雷，马尔克斯和秦天三人，无人能与其争锋。

　　而且这头魔种发起攻击的方向，竟然是前线作战指挥部所在的东部城墙！

　　在城头上吸收着魔物血肉的文宇，当机立断的了结了那头魔种，但这无疑让魔族更加确定，唐浩飞此时的确是不在燕京聚集地！

　　接下来的攻击烈度明显上升，诸如紫光孕育结界，魔能重炮，顶级魔种和刚刚那个负能量场等等手段层出不穷，就连文宇都感觉到了莫大的压力。

　　……

　　翠绿色的藤蔓慢慢移动到文宇的身体中，感知着目前已经接近8000点的身体素质，文宇畅快的舒出一口气。

　　刚刚的战斗，打的很爽……

　　一旁的雷看了看文宇仿佛松开了筋骨一般的表情，嘴角轻轻扯起一丝笑容，但隐藏在眼神最深处的，却是无与伦比的凝重。

　　文宇小看了魔族的攻击强度。

　　但是，雷又何尝没有小看文宇呢……

　　单从目前文宇以及其魂宠表现出的综合实力来说，已经与刚离开燕京聚集地时，唐浩飞表现出来的实力相差仿佛了，再加上文宇的破限能力比唐浩飞还要出色，这就让文宇在拥有等级枷锁的情况下，拥有更强的成长性。

　　对于目前还没有适应人族身份的雷来说，这不能算是一个好消息……

　　……

　　随手接过雷递上来的干毛巾，文宇一边擦拭着头发上的冰碴，一边对雷问道。

　　“魔族在别的城墙，有没有发动强力袭击？”

　　文宇指的强力，意味着是连马尔克斯和秦天都解决不了的问题。

　　雷慢慢摇了摇头。

　　“最近一段时间，魔族的攻势已经越来越缓慢，可能也察觉到了大人的实力有了明显提升，攻击强度已经越来越弱，而且，连派来的炮灰数量也变得更少了。”

　　炮灰数量变少，这是应有之义，打了这么长时间，要说魔族不知道文宇能够汲取魔族血肉变强，那这种入侵其他世界的工作，魔族也就别做了。

　　“我估计，最近一段时间，魔族不是想要退兵，就是计划着什么大动作。”

　　听到雷的判断，文宇点了点头，随后轻笑一声：“大动作，越大越好啊，我还嫌杀的魔物不够多呢……”

　　看到文宇发自内心的渴望眼神，雷眼中闪过些许无奈。

　　十几天的相处时间，雷也算是摸清了文宇的脾性。

　　这个家伙，根本不怕燕京聚集地被摧毁，在四面城墙上东奔西跑，只是在为了提升自己的实力而已……

　　“既然没什么事儿我就先回东部城墙了。”

　　文宇与雷打了声招呼，转身就要走。

　　“等等大人，林司令好像在找你。”


第一百二十一章 道不同！

　　“林司令找我？什么事儿？”

　　自己接任唐浩飞的职位这么长时间，一次都没有见过林海峰，整个燕京聚集地的军务和政务统统交给了方白等人，据方白所言，林海峰日后的办公地点，可能会永驻永恒天空之城。

　　而此刻林海峰第一次找自己，那么一定是发生了什么大事儿。

　　“不知道。”

　　雷摇着头，表示他并不知情。

　　而且机密程度相当高……

　　文宇在心中又补充了一句。

　　……

　　走下北部城墙的阶梯，一辆军车已经等候文宇多时。

　　走上军车，司机快速启动车辆，在发动机的轰鸣咆哮声中，汽车向内城区军方总部位置快速行驶而去。

　　看到司机仿佛急着投胎一般的驾驶速度，文宇眯着眼睛，不知道在想些什么。

　　……

　　位于内城区的军方总部，依旧还是原来的样子。

　　说起来，文宇来到燕京之后，一直在外城区逛荡，内城区倒是一次没回来过。

　　“我好像在这儿还有套房子……也不知道林老头是不是把我的房子，送给其他序列当人情了……”

　　看着内城区熟悉的景色，文宇心中调侃的想到。

　　军车在军方总部一路畅通无阻——事实上，文宇所坐的这辆军车，正是林海峰的专车。

　　一路行驶到军方总部大楼下，在另外一名林海峰的亲卫带领下，文宇一路来到了林海峰的办公室中。

　　推开房门，房间内，仅有林海峰和方白两个人。

　　……

　　多日不见，林海峰的头发上的白丝更多了一些——这并不是寿命减少的征兆，职业者每提升一级，都是一场生命本质的剧变，寿命自然会有一些提升。

　　林海峰头顶的白丝，仅仅是操劳过度的体现——林老头是真的忙……

　　虽然文宇相当不理解，老林头这么忙，到底是为了谁，不过，每个人都有每个人的理想和目标。

　　为了目标和理想所做出的努力，文宇某种程度上还是会选择尊重的。

　　听到了门轴拉响的声音，林海峰慢慢抬起头。

　　看着林海峰眼神中泛着的光泽，文宇心下一凛。

　　强大的权利带来自信，而权利，某种程度上来说，也可以算是个体实力的一种。

　　又想到这段时间，在前线战场观察到的军队的作战能力，文宇心中顿时升起了一丝丝警惕。

　　林海峰这个家伙，好像，一直都被自己低估了……

　　严格上来说，林海峰，才是站在人族之巅的男人。

　　……

　　“坐。”

　　随手指了指一旁的一件沙发，林海峰示意文宇自己坐，而林海峰本人飞快的检阅着手中的文件，没用上一盏茶的功夫，手中几十页后的文件已经被翻阅完毕。

　　熟练地签上自己的大名，林海峰将文件交给方白，然后挥手示意方白退下。

　　当方白离开办公室后，林海峰这才放松了身体，略带不雅的依靠在舒服的椅背上，重重的抻了个懒腰。

　　“找我什么事儿？”

　　文宇忍受不了漫长的等待，看到林海峰还没有主动说话的意思，果断开口问道。

　　“好不容易得来的假期，你就这么不耐烦？”

　　文宇撇了撇嘴，对于自己来说，杀魔物，就是生活最好的调剂品——甚至可能是目前生活的全部。

　　看到文宇的表情，林海峰慢慢收起了笑容，直接进入了正题。

　　“唐浩飞那面传来了消息，我们与海族正式结盟了，大约在半个月之后，海族大军将会前往陆地，与我们配合解决掉燕京聚集地外的魔族大军。”

　　……

　　“就这事儿？”

　　“呵呵……我猜你想说的是，结盟就结盟呗，和我有什么关系对么？”

　　不得不说，林海峰的模仿，甚至将文宇的神态和平淡的语气都模仿的惟妙惟肖。

　　“结盟就结盟呗，那和我有什么关系。”

　　文宇果断按照自己的谈话节奏走。

　　看到文宇这种满不在乎的态度，林海峰稍稍沉默了片刻，略带无奈地说道。

　　“的确和你没关系，但是，那和我有关系，你要帮我。”

　　“帮你？”

　　文宇嗤笑一声。

　　“出价吧。”

　　生意主动上门，文宇没有拒绝的道理。

　　……

　　“你在序列排位战之中，想要得到一张光属性技能卷轴是吧？不知道你需要什么等级的？”

　　“种族底蕴级。”

　　这就是纯粹的狮子大张口了，但是，谈价不就是这样么？

　　“底蕴级没有，SSS级有，甚至有复数，别的可以用道具和其他技能给你补差价。”

　　林海峰回答的飞快，但正是这种飞快回应的态度，却让文宇犹豫了起来。

　　底蕴级技能多珍贵，每个人心中都有数——目前为止，人族当中出现的底蕴级技能，不超过二十之数，这还要算上唐浩飞这个五底蕴级的怪物。

　　根据目前已知的情报，如果不算上唐浩飞的话，其余人族手中的底蕴级技能，应该在十个左右……

　　针对目前人族现存约二三十亿的人口，这个比例有多小可想而知……

　　林海峰不可能拿得出底蕴级技能，这在文宇的预料之中——有底蕴级技能，在目前这种战况恶劣的情况下，必然要将底蕴级技能转化为战斗力，而以军方的体量，哪怕需求再高，技能效果再奇葩的底蕴级技能，军方也会有学习和运用的方法。

　　但是，从“补差价”这个词来看，在林海峰心中，这次的“生意”，价值应该值一个种族底蕴级技能——甚至可以说，至少值一个底蕴级技能。

　　而高价值，意味着高风险和高难度……

　　……

　　“到底是什么事儿？”

　　看到文宇皱眉问道，林海峰轻轻舒了一口气。

　　文宇同意了此次的报价……

　　而这意味着，交易距离成功，仅差一步……

　　想到这儿，林海峰轻轻抿了一口茶水，慢慢开口说道。

　　“我们华夏有一句老话，非我族类，其心必异！”

　　……

　　当“非我族类，其心必异”这句话从林海峰口中说出的时候，文宇顿时感觉到了牙疼……

　　搭配上前面说的海族联盟的事情，文宇已经知道林海峰想要说什么了。

　　林海峰没理会文宇的左思右想，继续开口说道。

　　“唐浩飞这个孩子，非常优秀……但是，他本人是地球之子，还是神兽种，严格来说，他不能算是一个纯种的人类。”

　　“而且，他的思考方式，与我的不同，或者说与我们不同！”

　　说到这儿，林海峰端起了茶杯，一边在办公室踱着步，一边不急不缓的继续说道。

　　“你知道我一直所做的努力，是为了什么么？”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　“我是为了人族！为了全人类的生死存亡——无论肤色，无论国籍，每一个现在还活着的人类，甚至已经死去的人类，都是我守护的目标！”

　　“但是，唐浩飞不是！他是为了地球！”

　　“我们，道不同……”


第一百二十二章 计划

　　“海族的实力，比我们人类强出不少，单单这一次，支援我们的两栖类海族，总体实力上来看甚至已经超过了燕京聚集地的整体力量。”

　　“你应该明白这种差距的可怕之处……”

　　文宇明白，仅仅是支援来的两栖类海族，就有与燕京聚集地相差无几的实力，那么，人族与海族的总体实力对比，差距就有些恐怖了！

　　“与海族结盟，在唐浩飞眼中，是一种联合地球势力共抗魔灾的好事，但是在我眼中，我们完全属于被动的一方。”

　　“你知道海族怎么找上门来的么？”

　　文宇摇头表示不知。

　　“当时一场巨大的海啸席卷了魔都聚集地，造成的破坏不大，也算是变相解决了魔都聚集地被魔物包围的困局，但是在海啸中还是死了不少人……”

　　“在我看来，这算是一个下马威，算得上是一种半强迫性质的结盟。”

　　“与海族结盟，实际上相当于引狼入室……”

　　……

　　“你不能否认与海族结盟的好处。”

　　文宇干巴巴的说出一句话，算是参与到了“这场讨论”之中……

　　说真的，文宇有点儿跟不上林海峰的脑回路。

　　好像，貌似……

　　老林头想让自己坑海族……

　　甚至可能还有唐浩飞……

　　……

　　“我当然不否认与海族结盟的好处。”

　　林海峰摇着头，一边回应了文宇的话，一边继续发表着自己的单方面看法。

　　“虽然唐浩飞传回来的情报显示，大部分海族没有进化出陆地生存能力，但是，谁也不能保证他们是不是在欺骗唐浩飞，或者以后演化出陆地生存能力。”

　　“更何况，我们人类都清楚——占领更大的土地，这是蕴含在生物基因中的天性！”

　　文宇搭不上话……

　　“从短时间看上去，与海族联合，的确有很大的好处，至少短时间内，在华夏的土地上，魔灾将不成气候，但是，我的终极目标并不仅仅是生存而已，我们的终极目标是击退魔族，脱离主宰掌控，收复失地，重整秩序！”

　　“那么，当我们与海族，甚至联合万族击败魔族，甚至击败主宰之后呢？内战将会在地球上打响，以现在的实力对比和战争潜力来看，海族一定会是胜利的一方……”

　　说到这儿，林海峰停顿了一下。

　　“我认为，对于人族来说，早灭亡晚灭亡，灭亡在魔族手上，还是灭亡在海族手上，没有差别……”

　　……

　　灭亡在魔族手上……

　　与灭亡在海族手上……

　　没有差别……

　　文宇认真的思考了这句话中的含义，半晌，轻轻点了点头……

　　这就好像是一名职业者，死在魔族手上，与死在变异兽手上一样，人都死了，还需要讨论死在哪里，死于谁手这种问题么？

　　不得不说，对于林海峰的理论，文宇是赞同的……

　　不过……

　　赞同归赞同，办事儿归办事儿。

　　文宇可不是单凭林海峰几句话，就能为了“人族大义”抛头颅洒热血的愣头青。

　　“不忙着说这些，你到底想让我干什么？”

　　……

　　道理人人·都会说，但是，在文宇眼中，所谓的道理大义，绝对是最没用的东西。

　　会说不会做，任何道理永远只是一句空话，而涉及到做的方面……

　　那就不能扯什么道理大义了，文宇要看的是收益与危险性的对比。

　　听到文宇的话，林海峰抿着茶水坐回了椅子上，翘起腿上下打量了文宇半天，这才开口说道。

　　“我来从头和你说一说我的打算吧。”

　　……

　　“唐浩飞我不可能动，海族我也不打算动，现在人族的境地，在我看来实际上相当于走钢丝——一方面是魔灾，一方面是海族，我们在两者的夹缝中，必须要平衡各个方面的关系。”

　　“单方面的与海族撕破脸皮，对我们没有好处。”

　　“这个计划我想了一夜，我发现，重点还是要放在海族的首领——海王上！”

　　“海族的社会形态类似于奴隶制和君主集权制相互融合，对于整个海族来说，海王一族就是当之无愧的主宰者——他们天生拥有对海兽的威压，而对于海王一族来说，海王才是他们的根，这也意味着，一旦我们能控制住海王，或者说，能够某种程度上影响到海王的决策，那么也就相当于我们掌控了全部或某一部分海族的力量！”

　　“而且，海王不是神兽种，自身实力很大可能不算强——这里的不算强，指的是达不到唐浩飞和你的高度，而我手中，恰好有一项能够影响同级别普通生物思维想法的道具。”

　　“你想让我去刺杀海王？”

　　林海峰摇着头：“不是刺杀，仅仅是将这件道具放在他身上罢了……”

　　“这不可能，我在深海发挥不出多少战斗力，哪怕有避水一类的道具，我也不可能悄无声息的接近海王。”

　　文宇又自知之明——海王身边明里暗里的防御手段，绝对不会少了。

　　听到文宇的话，林海峰微微一笑。

　　“不需要你去海洋深处，当燕京聚集地周围的魔物被歼灭之后，海王将会前往燕京聚集地做客，并在此地与人族缔结盟约，你可以在缔结盟约的时候下手。”

　　众目睽睽之下……

　　下手刺杀海王……

　　文宇明白林海峰为什么要找自己了。

　　因为自己，与军方没关系！！！

　　……

　　“然后呢？军方会宣布这次的事件是序列二单方面的行为，为了人族与海族的友好关系，军方和海族将会同时发布针对序列二的通缉——不死不休的那种，然后我就成了一个举世皆敌的大通缉犯，是这样的么？”

　　听到文宇的调侃，林海峰轻轻点了点头：“你聪明了不少，事情的确要这样做，盟约要继续，海王也要施加影响和控制，而你做出的牺牲，我会用道具和技能卷轴补偿给你——这对于你来说，顶多不能进入燕京和永恒天空之城，其余的没什么影响——在海王没死的情况下，唐浩飞不可能豁了命的去追杀你，更何况，你现在的实力，与唐浩飞没差多少（林海峰不知道唐浩飞在岩浆海再次破限的消息）。而其余的追杀者，你在乎么？”

　　“我不在乎。”

　　“这不就ok了？”

　　听到林海峰的一席话，文宇顿时陷入了沉思。


第一百二十三章 文宇的表态

　　全世界通缉……

　　说起来好像很可怕的样子，但是，对于文宇碾压全世界的战斗力来说，这就好像是一个玩笑一样。

　　在“刺杀海王未遂”的情况下，唐浩飞不可能死命的追杀文宇，事实上唐浩飞会不会追杀文宇还两说，而林海峰也不可能派出大量人手去做这种没意义的事情。

　　唯一能出手的，也就是海族罢了。

　　但是，文宇根本不怕——自己又不生活在海里，他们如果敢上岸找自己的麻烦，谁生谁死一目了然。

　　整个计划的全部过程，被林海峰清晰地摆放在文宇面前。

　　而林海峰一句话没说，只是坐在原地，安安静静的等待着文宇的选择。

　　……

　　文宇的大脑飞速的旋转，整个事情的前因后果，利弊好坏飞快的在脑海中过了一遍，半晌，慢慢摇了摇头，轻声说道。

　　“不够。你的出价不够！”

　　“这件事情，对你来说并没有太大的难度，仅仅是把一件道具打入到海王体内。”

　　林海峰皱着眉头，又一次劝说道。

　　“仅仅是针对这件事情，刚刚你的出价，实际上是够的……”

　　“但是……”

　　“你忘了你坑我的那件事了么？”

　　听到文宇的话，林海峰张了张嘴，却什么也说不出来，显然，林海峰猜到了文宇的想法。

　　“你前面说的那些话，是真是假我不知道，假如是真的，你的真正目的我也不知道，谁知道你是为了坑海王，还是为了坑我？别忘了我也是非神兽种生命体。”

　　“在发生了这么多事情之后，说句实话，我非常不愿意与你做这些乱七八糟的事情……你需要提价——这是解决我们之间信任问题的价码。”

　　这件事情，文宇能做。

　　但是，隐藏在事件背后的未知风险，实在是太大太大，林海峰话是那么说的，但是文宇却不能那么听——说一套做一套的本事，林海峰大大的有！

　　不过……

　　假如出价够高，文宇没什么不能做的。

　　总结起来，无非就是一个风险与收益比率的问题。

　　……

　　林海峰一手敲着桌面，一边皱着眉头。

　　在与文宇交谈之前，林海峰也没想到真正的问题出在这儿——信任危机！

　　文宇根本不相信林海峰，但是，由于那件道具的性质，导致使用者必须拥有远超海王的实力，才能真真正正的做到神不知鬼不觉，这就形成了一个悖论。

　　而后果很简单——大出血！

　　“你想要什么？”

　　“底蕴级技能——光系，灵魂系，或者能够破限的技能，而且必须是我能用的！”

　　除此之外，文宇不做其他任何考虑！

　　林海峰摇了摇头。

　　“这些我没有。”

　　“那就免谈吧。”

　　单凭一件SSS级光系技能和一大堆不知道能不能用得上的破道具，让文宇承受惹怒海族，惹怒唐浩飞，再加上很有可能被林海峰连带着坑掉的风险……

　　文宇傻了才会答应！

　　直接起身，文宇没理会身后林海峰皱着眉头的表情，向门口走去。

　　一直到走到门口，林海峰依旧没有任何表示，反倒是文宇轻叹一声。

　　本以为林海峰很可能会拿出一项底蕴级技能，但是，看来双方并没有达成共识……

　　而没有适合自己的底蕴级技能，这件事情文宇并没有做的必要。

　　“对了，虽然我不会参与，但是我不会将这件事情透露出去的。”

　　林海峰面无表情的点了点头——关于这一点，文宇还是比较可信的。

　　……

　　站在窗口，看着文宇走上了军车，向军部外驶去，林海峰面无表情，眯着眼睛试图寻找着其他对策。

　　关于控制海族这件事情，林海峰认为是利大于弊的——只要事情做得神不知鬼不觉，那么根本没什么风险。

　　而如何做到神不知鬼不觉……

　　林海峰心中已经有了腹稿……

　　弗兰……

　　当未来清晰可见的时候，很多事情都能变得相当简单……

　　想到这儿，林海峰轻轻拍了拍手。

　　“啪……啪……啪……”

　　清脆的掌声传遍了整个办公室，下一秒，一道影子凭空出现在林海峰身后。

　　“大人。”

　　“去吧弗兰和方白叫过来。”

　　“是，大人。”

　　……

　　坐在宽敞的军车内，文宇看似眯着眼睛正在闭目养神，实际上却在思考着刚刚林海峰所说的话。

　　对于非我族类其心必异这句话，文宇是认可的，虽然海族与文宇之间并无瓜葛，但当听说大海深处已经有一个种族，与人族并肩而立的时候，文宇心中的确有些不舒服。

　　但不舒服归不舒服，两族之间的关系，严格来说与文宇并没有什么瓜葛——这是需要林海峰去考虑的问题。

　　而目前看来，林海峰的态度相当明确——与其成为盟友，不如成为附属……

　　就是不知道，这些事情林海峰会怎么解决了，处理得好的话，将会是一步堪称绝妙的妙棋，但处理不好……

　　恐怕海族的善意，将会被林海峰一人全部毁灭，未来人族的处境将再也不可预测。

　　文宇甚至已经有了预感——燕京聚集地，即将变成一个吞噬一切的巨大漩涡。

　　而这一切，都起源于林海峰的野心！

　　……

　　返回到位于东部城墙的作战指挥部。

　　同一个办公室内的弗兰已经不在了，据门口的士兵所说，刚刚林海峰派人将弗兰叫走。

　　文宇心下了然，林海峰已经启动了弗兰这个大杀器——弗兰在手，林海峰的阴谋诡计无疑是如虎添翼。

　　而这也就意味着，林海峰并没有因为文宇的退出，而放弃这个计划。

　　不愿理会这件事情的文宇，直接叫来了雷。

　　听雷汇报完各个城墙的战况之后，文宇带着雷一起，前往西部城墙。

　　据说那里，又出现了大规模的魔物攻城……

　　……

　　三天之后。

　　人族与海族结盟的消息正式传遍了整个军方高层。

　　而预计在十三天之后到达的海族援军，无疑为底层军方战士注入了一记强心剂。

　　看着已经战意沸腾的燕京聚集地，文宇默默地叹了口气……

　　这些基层战士，永远也不知道，所谓的反进攻……

　　并不是真正的战场。

　　林海峰，唐浩飞，甚至可能还由海王……

　　正在所有人族和海族的头顶上，准备着一场无比激烈的，看不到硝烟的大决战！


第一百二十四章 登陆

　　十天之后，唐浩飞从深蓝帝国返回。

　　除了带回了一身更加恐怖的实力，还带回了海族的诚意——五天之后，海族的援军将会正式发起攻击，到时候人族和海族的第一次联合作战，正式开始。

　　对于目前燕京聚集地高层的波涛汹涌，唐浩飞一概不知，在与文宇进行了权力交接之后，唐浩飞紧赶慢赶的开始了制定联合作战方案的工作。

　　唐浩飞现在有了新的身份——本次联合作战行动的总指挥……

　　也不知道唐浩飞是怎么取得海族的信任的……

　　当然，唐浩飞的回归，对于文宇来说也是有一定影响的——本来就是个临时的“守护神”，现在正主回来了，文宇也不用再担任这项职务了。

　　用一句话来形容目前文宇的状态——自由！

　　没有任何约束，没有任何上司发号施令，而且由于前段时间工作问题以及现在与军方的关系，各个城墙的防区依旧可以随意进出，文宇自认为，没了职务反倒是更自由了一点儿。

　　于是，文宇真真正正的刷怪日常开始了。

　　每日带着同样无所事事的秦天，亚瑟和王福财出入各个城门，成片成片的屠戮魔物。

　　对于军方来说，文宇此种举动也算是减轻了防线的压力，他们也是乐见其成。

　　而杨宏，依旧在三骷会中瞎折腾，对于此事，文宇也没过问——文宇是真的看不上三骷会的实力，但据杨宏的回信上来看，好像做的还算可以。

　　……

　　五天之后。

　　天津，这个原本在末世之前，在华夏能够排的上号的大都市，此刻已经变得空旷破败……

　　由于距离燕京太近，天津并不在林海峰所设立的华夏几大聚集地建设地点之内，再加上天津的幸存者已经基本上被燕京吸收，这就导致曾经偌大的钢铁都市，变得廖无人烟。

　　不过，这种情况，在魔界之门开启之后发生了变化。

　　数十道魔界之门牢牢地将燕京聚集地包围困死，由于魔物数量太多，战线拉得太大，此刻，天津已经变成了围攻燕京聚集地魔物最后方的大本营——指挥攻击燕京聚集地的魔族指挥部，就建设在这里……

　　当然，今天的主角，注定不是魔物。

　　……

　　在地球上，海洋约占地球总面积的百分之七十，陆地占地球总面积的百分之三十，这是每个人都知道的比例。

　　但是，海洋有一点与陆地不同，生活在海洋中的生物，其生活环境呈现出一种三维分布的形态，不像陆地只有一个平面，这就导致海洋生物的数量，远远超越地表生物。

　　再加上魔界之门的分布形态——魔界之门是按照土地面积的大小分布的，而海洋，仅仅只有海底才是孕育魔界之门的土壤，这就让海族与人族的生存环境变得越发不同。

　　海族，在短短不足一个月的时间，就已经将魔族的先遣军团击溃！

　　没有魔族，就意味着没有进化的养料，再加上与人族的生存环境并不冲突，两点措使海王做出了与人类结盟的决定。

　　前段时间，唐浩飞已经完成了两族结盟的前提条件——帮助海王探索那处未知的地方。

　　而现在，到了海族付出的时候了。

　　……

　　渤海。

　　这片距离燕京聚集地仅仅不足200公里的海域。

　　淡黑色的海水不停地泛着波涛和浪花，岸边上稀稀拉拉的魔族战士，正沿着海岸线来来往往。

　　这些，都是魔族负责看守海岸线的警卫部队。

　　大海中的战况，各个大洲的魔族指挥部自然收到了消息，对于海族登陆这点也有少许防备。

　　当然，防备的重点主要是小规模的海族上岸打打秋风——魔族并不认为海族会大举登陆，更何况，目前燕京聚集地，已经牵扯了这些魔物太大的精力了……

　　高耸的城墙，海量的高科技装备和战略性道具，聚集了整个人族大半的强者，再加上实力完全超乎想象的序列一和序列二，让燕京聚集地成为了魔族眼中的顽石。

　　尤其是死掉一名破限级魔种之后，魔族对燕京聚集地的战术已经发生了偏转——从原本的一鼓作气，到现在的围而不攻……

　　破限者，在魔族的地位，已经相当于序列前十名强者比之人族——每一名破限者的损失，都会让魔族军部大感肉疼。

　　再加上最近一段时间，那个好像是序列二的家伙，带着另外几名强者到处冲击魔族的包围圈，种种的一切，都已经让魔族苦不堪言。

　　这种情况下，包围在燕京聚集地的魔族大军，已经没有能力和精力防御海族的袭击。

　　所以，当唐浩飞与海王签订口头盟约的那一刻起。

　　包围在燕京聚集地周围的魔物，已经步入了毁灭倒计时。

　　……

　　太阳慢慢西沉。

　　时间，已经步入了黄昏。

　　海风吹拂着平静的海面，在夕阳西下的美景下，整个大海仿佛被镀上了一层金纱。

　　当太阳与海平面接触的一刹那，整个渤海蓦然发出了一阵轻微的颤抖。

　　随后，海面开始升高……

　　……

　　一道黑色的影子从海洋深处慢慢上浮。

　　一个满是蓝色鳞片的半球形东西慢慢从海平面上浮起，随后越来越高。

　　先是脑壳，然后是三双复眼，然后是强壮的肩膀和四条粗壮的手臂，最后，则是两条仿佛大理石雕一般的强壮大腿！

　　磅礴汹涌的力量感瞬间充斥着整片海域，在西沉的阳光下，这名海王一族的神兽种，仿佛天神一般，脚踏着慢慢变得汹涌的海波，屹立在天地之间。

　　上浮还在继续。

　　海王一族神兽种的脚下，慢慢出现了一个平坦的，泛着寒光的甲壳。

　　繁杂神秘的龟纹在其上闪烁着阵阵流光，一直到身下的生物完全浮出水面，一只身长接近百米的超级巨龟，仿佛一座小岛一般，漂浮在大海之上。

　　看着前方若隐若现的海岸线，海王一族神兽种轻轻皱了皱眉头。

　　哪怕仅仅是浮出水面，空气中的干燥程度，还是让其有些不适……

　　果然，陆地照比海水中差远了……

　　海王一族神兽种一边吐槽着干燥到了极点的空气，一边从身后腰间拿出一只海螺状的东西。

　　“呜呜，呜……”

　　两短一长的韵律远远传开，感受到脚下的大海中数之不尽的生命波动开始躁动，海王一族神兽种看着远方的海岸线，口中大喝道。

　　“全军出击！”

　　波澜骤起！


第一百二十五章 反攻开始

　　伴随着海王一族神兽种的命令，海洋最深处，响起了未知的喃呢声。

　　仿佛少女低语一般的声音，由小到大，由远及近，看似缓慢实则极快的扩散到了整片海域。

　　神秘的声音传递到所有海洋生物的脑海中，为此片海域的所有海洋生物镀上了一层薄薄的碧蓝色水膜。

　　随后，大海开始蔓延……

　　不，那不是大海，那是无数渡着蓝色水膜的爬行生物！

　　……

　　当海族现身的那一刻起，岸边负责巡逻的魔物自然已经察觉到了。

　　因为那头大海龟……

　　实在是太大了！

　　警报自海岸线一直蔓延到天津市区的指挥部中，海族的突然袭击，着实让魔族的指挥官傻了眼……

　　魔族对地球的入侵是全方位的，每个大洲的兵力基本相当，而目前燕京聚集地的实力的确相当恐怖——人族一半多的强者全部集结此处，惨烈的战局和不断失利的高端战场，让魔族已经有了放弃围攻燕京聚集地的打算。

　　但是没等到魔族高层下定撤离的决心，海族已经登陆。

　　这个消息，对于魔族来说，不亚于晴天霹雳！

　　这意味着，魔族将会面临燕京聚集地与海族的夹击。

　　强弱之势，在这一刻已经颠倒……

　　……

　　当第一只身披蓝色水膜的巨型螃蟹，挥舞着两只巨大的钳子爬上岸边的时候，魔族高层的指令几乎在同一时间下达！

　　围攻燕京聚集地的所有魔族，全部撤离到非洲战区！

　　魔族，改变了战略……

　　由原本的全方位进攻，变成了一个洲一个洲的攻略。

　　这是明智的战术选择。

　　而最先撤离的，并不是魔物高层，而是魔族的战争武器。

　　对于魔族来说，能够改变局部战争形势的战争武器，无疑比五级魔物的命值钱多了。

　　但是，人族与海族联军的动作，远比魔族想象中的快得多！

　　……

　　早在海族登陆的一个小时之前，海族已经通过唐浩飞遗留下来的通讯装置，告知了燕京方面，海族援军已经到达的目标地点。

　　而早在几天之前，军方就已经为这次反攻做好了万全的准备。

　　“重点攻击目标有两处。”

　　“这里。”

　　唐浩飞指了指军用地图上位于天津市区的某一个位置。

　　“这里是魔族的指挥部，据可靠情报表明，里面很有可能有一只破限级别的魔种，这里交给我来解决。”

　　“这里。”

　　唐浩飞指向了另外一处地方。

　　“这里是魔族物资储备库，海量的魔族军用物资和战略武器都在其中，雷，秦闵，卡修，马尔克斯，你们四个负责攻破这里的防线，然后将魔族的战略武器一个不少的搬回来！”

　　“明白了。”

　　被点名的四人点了点头。

　　魔族的战略武器，是融合了无数个世界的科技精华研制而成，里面所蕴含的技术，绝对会带给军方的科研人员巨大的灵感和启发。

　　对于燕京聚集地来说，科研力量的增长，同样也意味着整体实力的提升。

　　“其余人负责拱卫燕京，防止魔崽子狗急跳墙。”

　　“明白了。”

　　沃特等人点了点头。

　　“那我干什么？”

　　听到一旁的声音，唐浩飞抬起头，看了看坐在边缘处的文宇，沉吟片刻，这才开口说道。

　　“你会服从我的指挥么？”

　　“看情况吧……”

　　“所以，你想干什么就干什么……”

　　“啧啧……明白了。”

　　文宇不咸不淡的打了个哈哈，带着秦天和亚瑟转身离开了会议室。

　　……

　　按照文宇的看法和理解，这次的联合作战，相当于一次收获的盛宴和狂欢。

　　实际上，在燕京聚集地当“守护神”的这段时间，文宇也能看出来目前燕京聚集地与包围燕京聚集地魔物军团的实力对比。

　　单从整体实力方面来说，燕京聚集地并不比魔物弱，再加上林海峰的隐藏手段以及头顶上一直未动的永恒天空之城，燕京聚集地的整体实力，甚至是要高过魔族的。

　　硬拼一场，不见得谁输谁赢。

　　但是，坐拥城墙和防御武器之利而不用，那才是真正的傻帽。

　　而现在，又有了海族的加入，围攻燕京聚集地魔族的溃败已经成为了定数，剩下的无非就是战损和收获罢了……

　　既然是一场收获的盛宴……

　　文宇不为自己捞点儿好处，简直就是说不过去。

　　想到刚刚唐浩飞指出的魔族物资储备库的位置，文宇心中下定了注意。

　　……

　　当悠扬的号角声远远传开的那一刻。

　　唐浩飞亦是收到了海族的第二条情报。

　　“进攻开始……”

　　深深吸了一口气，唐浩飞眼中闪现出一丝复杂的神色，然后回过头，看着城墙下方排列的整整齐齐的军方职业者以及就站在自己身后的军方超级强者们，口中大喝一声：“出发！”

　　“嗡……”

　　厚重的城门慢慢打开，军方战士以十人为一个小分队的战斗队形，向城门外快速冲去。

　　刚一到城门口，军方的战士立刻与魔族的炮灰部队发生冲突——燕京城下的魔族炮灰，根本不知道发生了什么事情，依旧按照原本的命令，孜孜不倦的攻击着燕京聚集地合金铸就的钢铁城墙。

　　仿佛豆腐一般被军方精英小队切开，随后，打头的精英战士对附近的低级魔物根本不加理会，只是向着目标地点发起冲锋。

　　在超出好几个等级的个体实力差距下，数量显得如此卑微……

　　随着燕京聚集地城门口的魔物被简单冲破，后方的军人鱼贯而出，挥舞着战刀，枪械和各式各样的技能，对这些炮灰展开了血腥的屠杀。

　　本次的任务目标非常简单——杀光入目处的所有魔物！

　　……

　　当“出发”两个字从唐浩飞口中传出的时候，最先有动作的并不是下方的普通战士，而是唐浩飞身边的军方高端武力。

　　上百名五级巅峰的职业者，浑身上下散发着恐怖的力量波动，从百米多高的城头出一跃而下，随手一道技能，就能轻轻松松的剿灭几十上百只魔物。

　　而这只不过是随手为之罢了，他们的真正目标，是前往各个魔界之门附近，堵死魔族撤离的通道！

　　而在这上百名职业者当中，两道身影显得尤为醒目。

　　一道脚踏大地，仿佛缩地成寸一般，脚下光芒连续闪烁，瞬间便没了身影。

　　而另一道，仿佛一朵飘荡在天空中的黑云，无数藤蔓从下方延伸，卷起了海量的魔物，看似缓慢实则极快的跟在前一道身影之后。

　　文宇和唐浩飞。

　　这两个人，根本对近在咫尺的魔族毫不理会。

　　一个是想实施快速的斩首战术。

　　而另外一个……

　　更想将魔族的物资储备库一扫而空。


第一百二十六章 赶尽杀绝

　　“呜……呜……呜……”

　　连续三声持续性极长的号角声响起，海族大军的前进脚步顿时加快了一大截。

　　奔跑在最前方的螃蟹，海龟一类的变异兽已经早早的登上了海岸线，正在清缴着海岸线上负责警戒的魔族。

　　战况非常明朗——即使在陆地上，这些海洋生物的实力可能降低了少许，但是数量与质量的差距实在够大，整个战场海族占据了压倒性的优势。

　　而优势，又被海族飞快的转化为胜势。

　　后方，无数道贝壳类的身影若隐若现，在海水中浮浮沉沉。

　　这些贝壳类生物，并不能上岸——或者说，即使能上岸，自身的身体构造也会让他们举步维艰，但这并不妨碍他们对战场做出自己的贡献。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　有节奏的轰鸣声从海水中响起，这些直径不一的硕大贝壳，仿佛喷射炮弹一般，喷射出一个又一个巨大的水弹，水弹仿佛一滴滴米许长直径的雨滴一般，飞快升至半空，然后向着地上坠落，在沙滩上砸出一个又一个大坑。

　　海族的远程攻击手段……

　　有近战单位，有远程打击部队，可能还会有战略级武器，海族在战争中的表现，已经足够亮眼。

　　再加上无边无际的数量，不得不说，林海峰的担忧，也是有一定道理的。

　　……

　　虽然在第一时间，就被海族的突然袭击打的找不着北，但魔族却并没有全线溃败。

　　在魔族指挥层的命令下，更多的魔族炮灰从天津出发，前往海岸线，试图顶住——或者短暂拖住海族的步伐。

　　对于魔族来说，当战争失败时，撤离序列依次为——重要人员，重要物资，强者，弱者。

　　并没有什么强者应该为弱者付出之类的东西——在种族战争中，生命与生命之间从来都不是等价的，消耗弱者，保留强者，这是魔族从几百上千次的种族战争中得到的经验和教训。

　　就像现在，魔族的炮灰根本连撤离的机会都不会有，直接被魔族指挥关扔到了前线，填在了永远也填不满的战争泥潭当中！

　　所幸，对于魔族来说还有一丝丝微不足道的好消息。

　　那些海洋生物刚刚上岸，哪怕是本来就拥有陆地行动能力的螃蟹海龟之类的变异兽，也因为长时间不上岸走动，体型变化太大不适应等等问题，在海岸线上前进的很是缓慢——至少发挥不出应有的速度。

　　这为魔族的撤离提供了堪称宝贵的时间。

　　……

　　天津市中心位置，一处保存还算完好的写字楼中。

　　这里，算得上是魔族围攻燕京聚集地的指挥部。

　　此刻，哪怕已经兵临城下，魔族指挥部中也不显得慌乱，所有身在指挥部中的魔物，每个人都快而不乱的整理着各种文件，设备，资料。

　　能够在此处的魔族，都属于魔族当中的贵族和精英，素质自然相当高。

　　站在最上方的一名魔种，看着下方忙而不乱的场景，心中不停的估算着撤退需要的时间，随后慢慢皱起了眉头。

　　海族的突然袭击肯定是有预谋的，而且很大可能已经与人类联手，在这种情况下，人类的超级强者必然会很快赶往这里，实施斩首战术。

　　想到了序列一和序列二的恐怖实力，哪怕这名魔种同样有着破限级的实力，亦是对现在的情况感到棘手。

　　冥冥中的预感，告诉这名魔种。

　　危险已经越来越近。

　　想到这儿，魔种深深打量了两眼前方依旧整理着各种文件资料的魔物，转身向后方小门处走去。

　　身为破限级魔种，自身在魔族的撤退序列中，绝对是第一位的。

　　而现在这种情况，魔种已经不考虑上方那些“同事”的死活，决定先一步撤回魔界。

　　……

　　沿着阴暗的走廊慢慢向写字楼后面的小门。

　　强大的身体素质，带来的超乎寻常的听力，让身在写字楼中的魔种甚至能够听得到远方不停响起的咆哮厮杀声。

　　对此，魔种眉头都不皱一下，只是尽量加快着自己的速度。

　　终于，写字楼狭小的后门已经遥遥在望，同一时间，一股巨大的危机感已经越来越近，让魔种不自觉的加快了前进的速度。

　　“咯吱。”

　　破败的小门被轻轻拉开，而魔种，在离小门五米远的地方停下了脚步……

　　……

　　“请问，这里是你们的物资储备仓库么？”

　　看到面前那名黑衣短发的身影，魔种嘴角轻微抽动了一下。

　　身为此次围攻燕京聚集地的最强武力，燕京聚集地内所有有威胁的目标，魔种自然是记得。

　　而眼前的家伙，实力位居整个人族的第二位……

　　人族序列二，把自己堵在了门口……

　　……

　　看着面前的魔物，文宇的眉头慢慢皱了起来。

　　强大的感知能力不停地捕捉着魔种的心跳和肌肉颤抖速度，然后这些信号被传递到大脑中，飞快的评估着面前魔种的实力。

　　身体素质3000点左右。

　　破限级的魔种。

　　而据唐浩飞所说的情报，当前战场上，魔族拥有的破限级魔种只有一头——在魔族指挥部当中。

　　那么……

　　想到这儿，文宇顿时露出了一丝丝苦笑。

　　好像自己被唐浩飞套路了……

　　当文宇再次抬起头的时候，看向魔种的目光中已经遍布杀机。

　　既然魔族的战略级武器和道具已经离自己远去，那么，就从另一个方面为自己捞点儿好处吧。

　　下一秒，文宇整个身体顿时化作了一道幽光，瞬息之间冲进了魔种的脑海中。

　　……

　　另一个方向。

　　魔族真正的物资储备仓库。

　　唐浩飞身影飞快闪烁，大地的力量让唐浩飞仿佛缩地成寸一般，每一步都是几千米远的距离。

　　隐藏在物资储备仓库不远处的阴影之中，唐浩飞看着面前来来往往，搬运着各种各样道具的魔物，慢慢拿出了一只通讯器。

　　“汇报情况。”

　　“第一小队已经达到预定地点。”

　　“同上。”

　　“同上。”

　　各种消息汇聚到唐浩飞手中，唐浩飞眯着眼睛，思考着已经布下的防御圈，半晌，轻轻说道。

　　“准备战斗，务必不要放走任何一头高等级魔物。”


第一百二十七章 鱼死网破

　　唐浩飞制定的计划很简单。

　　由军方的高手堵住附近的每一道魔界之门，彻底堵死魔物的退路，然后以兵力优势将魔物绞杀的一干二净。

　　这样做伤亡也许会不小，但是去芜存菁，也不能说是没好处。

　　接收到了所有人员已经就位的消息，唐浩飞也不耽搁时间，双腿发力，整个身体仿佛一头猛虎一般，向远方的魔族物资储备仓库狂扑而去。

　　刹那间，雷霆轰鸣，大地颤抖。

　　身体素质破万的神兽种的力量，完全称得上举世无敌！

　　……

　　战斗进行得相当迅速。

　　当唐浩飞扑出去的那一刻起，也就意味着负责守卫物资储备仓库的魔物的末日。

　　偌大的物资储备仓库，守卫的人数虽然没有多少，但每一名都是精英，面对唐浩飞的暴力屠杀，虽然自身反应不及，只能想鸡崽子一般被唐浩飞挨个捏死，但是，这并不妨碍魔物在临死前将唐浩飞攻击物资储备仓库的消息传递出去。

　　最先接收到消息的，是位于写字楼之中的作战指挥部……

　　只不过，偌大的魔族作战指挥部中，仅剩下一人在此。

　　……

　　看着面前不停闪烁着的警报装置，文宇一边打量着四周的环境，仿佛闲逛一般到处参观着周围的风景，一边控制着通天妖藤，吸收周围死去魔物的血肉精华。

　　警报装置上的红光表示着什么意思，文宇自然不清楚，清理完魔族作战指挥部之后，文宇正在思索着自己下一步的计划。

　　简单的揣摩了一下唐浩飞的想法，文宇深深地叹了口气。

　　这个家伙，故意当着众人的面，用假情报套路自己，如此看来，唐浩飞可能已经知道魔族物资储备仓库中，有某些极其重要的东西了……

　　哪怕现在自己再去，也可能连汤都喝不上了……

　　……

　　镇守物资储备仓库的魔物，发出的遇袭警报，最先传递给作战指挥部。

　　但是在作战指挥部完全沦陷的情况下，魔族的信息传递机制发挥了作用。

　　信息通过某些特殊的渠道，一路传递到远在别处的魔族亚洲作战指挥中心当中。

　　随后，魔族的情报体系飞快的运转了起来。

　　……

　　位于燕京聚集地南方的魔界之门中。

　　一道长着巨大眼球的魔物从魔界之门中钻出，飞快的打量着四周。

　　远方不足300米远的地方，一道手持战刀的人型身影，浑身上下雷光闪烁，巨大的白虎虚影仰天狂啸，飞快的撕裂了一头又一头敢于接近此处魔界之门的任何魔物。

　　巨眼魔族看到这一幕，顿时钻回了魔界之门当中。

　　没用上多长时间，巨眼魔物又一次从另外一道魔界之门中钻了出来。

　　前方，同样又一名军方的超级强者负责封锁这一道魔界之门。

　　燕京聚集地周遭的魔界之门，已经被军方的超级强者完成封锁，这也意味着，围攻燕京聚集地的魔族，陷入了一种无法撤离的窘境。

　　……

　　此条情报被巨眼魔物飞快的传回了亚洲大陆总指挥部中。

　　各种战术被推演出来，没用上一分钟的时间，总指挥部下达了最后一条命令。

　　所有身在燕京战区的魔物，直接对燕京聚集地发动攻击！

　　简单来说，就是身在燕京战区的魔物，全部被魔族高层放弃！

　　单单一个燕京聚集地，已经牵扯了魔族太多的精力，再加上目前燕京方面与海族联盟，在这种情况下，如果继续派兵对燕京战区进行增援的话，只会将无数兵力拖进到惨烈的消耗战。

　　魔族并不怕消耗战，但是目前的首要任务，是杀戮地球上的生物，削弱地球意志，打破等级枷锁，从而解放魔族真正强力的高端战斗力。

　　与其将大量的战斗单位投放到燕京战区，不如将这些力量投放到战局优势更大的其他地方。

　　而这也意味着，从现在开始，魔族将不会对燕京战区提供任何支援。

　　……

　　在燕京战区作战指挥部被端掉的情况下，魔族传递作战指令的速度有一些延迟。

　　而当消息通过另外的渠道传递到燕京战区剩余魔物的手中的时候，已经是一个小时之后了。

　　短短的一个小时时间，海族大军已经快要推进到天津市区，而军方的基层战士，亦是大量的冲出燕京聚集地，在城外与魔物展开了正面激战。

　　整个战况已经越发明朗——魔物败局已定。

　　而在这一片混乱的战场之中，天津某一处地下室，几名魔物正在为了自己的小命，做着最后的挣扎。

　　……

　　马拉认为，自己绝对是流年不利，出门之前没给伟大的魔主多上几炷香，这才导致目前自己身陷囹囵。

　　当初在拉斯维加斯的时候，马拉一直严密的监视着亚瑟的动向，同时不停的完善着自己的游戏计划。

　　对于自己的计划，马拉很有信心——这项计划一旦启动，非常有可能坑掉序列四，做的好的话，甚至能给序列二带来极大的麻烦。

　　可惜，马拉没料到永恒天空之城的传送能力……

　　身为魔族的新生代，永恒天空之城的大名，马拉自然是听说过，但是，资料记载中，上一次永恒天空之城出现的时候，并没有联通所有兑换石柱展开传送的能力——主宰更新了永恒天空之城的功能。

　　仅仅是这一点，就让马拉的一切计划和努力付诸东流。

　　但是，军令如山，怪只怪自己当初夸下的海口——将序列二的脑袋带回去……

　　已经下达的军令状，如果反悔的话，马拉的身份地位和影响力必将一落千丈，再加上第六代毁灭之中已经交给了自己，马拉只能追着序列二的步伐，赶到了燕京聚集地……

　　但是更倒霉的还在后面……

　　来到燕京战区之后，比自己实力高，职位高的家伙比比皆是，自己在这里根本就是个大号的小兵，幸好自由作战的手令在手，自己才能够自由行动，但是调集军队之类的事情是别指望了。

　　俗话说巧妇难为无米之炊，在这种情况下，马拉已经预感到，自己永远也完不成自己的任务了……

　　而现在，在燕京和海族反攻的情况下，就连自己的小命，都已经危在旦夕……


第一百二十八章 挟持

　　“大人，我们现在怎么办？”

　　听到1号的问题，马拉并没有作答，反而快速思考着目前的局势。

　　命令刚刚传递到自己手中，所谓的对燕京聚集地发起攻击，在马拉看来，完全就是让整个燕京战区的魔物去送死，用自己的小命，来给燕京聚集地带去一些微不足道的伤害和破坏。

　　对于低等级魔物来说，军令难违，在这道命令下达之后，低级魔物前赴后继的前往燕京聚集地送死已经成为了必然。

　　但对于高等级魔物——尤其是马拉这种地位不算低，自身脑力又强，再加上没有什么对魔族抛头颅洒热血的激情的家伙来说，这种送死的举动，马拉是断然不会去做的。

　　思考良久，马拉看了看身边的手下——1号到5号，深深吸了一口气。

　　前往燕京聚集地送死，这对马拉来说，是绝对不会考虑的问题。虽然违抗命令，可能会导致一系列的问题——诸如军部的惩罚，身份地位的降低等等……

　　但是对比自己的生命来说，这些都属于小问题了。

　　想通这些之后，马拉抬起头，看向一旁不足一米高，却长着一只巨大眼球的怪异魔物，开口说道。

　　“1号，运用能力查看一下目前人类和海族的防区，找一找有没有什么能够让我们跑出去的漏洞。”

　　听到马拉的命令，1号硕大的眼球飞快的转动了起来，无数颜色诡异的光线，从巨大的魔眼当中激射而出，瞬间扫向了四面八方。

　　半晌，当1号搜集到了足够多的情报之后，这才收回了自己的技能，额头上巨大的眼球飞快合拢，整个身体仿佛被掏空了一般，瘫在地上大口的喘着粗气。

　　“情况怎么样？”

　　马拉可没理会消耗过度的1号的身体状况，着急忙慌的问道。

　　“没什么……问题……人类的防线上……好多处……漏洞……”

　　魔物数量本身就极多，战线拉的非常大。哪怕有海族作为援军，燕京聚集地的兵力，也不可能完全封锁住整个战区——军方能保证留下来大部分魔物，但是少数魔物从防御空挡向外跑，这是没有办法解决的问题。

　　听到这个消息，马拉这才松了口气。

　　有防御漏洞，就意味着自己等人有了生机，也就不用理会向燕京聚集地发起自杀式冲击的狗屁命令了。

　　“先歇一会儿吧……十分钟之后，1号带路。”

　　马拉说完，自己依靠在地下室的墙壁上，眯着眼睛不停地思考着目前的处境，以及返回魔界之后军部的惩罚……

　　……

　　十分钟一晃而过。

　　当1号勉强恢复了行动能力之后，马拉立刻下达了命令。

　　“出发。”

　　一旁的2号3号飞快的架起1号，紧紧跟在马拉身后。

　　马拉一马当先，直接推开地下室的大门，向上方走去。

　　源源不断的吼叫声从四面八方响起，让马拉明白现在的处境——战火已经蔓延到了天津市区，留给自己等人的时间真的不多了。

　　想到这儿，马拉又一次加快了脚步……

　　然而下一秒……

　　“噗呲……”

　　一声细微的响动，搭配上外面街道中响个不停的厮杀嚎叫声，让马拉没有立刻做出反应。

　　直到身后五名手下的脚步声再也没有响起，马拉这才停下了脚步，愕然回头看去。

　　身后，1号到5号仿佛中了定身术一般，站在马拉的身后一动不动……

　　五道血线从1号到5号的脖子处慢慢浮现，滴滴鲜血仿佛汗珠一般，从五名魔物的脖子处慢慢渗出，随后伤口越来越大，血液顺着伤口仿佛喷泉一般喷射而出，黑色的血液劈头盖脸的撒在了马拉的身体上。

　　而马拉，只是愣然站在原地，身体一动也动不了……

　　这是被吓的……

　　马拉本身的技能搭配并不强力，哪怕有古魔一族的种族天赋加持，马拉的正面战斗能力也算不上极强。

　　而现在，自己面对的，可是一个能够在自己眼前，同时宰掉自己五名手下的超强刺客，可以说，现在，自己的小命，已经不属于自己了……

　　……

　　空气在这一刻，仿佛凝固了一般。

　　淡黑色的雾气从四面八方的阴影中慢慢浮现，随后在马拉面前慢慢凝聚，大约10秒钟之后，一个面貌普通，身穿一袭黑衣的中年男子站在了马拉的面前。

　　那人随意站在马拉前方不足三米远的位置，手中一柄短刀仿佛蝴蝶一般，在其灵活的手指尖跳动，森森的冷光仿佛微风一般，穿透了皮，刺透了骨，森然的杀机牢牢锁定了马拉，平静的目光非常清晰的表达出一个意思——动，就要死。

　　求生的本能让马拉做出了最正确的选择——他高举双手，做出了无害投降状……

　　看到这一幕，中年男人慢慢点了点头，似是赞许马拉的识趣，嘴角慢慢张开，勾勒出一道平静的笑容。

　　“你就是马拉？”

　　虽然不知道中年男人如何得知自己的姓名，但是，这些不重要。

　　在平静的目光以及仿佛蝴蝶穿花一般的匕首面前，马拉小鸡啄米一般的点着头。

　　然而中年男子下一句话，却让马拉的心疯狂下沉……

　　……

　　“毁灭之种，在你身上对吧？”

　　用力的咽了一口口水，马拉觉得这一刻，自己的智商有点儿不够用了……

　　看到马拉沉默了半晌，却无任何回应，中年男子慢慢点了点头。

　　“看你的表现，应该就是在你身上了。跟我走吧，我家大人要见见你。”

　　我家大人……

　　虽然不知道所谓的大人到底是什么人，但是，能指挥的了这种级数的高手的人类，恐怕在地球上也没几个……

　　马拉已经能猜得出来那人的身份了。

　　马拉对面的中年人从空间戒指中取出一件黑色的袍子，随手扔在地上，示意马拉穿上。

　　这一刻，反击的欲望在马拉心中闪过……

　　距离这么近，也许能拼一下呢……

　　下一秒，一道灰光划过眼角，马拉只感觉手部一痛，一根手指已经脱离了自己的身体，掉在了地上。

　　实力差距，太大了。

　　这个不知道名号的中年男人，至少有人族序列前十名那种等级的力量！


第一百二十九章 欢迎来到燕京

　　“给你个教训，顺便打消一下你心中的某些奇奇怪怪的想法。”

　　“现在，披上袍子，跟我走。”

　　中年男子一边把玩着手中的短刀，一边平静的对马拉开口说道。

　　语气中并没有什么威胁的味道，仿佛简简单单诉说事实一般的口吻，足以证明中年男子对自己实力的自信。

　　看了看地上五具尸体和断掉的手指，马拉顾不得理会指尖的疼痛，短暂的沉默之后，非常明智的捡起了地上的袍子，随后披在了身上。

　　袍子很大，搭配上古魔一族普遍2米以上的身高，倒显得还算合身。

　　黑色的袍子自带了一个兜帽，当马拉拉上兜帽的时候，四条长满鳞片的手臂被完整的罩在黑袍内部，从外表上看上去，倒仿佛是一个身高两米，却藏头露尾的人族。

　　看到这一幕，中年人轻轻点了点头。

　　哪怕以自己的身份，再加上自家大人的手令，带着一只古魔光明正大的走进燕京聚集地，亦是一种不可取的行为，用黑袍将马拉遮挡住，倒也少了许多麻烦。

　　“你走前面。”

　　依旧是平平静静的语调，但搭配上中年人手中的短刀，却显得那么有说服力。

　　“去哪？”

　　马拉问了一句。

　　“燕京聚集地东部城门……”

　　……

　　路，马拉自然是认得。

　　在来到燕京聚集地这段时间，马拉也会从远处瞻仰一下燕京聚集地巍峨的城墙。

　　以前的时候，马拉思考的是如何能够攻破这里。

　　但是现在……

　　前途未卜……

　　慢慢走在天津市区内的街道上，身上源自于古魔的气息，让周围的低级魔物敬而远之，而一旦遇到人族或海族的战士，隐藏在身后的中年刺客就会现身，随后从空间戒指中拿出一块令牌。

　　看到令牌的人族军人，虽然对隐藏在黑袍中马拉的身份有些疑惑，但是，令牌所代表的意义，每一名军人都一清二楚。自然没有什么盘问刁难的必要。

　　在一人一魔的配合下，前往燕京聚集地东部城墙的路程，完全称得上是畅通无阻……

　　没用上一个小时——这还是马拉磨磨蹭蹭的情况下，燕京聚集地东部城墙已经遥遥在望了……

　　……

　　“速度快一点儿。”

　　中年刺客用力的推了一把马拉，示意马拉加快动作。

　　马拉面色阴晴不定的看向远处燕京聚集地的城墙，半晌，一声轻叹……

　　这个位置，已经相当于离开了乱战区域，处于人族一方的控制范围。

　　虽然后方时不时的有一些魔族炮灰，送死一般的扑向燕京聚集地的城墙，但明显对燕京聚集地造不成什么麻烦。

　　入目处，来来往往的皆是华夏军方的战士，在这种情况下，马拉就是再想跑，也跑不掉。

　　仿佛认命一般僵硬的向前走去，这一回，中年刺客不再隐蔽身形，直接摸出了手令挂在了胸口上，一只手拽着马拉，大步向燕京聚集地的城门处走去。

　　……

　　通过燕京聚集地城门的过程相当顺利，马拉身为古魔一族，穿上宽大的黑袍之后，体形上的确与人类有相似之处。

　　再加上中年刺客——或者说中年刺客手中的手令做担保，一人一魔顺利的进入了燕京聚集地内。

　　外城区东部城门内，一辆军车早早的停在了门口，等待着中年刺客和马拉的到来。

　　……

　　“上车！”

　　在中年刺客粗暴的推搡下，马拉被半强迫的推上了军车，随后，中年刺客拎着短刀，坐到了马拉的身边。

　　汽车慢慢发动，向内城区的方向快速驶去，而到了现在，马拉也深刻的了解了自己的处境……

　　“我能活下来么？”

　　没有问什么谁要找我，找我干什么之类的话，马拉一句话问出了自己所面临的最关键的问题。

　　中年刺客手中的短刀轻轻顿了顿，嘴角扯出一抹僵硬的微笑。

　　“你能不能活下来，不取决于我，而是取决于你……”

　　“你知道的，有价值的东西，就会有存在的必要，所以，劝你一句，现在好好想一想你自己会什么，能做什么，有什么价值，这些，才是你能不能活下来的保障……”

　　马拉沉默了片刻，轻轻点了点头。

　　一只古魔所拥有的信息和情报，对于燕京方面来说，应该算是有利用价值……

　　当然，这还是要看那一位——马拉已经确定就是林海峰，他本人的态度了……

　　……

　　燕京街道上的风景没什么好看的。

　　在战争状态下的燕京聚集地，外城区的街道上已经严格实行了管制，大量没有战斗能力的难民已经被集中聚集在某些庇护所，所以，街道上除了来来往往的车辆和军人，并无其他状况。

　　而在马拉所坐的军车的牌照下，司机一路风驰电掣，飞快的驶进了内城区的军方总部大楼内。

　　然后就是又一次的搜身，检查，伪装。

　　马拉被一个漆黑的头套屏蔽了所有视线和感知，然后在两名至少是五级巅峰的职业者的裹挟下，一路踩着七扭八歪的楼梯，走到了一间房间内。

　　被两名职业者粗暴的扔在了一只椅子上，然后就是粗鲁的捆绑。

　　马拉只感觉一个坚韧软滑的绳子状物体将自己结结实实的捆绑了起来，然后，头套被旁边一人暴力掀开……

　　随后，刺目的白光让马拉的视线有些模糊……

　　隐约之间，马拉看到了三道人影出现在自己的面前……

　　两道站着的，一道坐着的……

　　“欢迎来到燕京聚集地，魔族的……暂时称呼你为朋友吧……”

　　一道中气十足的声音响起，马拉定睛望去。

　　满头黑白参半的头发，精神奕奕的军装，有神的双眼和熟悉的面貌……

　　魔族评定的人族危险性榜单上——第二位……

　　人类的最高领袖，林海峰。

　　……

　　可能是看出马拉有些拘谨，林海峰对着看守在马拉旁边的两名职业者点了点头。

　　两名亲卫兵识趣的走出了房间，仅剩下被捆绑的马拉……

　　以及林海峰，隐藏在阴影之中的中年刺客——那应该是林海峰的贴身保镖，和站在林海峰左右的方白和弗兰。


第一百三十章 第六代毁灭之种

　　等到两名亲卫兵走出房间之后，林海峰看着马拉满脸死气的窘样，轻咳两声，语气缓慢而柔和的开口说道。

　　“马拉对么？”

　　马拉慢慢的点了点头。

　　“我觉得我们可以成为朋友……严格来说，我们之间并没有什么仇恨，不是么？”

　　听到林海峰的话，马拉慢慢摇了摇头。

　　“那你会放我走么？”

　　“应该不会吧……”

　　林海峰给出了肯定的答案。

　　“但是……”

　　“你为什么要回魔界呢？你完全可以生活在燕京聚集地，我可以在下方的研究所当中给你安排一个职位，当然，职位的高低和待遇的好坏，这个要取决于你能提供的情报了……”

　　听到林海峰的话，马拉沉默了半晌。

　　“你不准备杀我？”

　　“不不不……”

　　林海峰一边大声说着不字，一边摇着头。

　　“杀戮，是解决问题最简单的方式，但绝对不是最有效的方式，我个人觉得，我们之间有合作的可能性，你需要活下去，而我需要你提供的魔族情报，以及帮助我们的科研人员，研究一下我们最新得到的魔族战略级武器。”

　　“你觉得呢？”

　　林海峰的话，仿佛一道光芒划破了迷雾，瞬间让马拉的脑袋清醒了不少。

　　于是……

　　在自己的生命和魔族的荣耀面前，马拉非常果断的卖了后者……

　　“我在魔族的身份，类似于你们人族的战术指挥官，我脑子里有关于魔族的情报，不少……”

　　“包括兵力分布，魔族强者的资料，魔族战略武器的种类及破解方法，还有一些魔族战略级武器和道具的功能，制作原理和运用方式……”

　　马拉非常果断的说明了自己的卖点……之一。

　　“啪啪啪……”

　　几声清脆的巴掌声从林海峰的双手间响起，林海峰满脸赞许的看着马拉，对马拉的识趣表示非常满意……

　　事实上，弗兰老早就在未来看到了马拉的影子，对马拉的性格特点很清楚，在生命与魔族的荣誉之间，马拉的选择，没有出乎林海峰的预料……

　　“先给我们的朋友松绑吧……”

　　林海峰话音刚落，一道寒光乍现，下一秒，马拉只觉得自己身上的束缚一空，却并没有什么大动作，仅仅是坐在原地，简单的放松了一下自己的手腕。

　　在这里，马拉身上的绳子，用处真的不大……

　　“好吧，既然我们已经达成了共识，我们就是自己人了对么？”

　　马拉轻轻的点了点头。

　　当然，这些都是套话，林海峰和马拉之间，距离自己人这个概念，差了不知道多远的距离……

　　“那么，马拉，我的朋友，我听说你手上有一个叫做毁灭之种的东西，不知道你能不能给我看一看？”

　　在刚刚被挟持的时候，中年刺客已经明确说出了“大人”需要的东西，此刻林海峰终于张口，马拉也没什么讨价还价的余地，果断从右上肢处取下一块鳞片，然后在其上一抹，一粒仿佛黑色米粒般的东西出现在马拉手上。

　　看到这一幕，林海峰目光一闪。

　　“那是你们古魔一族的空间装备？”

　　马拉点了点头，同时将黑色鳞片和毁灭之种一同递向了前方。

　　……

　　淡灰色的雾气缓缓飘扬。

　　中年刺客又一次现身，先是仔细检查了一番马拉递上来的两样东西，确认没有什么陷阱或者小手段之后，将两样东西一同摆在了林海峰的桌子上，随后身影又一次化雾消散。

　　看着桌面上的两样东西，林海峰先是拿起了黑色鳞片，上下打量了两眼，随后，随手将黑色鳞片扔在了办公桌上，又慎重的拿起了那颗被称之为毁灭之种的黑色米粒。

　　一行清晰的提示音出现在林海峰的脑海中。

　　“毁灭之种（种族底蕴级（残缺，第六代分种子），特殊道具）：相传，在神秘的古树世界，生长着7颗支撑天地的古树，当古树世界被魔族摧毁之后，魔主用通天伟力，将七颗古树转化成终极战争兵器——古树之种。

　　毁灭之种，就是毁灭古树留下的树种。

　　当前毁灭之种，乃是由第五代毁灭之种孕育而出的第六代毁灭之种，当将毁灭之种植入生命体之后，经历短暂的潜伏期，毁灭之种将会汲取宿主身体中的养分（大量汲取身体素质上限——不可运用魔晶恢复，相当于同等级身体素质上限永久性降低，当降低到0的时候，宿主死亡。）孕育自身。

　　（注：你至少需要拥有一万点以上的身体素质，才能完整的孕育出毁灭之种，获得毁灭之种内部的毁灭之力）。

　　（注：可通过联通类技能，联通另一个生物的身体，与宿主共同承担毁灭之种的汲取力量。）

　　（注：毁灭之种一旦开始汲取养分，则不可终止中断。）”

　　看到毁灭之种的属性，林海峰慢慢皱起了眉头……

　　毁灭之种，不像是一件阴人的道具，反而像是一种另类的强化手段——前提是能够挺得过毁灭之种汲取养分的力量。

　　当然，实际上毁灭之种也不是那么好用的，一万点身体素质上限的消耗——这不是五级生物能够使用的东西……

　　拥有破限能力的生物除外——比如唐浩飞，被抽掉身体素质，只需要去岩浆海再游一圈，身体素质就又涨回来了……

　　“所以说，你就是想通过这个东西，来阴文宇和秦天一把？”

　　听到林海峰的问题，马拉犹豫了片刻，轻轻点了点头。

　　“我准备把毁灭之种用在序列四的妹妹身上，他们不知道毁灭之种的属性，当毁灭之种的汲取力量发作时，不会给序列四太多的反应时间，他只有一个选择，自己顶上去。但是在五级这个等级之内，可以预料的是序列四一定会被毁灭之种抽成废人，然后序列十五很大可能也会顶上去，最后依然不会成功孕育出毁灭之种，相当于一个毁灭之种，清掉了序列四和序列十五的全部实力，这很划算……”

　　“那万一序列二出手呢？”

　　“他不会的，他不可能冒着被抽成废人的风险，去救一个与自己关系不大的人。”

　　“而且他的见死不救，很可能会被序列四和序列十五记恨上，能成为序列的家伙，即使毁灭之种抽成废人，也很有可能有重新崛起的那一天，相当于为他们三个之间埋下了一个仇恨的种子。”

　　马拉看人很准确……

　　“啧啧……”

　　林海峰轻轻摇了摇头。

　　马拉这个计划，在林海峰眼中的确不怎么样。

　　“对了，最后问你一个问题，如果真的有人挺过了毁灭之种的汲取力量，那么这个被称为毁灭之力的东西，会有多强？”

　　听到这个问题，马拉轻轻摇了摇头。

　　“高代毁灭之种，可以随时剥夺低代毁灭之种的毁灭之力……”


第一百三十一章 工作安排

　　林海峰恍然。

　　这才像话，有了这个条件，这个毁灭之种，对于魔族来说，就是一个可控的硬性抽取10000点身体素质上限的超级炸弹！

　　说起来，当林海峰看到毁灭之种的属性的那一刻，立刻觉得这个东西简直就是为唐浩飞准备的——唐浩飞有能力承担毁灭之种的副作用，而且身体素质越低，唐浩飞真神霸体提升起身体素质来就越快……

　　但是，被高代毁灭之种随时剥夺毁灭之力……

　　林海峰左思右想，还是决定按照原来的计划，实施自己的方案。

　　……

　　“现在，再来看一看计划成功率能够提升多少？”

　　听到林海峰的话，弗兰立刻闭上了眼睛，命运窥测能力全面启动，试图观察某一天的未来……

　　半晌，弗兰慢慢睁开了眼睛，一丝掩饰不住的疲惫之色，从弗兰眼角透露出来。

　　寿命和体力的消耗……

　　不小……

　　但好歹得出了结论。

　　“毁灭之种的效果太强，目标会被直接抽死，我需要用时光系能力对毁灭之种进行改造。当然，这个只是小问题……”

　　“重点是，你还缺少最关键的一环……你明白我说的是什么……”

　　弗兰的话，可以有另一种解读……

　　如果有了那个最关键的一环，这个计划的成功率……

　　近乎百分之一百！

　　想到这儿，林海峰笑着点了点头。

　　“那么，就没什么问题了……”

　　……

　　看到林海峰将毁灭之种递给了弗兰，弗兰慎重的将毁灭之种收回到了自己的空间戒指中，马拉轻叹一声。

　　说好的做朋友，结果你这种做派和强盗有什么两样……

　　当然，马拉心中的吐槽，影响不了林海峰的决定。

　　慢慢坐回了自己的椅子上，林海峰一面把玩着桌子上的黑色鳞片，一边对马拉说道。

　　“现在，我们再来谈一谈魔族的计划吧。”

　　“我看现在外面的魔物跑的跑，逃的逃，被杀的被杀，魔族下一步的计划到底是什么？对此种情况，他们有什么应对措施？”

　　林海峰绝对是泥土中都能攥出油水来的货色，此时逮住了马拉，可想而知的是，马拉身上的价值迟早会一丝不剩的被榨取的一干二净，现在询问魔族的计划，仅仅只是开胃菜罢了……

　　马拉迟疑了片刻，考虑到自己的小命还攥在别人手中，而且林海峰当前询问的问题，并不是什么重要的东西，果断开口说道。

　　“魔族总指挥部，已经放弃了燕京战区，准备将预计投送到燕京战区的增援，支援给非洲和欧洲战区，也就是说，从现在开始，燕京战区将不会有什么魔族的援兵。”

　　“只不过，在最后关头，魔族作战指挥部发来了最后一条命令——强制性要求所有身在燕京战区的魔物，强攻燕京聚集地。”

　　“哦。”

　　林海峰挑了挑眉毛。

　　“鱼死网破对吧，哪怕他们也就能扯断一根两根的渔网线。”

　　马拉迟疑了片刻，还是说出了最后一条情报。

　　“燕京战区，一共有两名破限者，其中一个坐镇燕京战区指挥部，另外一个一直在前线游戈，试图直接冲进燕京聚集地，然后杀了你……”

　　“杀我？”

　　马拉点了点头。

　　“你的实力不行，但是威胁等级太高，还有，我必须提醒你一下，那个家伙的速度非常快，隐蔽能力也不错，而且对魔族忠心耿耿，我预计他有很大的可能会严格执行冲击燕京聚集地这项命令！”

　　听到马拉的提醒，林海峰顿时皱起了眉头，眯起眼睛，技能全力运转。

　　整个燕京聚集地，顿时被笼罩在一层巨大的能量立场之中，半晌，林海峰慢慢睁开双眼。

　　“你的提示，很及时，如果你不说的话，我可能真要被这个家伙拉进攻击范围之内了！”

　　此话刚一说完，林海峰立刻拿出了一只通讯器，拨通了某个隐秘地点的专属通讯。

　　“魏天，内城区范围之内进来一只魔物，目前位置在序列住宅区，正沿着街道向军方总部摸来，启动玄武，将其直接轰杀！”

　　在唐浩飞和文宇两人都不在此的情况下，不启动一些特殊手段的话，面对破限级魔物，燕京聚集地一个能打的都没有！

　　“收到。”

　　身在燕京聚集地地下研究所的魏天飞快回复到。

　　随后，马拉只感觉整个大地颤抖了一下……

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣气浪瞬间爆炸，仿佛无数颗炸弹被直接引爆一般，坐在军方总部地下室某个密室中的马拉，都感觉到一阵仿佛八级地震一般的颤动。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　对面，林海峰手中的通讯器响起。

　　“已经解决，损失不小，好几条街区都被拆了……”

　　“人员伤亡怎么样？”

　　林海峰不得不问这一句——刚刚那头魔物摸到了序列住宅区，里面的居民都是序列或者仅仅低序列一个等级的超级强者，而他们作为军方高级战斗人员，目前都被调往了城外，但是难保他们会有一些家人朋友目前仍在住宅区之内。

　　“还在统计中，不过，我已经尽量避免了战斗波及范围，伤亡应该不算太大……”

　　听到这句话，林海峰非但没有放松，眉头反而皱的更紧，沉默了半晌，林海峰这才说道。

　　“我会给你送去一个特殊的研究人员，你带着他，抓紧时间破解能量防御护盾的作用原理。”

　　能量防御护盾——前段时间与魔族作战缴获的战利品，这种超越现代科技的道具，一旦被军方掌握其技术原理，仿佛科幻电影中一般的能量防护力场将不再是梦想。

　　……

　　挂断了与魏天的通讯，林海峰轻轻舒了一口气，再一次启动了自己的技能。

　　将整个燕京聚集地扫描了一圈，直到再没有感知到任何非地球生命体，林海峰这才重新放松了下来。

　　脸上挂着舒适柔和的笑容，林海峰笑看着马拉，挥了挥手上的通讯器。

　　“刚刚的话，你都听到了吧？不知道你对你们那个能量防护护盾有没有什么研究？”

　　马拉点了点头，能量防御护盾，在魔族的军备物资当中，就好像华夏的歼系列隐形战斗机一般，虽然高端，但以马拉的才智，也对其工作原理略知一二。

　　“那么，马拉，我的朋友，现在就开始你的第一项工作吧……”

　　“但是在此之前，我需要在你身上做一些反制措施，希望你不会介意……”

　　马拉完全无所谓的点了点头。

　　只要不杀自己，什么都好商量……

　　……

　　门外几名林海峰的亲兵走了进来，在马拉身上挂上了炸弹，降低实力的道具之类的东西，确保马拉一旦有任何异动，第一时间就能将其送下地狱之后，随后在林海峰的目光下，马拉被两名亲兵套上头套黑衣，仿佛十恶不赦的重犯一般，被押往了地下研究所。

　　马拉脑子里的存货绝对不少，而两种文明体系的相互碰撞，能够摩擦出什么样的火花，这让林海峰充满了期待……

　　至于马拉搞什么小动作……

　　比的就是谁的手段更高而已，而在燕京聚集地——这个自己的主场当中，林海峰自问完全无惧马拉的任何动作！

　　得到了另一个文明体系的科研人员，又拿到了自己想要的道具，此刻林海峰的心情，绝对是舒畅的。

　　“影，你配合弗兰进行下一步计划，毁灭之种的安放问题，就交给你们了。”

　　交待完命令，林海峰大步走出了密室。

　　现在，是时候去解决海族控制计划中，最关键的一环了……


第一百三十二章 玄武！

　　燕京聚集地守护神——也就是唐浩飞之下的四大战神封号，对于人族高层来说可能早已经耳熟能详了。

　　从最远古的白虎战神——林狂流，到现在的复数白虎战神——只要实力能够达到或接近序列前十名，且技能体系为强力战斗型的，都会被赋予白虎战神的称号……

　　用一句话来形容。

　　所谓的白虎战神，在序列排位战之后，就已经烂大街了……

　　军方目前甚至设立了10名以上的白虎战神！

　　沃特，卡修，秦闵，蓝波，独孤剑，方白，文森特等等战斗力达到那种级数的职业者……

　　但是另外三项战神封号，却一直被林海峰隐藏在幕后。

　　朱雀战神——目前有几只暂且不明，但确定的是，只要是归降于燕京方面的神兽种，应该就会被赋予朱雀战神的称号。

　　而且好笑的是，朱雀战神中的大部分甚至全部成员，都是被唐浩飞坑蒙拐骗过来的……

　　当然，这对于职位高一些的人来说，也不是什么大秘密。

　　最神秘的，当属青龙战神和玄武战神……

　　而今天，所有身在燕京聚集地内的生命体，有幸目睹了玄武战神的真容……

　　或者说，目睹了玄武战神的一部分真容……

　　……

　　当林海峰与魏天沟通完毕之后，魏天快速转移到一个封闭的房间之内。

　　不大的房间中，遍布着各种仪器线路，以及最中间的一个仿佛太空舱一般的神秘装置。

　　看到自己的心血，魏天眼中闪过丝丝骄傲……

　　玄武计划，作为燕京聚集地刚刚成立，林海峰亲自审批，并由魏天亲自负责的，被当作燕京真正底蕴的庞大计划，一直以来，都隐藏在幕后，虽然做过万全的调试，能够确保玄武没有问题，但，这一次，才算得上是林海峰亲自许可的，可以动用玄武战神展开作战任务的第一次！

　　在末世中，有一种普遍的观点——强力的高等级生物决定战争的走势，决定一个势力实力的强弱，甚至决定一切！

　　但是，今天，魏天将会向这些人证明——科技侧与职业体系相结合之后，会产生何等惊人的化学反应！

　　……

　　仿佛行走在雷区一般小心谨慎，魏天慎重的避开一道又一道复杂的线路，慢慢走到了操作舱前。

　　从空间戒指中取出一个仿佛遥控器一般的装置，魏天谨慎的按下按钮。

　　“呲……”

　　操作舱中一股白气喷射而出，夹杂着营养液和兴奋剂的味道，让魏天精神一振。

　　又从空间戒指中取出一瓶狂暴药剂，魏天面目平静的将整瓶狂暴药剂推射进自己的静脉当中，狂暴的力量夹杂着让人兴奋的未知精神毒素，让魏天的注意力前所未有的集中。

　　五级巅峰……

　　这并不是一个能够完美掌控玄武的身体素质，但是，狂暴药剂加营养液加极效兴奋剂的组合，让魏天在这一刻，有了短暂启动玄武的可能性！

　　一步跨进操作舱中。

　　乳白色的液体慢慢包裹住魏天的身体，感知到一股玄之又玄的感觉从自己的身体中发散出去，魏天慢慢闭上了眼睛。

　　五项诸如金属控制，微观视觉，金属活化等等一系列的看似辅助性质的能力，从魏天的身体中蔓延开来，慢慢融入到操作舱之中。

　　下一秒……

　　魏天只感觉自己的视野快速拔高。

　　然后……

　　他看到了整个燕京聚集地！

　　……

　　“轰隆！”

　　仿佛地震一般的颤抖震撼了整个燕京聚集地。

　　隐藏在序列住宅区的破限级魔种眉头微微一皱。

　　“地震了？不能吧……”

　　魔族对于地球的研究资料很完善，身为华夏的首都，燕京虽然接近地震带，但发生地震的频率真的不高——国家也不可能将一国的首都放在地震高发区上……

　　还没等魔种做更多的思考，一朵遮天蔽日的乌云已经飘扬到了魔种的头顶。

　　感知着上方巨大的阴影，魔种蓦然抬起了头……

　　入目处，两扇巨大的城墙，看似缓慢，实则恍如雷霆一般向魔种压了下来！

　　那是燕京聚集地内城区的城墙……

　　……

　　这一幕，让魔种目呲欲裂。

　　两扇几百米宽，几十公里长的巨型钢铁城墙，仿佛两条手臂一般向一头身高不足2米的魔种卷来，强大的风压仿佛要撕裂空间一般，挤压的空气阵阵爆响。

　　正面硬抗的结局，必将会一目了然……

　　魔种做出了最正确的反应。

　　跑！

　　庞大的体形让两扇“城墙手臂”转向不便，虽然速度不慢，但魔种还是有自信能够跑出去，谋得一条生路的。

　　但是下一秒，燕京内城区坚实的地面突兀变形……

　　无数道钢筋从地面直突出来，仿佛一道囚笼一般将魔种死死地包围住。

　　坚硬的材质和其上蕴含的特殊能量波动，让钢筋制成的囚笼牢牢阻隔了魔种的行动……

　　没用上一秒钟的时间，魔种已经暴力撕裂了囚笼，但这一秒钟的阻隔，对于魔种来说，便是末日降临……

　　右侧的“城墙手臂”顶端蓦然分叉，仿佛分裂出了五根手指一般。

　　然后，食指的位置暴力碾压在了魔种的头顶上……

　　……

　　仙人抚我顶，结发授长生……

　　变成了玄武抚我顶，就是要我命……

　　本来很有诗意的一句话，此刻对于魔种，不，对于燕京聚集地内城区几条街区来说，都成了一场彻头彻尾的灾难！

　　大地龟裂，建筑崩塌，而身在玄武直接打击范围之内的魔种，当场与大地融为了一体，3000点左右的身体素质并没有帮助魔种求的一条生路，就仿佛是一只蚂蚁一般被碾成了肉渣……

　　玄武之威……

　　恐怖如斯……

　　……

　　当玄武用一根手指碾碎了魔种之后，两条巨大的“城墙手臂”重新位移。

　　“轰隆！”

　　两声爆响。

　　两道城墙重新回到了原来的位置，只留下了满地的狼藉和燕京聚集地内外震撼的人群……

　　“那就是玄武，壮观么？”

　　身后一道平淡的声音传出。

　　文宇站在燕京聚集地外面几十公里远的地方，一边消化着玄武带来的震撼余韵，一边轻轻点了点头。

　　“这就是玄武战神？”

　　“对。”

　　唐浩飞点头道。

　　“我也没想到，老林头竟然这么有魄力，将整个燕京聚集地改造成了一个超级兵器，燕京聚集地所有的建筑城墙，防御兵器，都属于玄武身体的一部分，你刚刚看到的，仅仅是玄武战神的两道手臂，如果玄武真正站起来的话，我们两个加一起，可能都不是对手。”

　　文宇沉默片刻，慢慢摇了摇头。

　　“行动不便，速度太慢，只能防守，短时间内承担不了攻坚任务……所以说，少年，别怕自己失业，你在燕京的作用，一个超大型变形金刚顶替不了……”


第一百三十三章 阿卡德

　　听到文宇看似安慰，实则调侃的话，唐浩飞顿时张了张嘴巴，却一句话都说不出来……

　　反倒是文宇笑着拍了拍唐浩飞的肩膀：“十几天不见，你这小子长心眼儿了，竟然在作战计划上阴我一把……”

　　唐浩飞无所谓的耸了耸肩。

　　“没办法，那些魔物的战略兵器，我们比你更需要，留给燕京的话，科研部能研究出来克制方案甚至是克隆出同样功能的道具，交到你手上，白瞎了，真的。”

　　文宇顿时愕然……

　　事实的确是这样，但是……

　　捞不到好处还是很不爽的……

　　可能是看出了文宇的想法，唐浩飞笑着说道。

　　“别急，我向你保证，军方一旦研究出了什么东西，这些肯定有你一份，咱俩什么关系对吧？”

　　文宇沉默了片刻，表情严肃的提出了自己的要求。

　　“我想要玄武……”

　　“滚！！！”

　　……

　　哪怕挑出了玄武的诸多坏处，但是不可否认，对于玄武的战斗力，文宇的的确确是认可的。

　　不，已经不能说是认可了，对于玄武的战斗力，文宇甚至有些心惊。

　　巨大的体形带来了超乎想象的力量——在科技与职业者体系的互相搭配加持下，很难用具体数据来形容这种力量的等级。

　　但是，仅看其一根手指，就能掀翻好几条街区的恐怖力量来看，这个东西，在现阶段用毁天灭地，举世无敌来形容也不为过……

　　而上一个“毁天灭地，举世无敌”的怪物，是被文宇用来形容唐浩飞的……

　　说实话，文宇心中甚至还有一些奇奇怪怪的想法——如果玄武和唐浩飞正面刚一下，也不知道会发生什么有意思的事情。

　　乱七八糟的想法从文宇的脑海中飞快闪过，又重新评估了玄武的整体力量——对于文宇来说，假如与玄武敌对的话，跑，还是能跑得了的。

　　文宇这才放下心来，一面与唐浩飞一起，向另外一处战区走去，一面仿佛无心一般的问道。

　　“对了，听说军方还有一个什么青龙战神……那又是什么鬼东西？”

　　“我也不知道，但是按照林海峰的性格，藏得越深的东西越牛逼，青龙战神的力量应该不会输于玄武，甚至可能会更高！”

　　“青龙战神，可能也是科技与兑换石柱体系相结合的产物，要不是林海峰想要将永恒天空之城改造成更强更新系列的玄武战神，我也不知道玄武到底是什么鬼东西……”

　　“永恒天空之城进行玄武化改造？？？”

　　看着文宇目瞪口呆的表情，唐浩飞慢慢点了点头。

　　“还有一部分技术难关需要克服，但是应该会在九级左右的时候形成战斗力，计划现在已经在进行之中……”

　　文宇张了张嘴巴，除了在心底默念了一句“我滴乖乖”，其余什么话也说不出来……

　　举全国，甚至全世界之力，打造出终极战争兵器——燕京玄武，甚至未来还会有永恒天空之城玄武！

　　林海峰的手笔之大，超乎了文宇的想象！

　　“所以说，林海峰才是这个世界真真正正的站在巅峰的人物……他已经把势力转化成了实力！”

　　唐浩飞做出了中肯的评价。

　　……

　　玄武战神带来的骚乱被飞快的平息了下去。

　　大部分没有战斗力的普通民众，都被带到了地下防空洞避难，没了这些吃瓜群众的主力军，自然也就没有了飞快扩大的骚乱。

　　而能够看到玄武出手的人，都是在燕京附近的职业者，目前战况已经蔓延到了燕京聚集地附近，他们可没时间从激烈的战斗中脱身而出，瞻仰一下玄武的英姿……

　　故此，玄武的短暂出手，并没有对整个战局产生多大的影响。

　　但总会有一些小的波澜，在无人察觉的情况下发生……

　　……

　　当毁天灭地般的剧烈冲撞爆发在序列住宅区的时候，大地龟裂，天塌地陷。

　　哪怕仅仅是用食指一点，玄武的威力也不是燕京聚集地的街道和房屋能够承受的。

　　被玄武纳入正面打击的街道和房屋立刻化作了一摊残渣粉尘——整整一个街区的损失，这就是魏天指的战斗余波不太大。

　　而在这条街区上还留存的居民，估计已经被军方纳入战损名单当中了。

　　更远处的地方……

　　序列十——文森特的住宅。

　　……

　　“轰隆！”

　　巨大的爆响声惊醒了某一位身在地下的囚徒。

　　慢慢睁开眼睛，入目处，是一个仿佛粪坑一般，满是污水和粪便的臭水坑。

　　周围是漆黑阴森的，仿佛被某人随意挖掘出来的地下空间，仅仅十平方米左右的地下空间中，没有一丝光亮。

　　闻着刺鼻的腥臭味和浑身上下散发出来的腐臭味道，阿卡德轻轻挪动了一下身体……

　　下半身已经完全失去了知觉，阿卡德仅能模模糊糊的感知到膝盖部位的痛感……

　　其下，再无其他……

　　文森特喜欢养狗，末世之前，两人还是朋友的时候，阿卡德总会前往文森特的家中，逗弄一会儿文森特所养的两头小斗牛。

　　而现在，文森特依旧保持着这个习惯。

　　感知到上方时不时传出的狗吠声，阿卡德慢慢扯起了一丝丝悲凉的笑容……

　　那两个没变异的狗崽子，一定觉得自己的肉好吃吧……

　　事实上，阿卡德也有些疑惑……

　　自己这幅被病毒折磨的不成样子的肉身，应该早已经无法下咽了吧……

　　可惜没毒死两头狗崽子，阿卡德无奈而又愤愤的想到。

　　……

　　悲催的阿卡德，被万平当成传送费用送给了“老朋友”——文森特之后，阿卡德的灾难开始了。

　　在强烈的仇恨下，已经被病毒侵染的狼狈不堪的阿卡德，被文森特一脚踢进了粪坑之中，随后就是惨无人道的折磨。

　　阿卡德终于体会到了以前被自己折磨而死的人的感受……

　　没错，折磨致死，文森特从来都没掩饰自己在这方面的想法……

　　而现在，阿卡德的肉体早已经被文森特所摧毁——额外的命早就没了，身体被病毒腐蚀的脆弱不堪，原本高达2000点的五级巅峰的身体素质上限亦是被各种各样的毒素，慢慢腐蚀的一干二净，双足尽失，一只手臂也被两条未变异的宠物犬啃食的露出了惨白的臂骨。

　　可能也只有在文森特不限量提供的治疗药剂下，阿卡德才能在现在勉强的吊着一口气……

　　阿卡德，已经成为了废人……

　　曾经的序列五，阿卡德。

　　现在沦为了被两条宠物狗就能看住的囚徒……

　　……

　　深深叹了一口气，对于自己沦落到今天的境地，阿卡德并没有什么怨恨。

　　有因就有果，自己能折磨别人，别人也可以用同样的方法对付自己……

　　只是，就这么死了……

　　真的有点儿不甘心啊……

　　阿卡德双眼朦胧的想到。


第一百三十四章 逃出生天？

　　阿卡德不信神，他只相信自己……

　　但是，今天阿卡德这个恶贯满盈的家伙，终于被亲爱的上帝青睐了一次……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声比刚刚微弱一些的轰鸣声响起，终于……

　　地下室承受不了接连不断的重击，阿卡德头顶上方的岩石层开始坍塌。

　　……

　　“砰砰”声不断从上方传来，阿卡德眼看着碎石从上方不停坠落，久违的月光从头顶上挥洒而下……

　　随之而来的，还有两头小畜生的哀嚎声。

　　自己的身体虽然已经半残废，但死河对血液的敏感程度，让阿卡德清晰的感知到，自己的“守门员”已经被突兀的天塌地陷一波带去了地狱。

　　“两个小畜生死的好！胆敢吃本大爷的血肉……”

　　阿卡德一面在心底幸灾乐祸，但另一面，又何尝没有生出一种兔死狐悲的悲伤感。

　　严格来说，自己目前的战斗能力恐怕与两头斗牛犬相差仿佛，他俩被砸死了……

　　自己可能也快了吧……

　　……

　　阿卡德的担心并没有发生。

　　今天，的确是阿卡德的幸运日——至少，直到现在为止，阿卡德是这样以为的。

　　感知着周围已经空无一人——阿卡德身为燕京聚集地的通缉犯，被文森特私自囚禁，这件事情文森特也需要做一些保密工作。

　　除了两头斗牛犬，没人知道阿卡德藏身在文森特庄园的地下……

　　这就让阿卡德有了逃生的可能性。

　　……

　　头顶上方的岩石层还在不停的崩塌，但岩石层本来就不厚——文森特也没心情给阿卡德配上什么非常严格的监管措施，两只斗牛犬加上自己的病毒能力，就足够了。

　　无数泥土石块对着阿卡德劈头盖脸的砸下来，却没有让阿卡德生生毙命，仅仅是简单的伤上加伤罢了……

　　等到一切平息的时候，借着皎洁的月光，阿卡德能够看到面前囚禁自己的铁门已经扭曲变形，露出了一道足以让自己爬出去的“狗洞”。

　　好吧，对于钻狗洞这件事情，阿卡德心底是拒绝的，但是，在求生的本能之下，阿卡德只能克服一切心理障碍，向着狗洞的位置费力爬去……

　　短短的十余米距离，对于此刻的阿卡德来说，也算是一个不大不小的难题。

　　功夫不负有心人，当阿卡德用尽全身上下的力量爬出了监狱之后……

　　面对的，就是更加广阔的天空……

　　……

　　“活下来了……”

　　呼吸着外面的空气，阿卡德虚弱的喘着粗气。

　　没有了监狱中的屎尿味道，整个世界顿时晴朗了起来……

　　在地上简单的歇息了片刻，阿卡德求生的欲望又一次战胜了身体上的痛苦。

　　现在，自己并没有脱离险境，最少，自己要爬出文森特的庄园，找到一条……下水道，好好隐藏自己的身影，这样，才能谋求下一步的路。

　　想到这儿，阿卡德仿佛一只蚯蚓一般，隐藏在周围的绿化带中，身下拖着一条不知道是污水还是血液的暗红色水渍，挥舞着双臂，向目标地点快速爬去……

　　……

　　玄武一击引发的震撼和破坏余波，一直到现在还没有消散。

　　仿佛地震一般的战斗余波，让整个内城区附近几条街道全都进入了战争警备状态。

　　从文森特的庄园爬到外面，阿卡德并没有遇到什么阻拦或者是意外情况……

　　这一刻，阿卡德非常肯定一件事情——今天只要自己脱险，以后自己就是最虔诚的信徒……

　　至于信谁……

　　还是看看哪个邪神的教义与自己的行为准则相符吧。

　　可惜，未知的邪神，在阿卡德身上开了一个大大的玩笑……

　　“这里有人受伤！”

　　一道呼喊声从远方传来，身体素质大量降低，让阿卡德的感知能力大幅度削弱，现在，竟然被一名可能只有三四级的城卫军率先发现……

　　随着城卫军的警报声，大量的脚步从四面八方传来。

　　附近的几条街区，的确没有文森特家里的侍从或者仆人。

　　但是，有城卫军和救灾抢险队啊……

　　……

　　“你是谁的家属？”

　　最先发现阿卡德的城卫军飞快跑到阿卡德身边，俯下身体，一边观察着阿卡德身上的伤势，一面语气还算柔和的问道。

　　在这里的住户，这个小城卫军一个也惹不起。

　　“啊……啊啊啊……”

　　阿卡德发出一连串不明所以的声音，简单来说，就是在装声带受伤和失忆……

　　城卫军简单的感知了一下阿卡德的身体素质——连10点都不到，在巨大的灾难面前，这种等级的家伙的确可能会产生巨大的精神冲击，从而导致一系列的问题。

　　小城卫军又一次俯下身体，更加仔细的检查了一下阿卡德身上的伤势……

　　满身的烂疮和腐烂的皮肤，搭配上一身腥臭的气味，让小城卫军一阵皱眉。

　　这个家伙到底是什么人，怎么看也不像是某位大人的家属。

　　城卫军想到了事情的真相……

　　只不过，这些和自己一个小小的城卫军没什么关系，在小概率立功和大概率犯错的选择面前，城卫军选择了保守。

　　“来人！这里有个重伤员，先带走治疗！”

　　……

　　远处几名士兵走来，七手八脚的将阿卡德抬上了担架。

　　从这些人脸上的表情来看，他们对阿卡德身上的气味很嫌弃——目前的阿卡德，怎么看都像是一个得了怪病的垃圾……

　　而阿卡德，心中亦是相当无奈。

　　自己像一条臭鱼一样被别人抬来抬去，却什么也做不了。

　　人为刀俎我为鱼肉，形容阿卡德目前的状况非常贴切。

　　就这样，阿卡德被几名军方战士一路抬到了内城区的急救点中……

　　……

　　治疗的过程很顺利。

　　身上的烂疮和腐烂的皮肤被治疗药剂轻松治好，但是，文森特的能力并不是那么简单。

　　只要过一段时间，阿卡德的身体依旧会恢复成原来的样子。

　　幸运的是，这种毒素并不会要了阿卡德的小命，毒素的最大作用只是折磨罢了。

　　而阿卡德，在经过短暂的治疗之后，安静的躺在病床上，看似正在休息，但实际上，心底却不断的想着针对目前情况的对策……

　　门外，两名军方战士负责看守阿卡德所在的病房——他们发现了阿卡德身上的疑点。

　　而在这种情况下，以阿卡德目前的实力，结局只有一个。

　　迟早被军方发现自己的身份……

　　想到这儿，阿卡德慢慢睁开了眼睛。

　　没办法，没对策。

　　那就等到军方了解情况的时候，自己拖着文森特一起下水。

　　预料之中的是，文森特并不会因为私藏逃犯而被重罚，但是，情况都已经这样了，阿卡德还不如给文森特带来一点儿麻烦呢！

　　还有万平，文森特放走万平这件事儿一定要告诉文宇！

　　老子死了也不能让你们好过！

　　阿卡德恶意十足的想到。


第一百三十五章 提人

　　身为人族最强势力，华夏军方的情报系统绝对是快速，准确，高效的！

　　阿卡德身上疑点重重——这个任谁都能看得出来，地震可造不成全身上下皮肤溃烂。

　　而在对阿卡德进行简单的治疗之后，针对阿卡德的调查展开了……

　　……

　　金发碧眼的欧美长相，阴郁的双眼搭配上偌大的鹰钩鼻子，整体造型一看就不像好人。

　　在治疗药剂的作用下，阿卡德脸上的烂疮被“暂时性的”一扫而空，随后就是拍照，验血等等步骤。

　　血液检测的结果很快出炉——阿卡德的血液中含有大量未知的病毒，而且这是治疗药剂治愈不了的，很大可能是某一种未知的技能，再加上阿卡德出现的地方，距离序列十——文森特的住宅实在是太近了，而文森特的技能体系就是放毒……

　　这很难不让别人怀疑点儿什么。

　　也更加重了城卫军对阿卡德的怀疑。

　　调查飞快进行中。

　　……

　　军方对整个世界的知名强者都是有备案的，而身为军方通缉榜上的榜首，阿卡德的资料尤其清晰丰富。

　　没用上1个小时的时间，有关于阿卡德的一切，已经摆放在阿卡德所在医院的警卫室中。

　　源自于高层的命令很简单——严格看守，目前军方派不出够等级的强者监管阿卡德，等待战争结束，再由军方派人来提人！

　　在阿卡德丧失了全部实力的情况下，医院中的警卫力量已经足够让阿卡德寸步难行了！

　　而发现了阿卡德的小城卫军，亦是被记上了一记大功——抓到了一名序列级的通缉犯，这对于仅仅只有三级巅峰的小城卫军来说，不仅仅意味着荣誉，还意味着提拔和力量的提升！

　　于是，被巨大馅饼砸在头顶上的小城卫军，没管住自己的嘴巴。

　　……

　　“听说了么？小杨走了狗屎运了，他抓住了阿卡德。”

　　“阿卡德？哪个阿卡德？”

　　“还能有哪个阿卡德，序列五十二！死之君主，阿卡德啊！”

　　“我勒个去，那他不是发达了，阿卡德的悬赏金额可不少啊……到底是怎么回事儿？”

　　“我听说……”

　　在这个世界上，八卦和留言永远都是传的最快的东西——尤其是在大战期间，这些身在燕京内城区负责治安维护的低级职业者，更是无所事事，每一个人都作着一步登天的白日梦。

　　那个被称之为小杨的城卫军，在这些人眼中，无疑就是一步登天的典范。

　　再加上小杨自己的炫耀心里，没用上多长时间，这个关于小杨与大反派阿卡德，斗智斗勇并一举将其擒获的故事，已经传遍了整个医院，并向外面扩散开来。

　　当然，这些不是什么要紧的事情——阿卡德已经确定被废，而在燕京聚集地内城区医院的位置，所有人都确信一点！

　　没有人，能够在这里，将这个状态的阿卡德带出燕京聚集地。

　　所以，阿卡德的被捕，已经成为了既定事实。

　　而这个消息，自然也逃不过某些有心人的眼睛。

　　……

　　一直昏昏沉沉的阿卡德慢慢睁开了眼睛。

　　感知到门口的脚步声和呼吸声多出了好几倍，阿卡德露出了一丝丝无奈的苦笑。

　　身份被发现了……

　　速度很快，但并没有出乎阿卡德的预料——燕京聚集地有这种实力和能力。

　　而阿卡德自己，也没有什么失望的情绪——被军方逮捕，无论是处死还是干什么，总好过被文森特仿佛野狗一般圈养起来。

　　想通了这些的阿卡德，没有再绞尽脑汁思考什么逃出险境之类的不切实际的想法，反倒是任命一般，眯着眼睛打起盹来。

　　现在，自己的身体，实在是太虚弱了……

　　……

　　不知道过了多长时间，正当阿卡德不知道是昏睡还是昏迷的时候，一阵轻微的开门声让阿卡德从梦境中清醒了过来。

　　门口，一道身穿军装的身影从门外慢慢走了进来。

　　“阿卡德？”

　　平静冷漠的声音传出，阿卡德慢慢点了点头。

　　“穿好衣服，跟我走吧。”

　　“我没了双腿……”

　　身穿军装的人慢慢走到了阿卡德身边，掀开被子，认真的观察了两眼阿卡德身上的伤势。

　　阿卡德看着面前这人看似认真，但却无任何神采的双眼，每头微微一皱。

　　这个家伙，身上的散发出来的气息，让阿卡德有一种非常厌恶的感觉。

　　半晌，军装男检查完阿卡德身上的伤势，慢慢点了点头，然后一把拽住阿卡德的脖子，仿佛拎着一只小鸡一般，将阿卡德整个人提了起来。

　　“上面有人要见你，跟我走一趟吧。”

　　仿佛例行公事一般的解说，说完，军装男根本不理会阿卡德的感受，直接向门外走去。

　　……

　　“根据条例，我们需要派人跟着你们，还请见谅。”

　　看到军装男将阿卡德提了出来，守卫在门口的军人点头对军装男说道。

　　虽然军装男提人的各项手续尽数齐全，但是，该有的步骤一步也不能少，而对于阿卡德这种等级的重犯来说，涉及到两个部门对罪犯的交接工作，再怎么谨慎也不为过。

　　听闻此言，军装男慢慢点了点头，将一页纸质文件交给了负责看守阿卡德的军人，随后转身慢慢向医院门口走去。

　　接过文件的军人皱着眉头看了看慢慢走远的军装男，对周围两名同事比划了一个手势，两名军人快步跟上了军装男的脚步，与其一同向医院楼梯口走去。

　　而留在阿卡德病房门口的军人，一边回忆着刚刚与军装男接触的恶心厌恶的感觉，一面又一次仔细的检查起手中的纸质文件。

　　“燕京聚集地监狱守备部队，第十三大队第八小队，队长叶南，奉命将通缉犯阿卡德带往黑渊监狱。”

　　文件的下方，印有监狱守备部队最高长官的印章。

　　手续没有什么问题，虽然刚刚那个叫做叶南的家伙给别人的感觉很不好……

　　但是，感觉是感觉，工作是工作。

　　以军人的身份地位，自然不会想太多乱七八糟的事情，只要手续齐全，哪怕是魔物来提人，军人也照给不误。


第一百三十六章 契约达成

　　身边的男人，身上总是散发着一股让人感觉窒息的气息。

　　这一点，对于被叶南提在手上的阿卡德来说，感知的尤为清晰。

　　这并不是源自于力量上的差距——虽然现在身体素质为个位数的阿卡德，与等级为四级的叶南实力差距很大，但阿卡德毕竟曾经身为五级巅峰的强者，叶南的实力并不足以让阿卡德产生出窒息的感觉。

　　那是一种源自于内心最深处，最真实也是最发自本能的感觉。

　　身边的男人，仿佛天生就是自己的敌人一般……

　　不仅仅是阿卡德有这种感觉，身后跟随着叶南的两名军人同样感觉如此。

　　所以，一路上，四人之间的气氛越发沉默起来。

　　……

　　“这不对，叶南队长，你这条路并不是通往监狱的方向！”

　　感觉到叶南带的路，并不是以往自己熟知的，通往监狱方向的路，再加上叶南身上让人非常不舒服的味道，叶南身后一名军人果断开口说道。

　　听到身后军人的话，叶南慢慢停下脚步，头也不回地说道。

　　“这的确不是，但是监狱长让我将阿卡德带往另一处方向，军令难违，你们如果有什么问题，一会儿可以直接询问监狱长。”

　　话中的语气不咸不淡，再加上叶南搬出了军方监狱系统几大巨头之一的名号，身后的两名军人强压下心中不解不安的感觉，继续向某一个方向走去。

　　……

　　大约半个小时的时间，叶南提着阿卡德，身后跟着两名军人，手持着监狱长的手令，一路畅通无阻的来到了燕京聚集地的外城区。

　　随后就是走街窜巷，在身后两名军人越发疑惑的目光之下，叶南将一行人带到了一个破败普通的民宅前。

　　“到了，监狱长就在里面。”

　　一路上保持着面瘫状态的叶南，难得解释了一句，随后率先向房屋中走去。

　　两名军人对视一眼，对此种情况，两名军人虽然内心深处有些疑惑，但却并没有别的想法——叶南的实力为四级初期，而两名军人的实力为四级中期，实力对比上来看，两者完全无惧叶南，在加上目前身在燕京聚集地内部，而且两人身上的通讯器一直保持着启动状态，一旦发生任何事情，城卫军都能第一时间反应过来，为两人提供支援……

　　想到各种各样的条件都对自己两人有利，两名军人并没有发出什么质疑，直接跟着叶南走进了民居。

　　两人自己都没有发现，面对同为军人身份的叶南，两人已经不知不觉中将其当成了“敌人”和“警戒对象”。

　　……

　　屋子内的空间并不大，各种摆设情况一目了然。

　　当两名军人尾随着叶南走进屋子的时候，叶南已经恭恭敬敬的站在了一边，而屋子最中央的地方，一名身高近2米的中年壮汉站在原地，浑身上下散发着惊人的力量波动。

　　军方最高监狱，也是防卫最完善，专门关押强者的终极囚牢——黑渊监狱的典狱长——张绍杰……

　　看到这名声名远播的典狱长，两名军人深深呼出一口气，随后恭恭敬敬的敬了个军礼。

　　“大人。”

　　张绍杰点了点头。

　　“麻烦两位了，既然人已经送到了，两位可以回去了。”

　　“大人，那个……”

　　一名军人拿出一张纸质文件，示意张绍杰添加上最后一道手续——盖章。

　　张绍杰也不多啰嗦，拿出刻有自己名字的印章，将整个交接步骤做完，然后挥手示意两名军人返回复命。

　　……

　　两名军人刚一出门，双双对视一眼，眼中露出了一丝丝轻松。

　　张绍杰的大名，也许在高层耳中并不出名，但是在低层军官和士兵的耳朵中，张绍杰，完全就是一个传奇！

　　末世之前的连环杀人犯，在末世之后，凭着堪比职业运动员的身体素质和敢打敢拼的悍勇，飞速成长为第一梯队的强者，随后被军方招安。

　　由于本身性格关系，张绍杰在军队中不服从管教，再加上曾经在出任务的时候，失手杀害队友，没用上一个月，就被送上了军事法庭。

　　但是，由于实力和技能搭配过于出色，审判被更高层的领导强制终止，并将其发配到黑渊监狱，作为黑渊监狱的最高领导。

　　于是，黑渊监狱中罪犯的死亡率，从百分之三十二提升到了百分之六十八……

　　用广为流传的一句话来形容张绍杰，这是一个披着人皮的恶魔！

　　但不可否认的是，张绍杰在黑渊监狱中，做的还真就不错。

　　这也是张绍杰没有因为各种罪名，被再次送上军事法庭的原因——末世之后，军方的管理制度已经出现了一些“适应时代”的改变……

　　……

　　听着门外的脚步声渐行渐远，半晌，张绍杰对着叶南点了点头。

　　“他们走远了。”

　　“没出现什么纰漏吧？”

　　张绍杰摇了摇头。

　　“不会的，所有手续尽数齐全，唯一的纰漏在于我们交接的地点选在了这里，如果有人注意的话，的确会有一些疑点，但是，现在是战争时期，哪怕被发现了，我们也有时间跑出燕京。”

　　跑出燕京……

　　这就是叶南和张绍杰提走阿卡德之后的计划……

　　至于原因……

　　“你们到底想要干什么？”

　　被像垃圾一般扔在一边的阿卡德平静的开口问道。

　　事情到了现在，阿卡德也明白了，面前这两个人，绝对不是什么军方的人，不，是军方的人，但是绝对不是为军方正经办事儿的人。

　　听到阿卡德的声音，叶南慢慢转过头，无神的双眼死死的定在阿卡德的身上。

　　“我记得你，你叫阿卡德对么？”

　　阿卡德嗤笑一声，并没有身为鱼肉的觉悟，脸上的表情恢复到了曾经的傲然和对旁人的不屑一顾。

　　“这个世界上，还有人不认识老子的？”

　　现在的情况，阿卡德分析的非常清楚。

　　自身的态度已经不重要了，对面的两个家伙，想要对自己做什么，就能对自己做什么，既然如此，还不如用一种自己舒服的方式，与叶南和张绍杰对话呢。

　　听到阿卡德的回答，叶南仿佛思考了片刻，慢慢开口说道。

　　“实际上，我以前真的不认识你……可能是身份差距太大了吧。”

　　“不过，这些不重要了，我想问你一些问题。”

　　……

　　“万平呢？”

　　叶南的第一个问题，直指自己的仇敌。

　　万平在外城区的名号，叶南自然是听说过，而且，因为强烈的复仇心理，叶南对于万平的监视从来没断过——虽然叶南并没有什么强大的人脉关系和优秀的监控手段，不过，一直跟在万平左右的阿卡德，叶南是有印象的。

　　“不知道。”

　　阿卡德虽然不明白这个叫叶南的家伙，为什么一上来就问自己万平在哪儿，但是，这并不妨碍自己说出事情的真相。

　　“真的。”

　　一旁的张绍杰判断出了万平所说的真假。

　　叶南并没有在这件事情上过多纠缠。

　　“第二个问题，你，恨么？”

　　……

　　恨么？

　　叶南平静却又诡异的声音直指阿卡德的内心……

　　恨么？

　　不需要过多考虑，阿卡德飞快的回答了叶南的问题。

　　“恨！我恨不得生吃他们的肉！”

　　叶南的话音中，仿佛有某种特殊的魔力一般，直接勾起了阿卡德内心深处的负面情绪。

　　一时间，阿卡德只觉得恨意滔天，对万平出卖自己的恨，对文森特凌虐自己的恨意，仿佛潮水一般翻滚不休。

　　看到眼前的阿卡德仿佛神志丧失了一般，只剩下对仇人的愤怒和怨恨，叶南眼中闪过一丝丝诡异的光泽……

　　蕴含着不可察觉且极端诡异的精神波动的话，从叶南口中慢慢流淌而出。

　　“那么，你想要报仇么？”

　　“想！”

　　这个问题，直指阿卡德的内心，在精神波动的干扰下，阿卡德不疑有他，直接给出了答案！

　　听到“想”这个字，叶南顿时笑了出来……

　　“那么，契约达成！”

　　下一秒，一道诡异的黑光瞬间笼罩在阿卡德的身体上。

　　……

　　叶南：职业：复仇之灵。

　　等级四级初期。

　　复仇契约（无等级，复仇之灵专属技能）：与目标进行深层次的沟通，唤醒目标的复仇欲望。

　　使用前提，目标心怀怨恨。

　　当问出这“恨不恨”和“是否想要复仇”这两项问题的时候，复仇契约的力量将会影响沟通目标的判断能力，使其说出心底最真实的想法，一旦目标的回答为“恨”和“想要复仇”的时候，复仇契约直接达成，将目标强制性转化为复仇者。

　　注：复仇契约无视等级差距！

　　注：复仇之灵仅可掌握复仇契约这一项技能，不可通过任何条件获得其他技能。

　　注：宿主每提升一个等级，将会多拥有一名复仇者，最高为十名（对应十级）。

　　注：一旦达成复仇契约之后，目标单位将会转化为复仇者，复仇者拥有独立的人格和思想（与转化之前并不二致），但，复仇者绝对忠于复仇之灵，且复仇者未全部死亡之前，复仇之灵无法被伤害，同时也无法伤害他人。

　　仇恨=力量！复仇者们，尽情的宣泄你们的怒火！用你们的力量，摧毁这个丑恶的世界！

　　复仇之灵职业特性——同族之敌。

　　强烈的负面情绪，将会无形中影响周围同族生命体对复仇之灵以及复仇者的感官，使同族生命体不自觉的产生出对复仇之灵的厌恶和憎恨情绪，但对于与宿主族群为敌的族群来说，复仇之灵和复仇者，将会得到他们发自内心深处的好感——好感不会直接转化为直接的友善关系，但会潜移默化的影响其情绪和行为模式。

　　……

　　半晌，黑光散落。

　　阿卡德面无表情的瘫坐在原地。

　　这并不是某种绝望的情绪，仅仅是因为阿卡德没了双腿，除了坐着意外，并不能做出其他姿势的缘故……

　　实际上，在复仇契约力量的影响下，现在的复仇者阿卡德，根本不会有对叶南的怨恨，目前阿卡德的心中，拥有的只是对万平和文森特的恨意！

　　“给他疗伤。”

　　简单的命令从叶南口中传出，身后的张绍杰闻言，立刻从空间戒指中取出大量的治疗药剂和其他道具，在阿卡德身上不停地使用。

　　半晌，张绍杰慢慢站直身体。

　　“阿卡德的肉体已经被病毒摧毁的不像样子了，虽然病毒可以去除，但，身体素质已经被摧毁，在没有破限级的能力下，他的身体素质，在五级阶段只能保持现在这幅德行了。”

　　听闻此言，叶南轻轻点了点头。

　　“不重要了，有死河在手，阿卡德本体的实力不重要！”

　　死河这项能力，除了能为阿卡德供给海量的命之外，还拥有具现战奴的能力，以前阿卡德孤身一人，并不能最大程度上的展现出死河的力量。

　　但是，现在的阿卡德，有了“队友”……

　　虽然是被迫的。

　　……

　　三十分钟之后。

　　阿卡德的伤势已经基本复原，连带着失去的双腿也重新长了出来。

　　“下一步我们应该怎么办？燕京应该是呆不下去了吧？”

　　伤势痊愈，且身份转变的阿卡德率先开口说道。

　　对于身份的突兀转变，在复仇契约力量的影响之下，阿卡德并没有什么特别的感觉——就仿佛自己天生就是如此一般。

　　闻言，一旁的张绍杰慢慢点了点头。

　　“燕京的反应速度会很快，我们应该立刻撤离。”

　　在复仇契约的契约关系下，阿卡德清晰地感觉到，张绍杰，这个军方的中高层，亦是属于叶南的复仇者！

　　而身为复仇者，最终的决策权必然要交给复仇之灵……

　　“走吧，先离开燕京。”

　　“去哪儿？”

　　阿卡德问道。

　　叶南慢慢皱起了眉头，思考良久，这才开口说道。

　　“去找万平！”

　　“我说过我不知道万平在哪儿……”

　　“但是我知道。”

　　叶南语气复杂地说道。

　　“如果我没猜错的话，万平那个家伙，应该会回牡丹江的……”

　　严格来说，万平会不会回M市，叶南并不清楚。

　　但是，在燕京呆不下去的情况下，M市，也算是叶南第一个想起，也是最想回去的地方了……

　　至少，在得到了力量之后，在自己即将展开复仇之前，应该回去看一看自己的老婆孩子……

　　深深呼出一口气，叶南面容露出一丝复杂的神色。

　　“绍杰，带路吧，直接走地道。”

　　“是！”


第一百三十七章 终止

　　当叶南和张绍杰带着阿卡德离开燕京聚集地接近6个小时之后，阿卡德被救走，张绍杰叛变的消息才传递到了林海峰的办公室之中。

　　这不是军方反应速度慢，而是张绍杰提人的各项手续完美无缺，这才打了一个完美的时间差。

　　当然……

　　这些对于林海峰来说，真的就只是小事儿。

　　曾经阿卡德身为序列五，最辉煌的时候，林海峰都没怎么将阿卡德放在眼里，更别说现在阿卡德一身实力被废了大半。

　　至于张绍杰和叶南……

　　“那是谁？”

　　这是林海峰听到消息之后的原话。

　　总而言之，叶南三人的离去，并没有在燕京激起是那么浪花，顶多是军方的通缉榜单上，有多出了两个人的名字罢了。

　　目前，摆在林海峰面前最要紧的问题，依旧是城外人族与海族联军，大战魔物的战争。

　　或者说，是战胜之后的收尾工作，以及即将到来的“海王控制计划”！

　　……

　　燕京聚集地最靠近魔物攻击方向的东部城墙。

　　无数低级魔物前赴后继的冲击着钢铁铸就的城墙，却被炮火和职业者直接拦下，而在天津附近的地方，海族大军已经正式杀进了市区。

　　在没有源自于魔界增援的情况下，燕京战区魔物大军的覆灭，已经成为了时间问题。

　　而在这一片战乱之中，文宇却难得的享受到了一份清静。

　　……

　　远方巨龙咆哮，独眼逞凶。

　　近处无面化为唐浩飞的模样，正面无表情的警戒着周围的动静。

　　维克多老老实实的趴在文宇的身侧，时不时睁开眼睛，眼中流露出来的，是一种对远方星河独眼正在展开的屠杀的不屑一顾。

　　维克多，的确是懒得欺负那些连四级都没有的魔物……

　　而文宇，在将自身的身体素质提升到了10000点以上之后，也懒得到处去找零零散散的魔物——在破限之后，身体素质越高，需要的能量越多。

　　干脆坐在燕京不远处的一块儿土坡上，一边打量着远方的风景，一边与身边的某人喝着酒，聊着天儿。

　　“与海族约好了什么时间正式结盟了么？”

　　“还没有，估计应该会在战争结束后半个月之内。”

　　唐浩飞一边小口抿着据说是以前专门为国家领导人提供的佳酿，一边回答着文宇的问题。

　　然后就是长久的沉默。

　　文宇并不是话多的人，而唐浩飞……

　　不知道出于什么原因，在这次回来之后，面对文宇时，变得有些沉默寡言……

　　而这次的露天party，是唐浩飞主动提起的。

　　……

　　半晌，还是唐浩飞打破了两人之间喝闷酒的气氛。

　　“你对海族怎么看？”

　　“什么怎么看？”

　　唐浩飞的问题，倒是让文宇愣了一下。

　　“人族与海族之间的关系之类的，以及你自己对海族的看法。”

　　唐浩飞耸肩道。

　　文宇笑着摇了摇头，随手从空间戒指中拿出一根香烟，点燃放入嘴中。

　　“问我这些干什么，你知道的，我对这些乱七八糟的东西，一直都没什么看法。”

　　文宇话虽如此，但是心下却是一凛。

　　不能是唐浩飞已经察觉了林海峰的计划了吧……

　　唐浩飞沉默了半晌，又一次问道。

　　“那你觉得，假如我们将魔族击败，也脱离了主宰的控制，人族与海族之间，可以共存么？”

　　他好像的确是知道了点儿什么。

　　文宇心中如此想到，但脸上却丝毫表情也没有，慢慢转过头，盯着唐浩飞的双眼。

　　“不可能的！一旦外部战斗结束，内战肯定会爆发，俗话说卧榻之下岂容他人鼾睡，生物的本性如此，人类和海族都一样！”

　　“知道末世之前的中美关系么？明明可以合作共进，一起创造出一个更好的生存环境，但是，简简单单的霸权两个字，将所有的和平梦想完全抹消。”

　　“这个世界，没有人不想当大哥的！”

　　唐浩飞认可的点了点头。

　　“那你想当大哥么？”

　　“什么？”

　　文宇愕然回头看去，说真的，文宇没听懂唐浩飞这句话是什么意思……

　　“我的意思是，你想不想当序列一？或者说，你想没想过当序列一？”

　　“想！做梦都想！我估计序列一的权限和好处，应该比序列二强多了吧，怎么？想要退位让贤了？”

　　文宇笑着打了个哈哈。

　　而唐浩飞，亦是仿佛将刚刚的话当做是玩笑一般，呵呵一笑应付了过去。

　　“对了，最后问你一个问题，假如说，当序列一，不仅仅意味着权限和好处，还意味着一份艰难的责任和选择，你还想当么？”

　　听闻此言，文宇原本嬉笑的表情慢慢消失不见。

　　认真的盯着唐浩飞的双眼，文宇仿佛看到了唐浩飞眼中的一抹复杂的神色。

　　“你怎么了？”

　　“没什么，你就当我刚刚开了句玩笑吧，时候不早了，我该走了。”

　　说完，唐浩飞起身，拍了拍屁股上面的尘土，随后技能发动，几个闪烁直接消失不见……

　　看着唐浩飞飞速离开的背影，文宇眯着眼睛，不知道思考着什么东西。

　　半晌，文宇慢慢抿了一口酒液，轻声开口说道。

　　“有病……”

　　……

　　围剿战打的比想象中的艰难了一些。

　　但是结果没出现偏差。

　　当大群的魔物死的死，逃的逃，而燕京方面与海族联军顺利会师，并将整个燕京范围内大规模魔物清缴一空的时候，已经是三天之后了。

　　燕京聚集地以及头顶上方的永恒天空之城，用无数大喇叭宣布战斗胜利的消息之后，所有身在燕京聚集地以及永恒天空之城中的民众，爆发出了响彻天地的欢呼。

　　只不过，这种兴奋激动的呐喊，在文宇耳中听来，却显得有些刺耳……

　　因为文宇明白，所谓的战斗胜利，并不是结束——无论对于燕京，还是海族，还是魔族，所谓的燕京之围，都仅仅是小打小闹罢了。

　　战斗的重点，还在后面……

　　十五天之后！

　　海王将会亲临燕京聚集地，与林海峰一同，在原天安门广场附近的位置，在人族所有幸存者的见证下，签订两族联盟协议！


第一百三十八章 秦诗媛

　　文宇曾经对自己有过一个评价——一介武夫。

　　这种评价相当准确。

　　武夫，战斗是工作，杀戮是存在的意义，战争和战斗时期，文宇这种“纯武夫”再搭配上极强的实力，用战场中的太阳来评价绝对不过分。

　　而当战争结束的时候，就到了武夫卸甲归田的时间了……

　　当然，说“卸甲归田”有些过了，毕竟现在这个世界永远不会缺少战争，但，以目前燕京聚集地的状况来讲，文宇的确是暂时“无用武之地”了。

　　……

　　当燕京聚集地宣布战争正式结束的前一天，文宇就已经返回了永恒天空之城，开始了自己的“休闲生活”。

　　当然，实力的提升永无止境，在没有魔物的情况下，文宇终于将目标放在了另外一处宝藏上——永恒天空之城上的各种宝地。

　　永恒天空之城内部宝地极多，但近乎全部都是永久开放性质的宝地。

　　论及对燕京聚集地的帮助性，永久开放性质的宝地，自然要比一次性宝地的奖励多得多，但是，论及单次出产道具的质量，永久开放性质的宝地就要差了一大截，对于文宇来说，这些宝地只能说是聊胜于无。

　　在面见了林海峰之后，文宇将曾经得到的吸收一道魔界之门的宝地特权，用在了燕京聚集地最近的魔界之门上，然后，林海峰非常大方的送给了文宇大部分宝地的准入权限。

　　枯燥的“打宝之旅”开始了……

　　……

　　文宇一头钻进宝地之中，未尝没有躲避即将发生的大事件的意思。

　　由于清楚林海峰的性格，又大概知道林海峰的想法，文宇对于这件事情，绝对是敬而远之的——这件事情就是一枚纯粹的炸弹，没有好处，至少对文宇没有好处，文宇参与其中的话，能得到的只有伤害。

　　但是，在这件事情上，文宇，本来也只是配角，不，是属于局外人。

　　当文宇回绝林海峰的时候，林海峰就已经将文宇排除在了整体计划之外。

　　而当战争结束的那一刻起。

　　“海王控制计划”，亦是展开了狰狞的一角。

　　……

　　简单的冲了个澡，走出浴室，打开衣柜，从衣柜中取出一身板整利索的休闲服套在身上。

　　亚瑟照了照镜子——一头金色的短发在透入窗子照射进来的阳光下熠熠生辉，说不上英俊潇洒的五官，但搭配上冷峻的气质，整体形象也算得上是高人一等，1米85的身高，匀称的体型，既不显得咄咄逼人，压迫感十足，又能为女人带来足够多的安全感。

　　“80分吧。”

　　亚瑟对自己的外貌给出了一个略显谦虚的评分。

　　随手拿过茶几上包装精美的礼物盒子，离开房间，亚瑟仿佛急不可耐一般，向某一个地方走去。

　　……

　　每一名序列，在永恒天空之城中都会分配到一个住宅，这是林海峰拉拢强者的一点儿小手段。

　　当然，在下方的燕京聚集地亦是如此。

　　序列级或者接近序列级的强者，一旦加入军方，那么，他们的战场一定会是在下方，燕京聚集地的一套房子很有必要。

　　但是论及安全性来说，目前这个世界上，恐怕没有比永恒天空之城再安全的地方了。

　　所以，有家眷亲人的序列，都会把自己的家眷亲人放在永恒天空之城内，来免除自己的后顾之忧。

　　而在林海峰的规划下，序列或者接近序列级强者的房子，同燕京聚集地一样，都在一个区域，相隔并不算远，顶多是住宅的规模有所偏差。

　　……

　　离开了自己诺大且空旷的庄园，亚瑟双腿迈开，五级巅峰的职业者，哪怕是散步的速度，也足够恐怖了。

　　没用上三分钟，亚瑟已经来到了秦天的庄园处。

　　经历过智能管家系统的身份验证，穿过一道道高科技手段构成的安检线，亚瑟仿佛回到了自己家中一般，径直向某一个方向走去。

　　还没等亚瑟走近，一阵叽叽喳喳的声音就已经从房间内传来。

　　“媛媛，我跟你说啊，听说明天的集市可热闹了，而且还有好多新鲜玩意儿，跟你哥哥和亚瑟说一声，咱们明天去转转。”

　　看似热情的女声，却让亚瑟眉头一皱。

　　又是这些“家庭妇女”……

　　身为序列四的妹妹，以及很有可能是序列十五的恋人的秦诗媛，虽然自身实力仅仅只有一级巅峰，但是，有句话叫做一人得道鸡犬升天，更别提秦诗媛身边得道的人数远远超过一人，所以，在永恒天空之城以及燕京聚集地中，秦诗媛的身份，并不能以职业者的身份看待……

　　她是秦天的妹妹，她是亚瑟的准女朋友……

　　而在这种关系之下，秦诗媛面对的问题可想而知！

　　任何想要交好亚瑟和秦天的人，首先攻略的对象，必将会是这个看上去文文弱弱的女孩子。

　　实际上，在秦诗媛搬到永恒天空之城之后，这些“交朋友”的人一直络绎不绝，而且可笑的是，他们都是军方某一名强者（底层序列甚至不是序列，但实力还算不错）的老婆小妾……

　　……

　　秦诗媛很聪明，自然知道身边这些人打着闺蜜好友的旗号，真正的目的究竟是什么。

　　一直以来，秦诗媛对于这些“长舌妇”总是敬而远之的，但是今天……

　　当亚瑟走近大客厅的时候，看到的就是秦诗媛有些意动的双眼。

　　人，不能当成金丝雀来养……

　　而现在的秦诗媛，就是秦天和亚瑟的金丝雀！

　　虽然打着保护秦诗媛生命安全的旗号，但实际上，这就是一种变相的囚禁，秦诗媛聪慧懂事，并没有说什么别的意见，但，外面的世界，秦诗媛真的很想去看看……

　　娇嫩的容颜搭配上某种渴望的表情，悄悄地拨动了亚瑟心中某一个柔软的地方。

　　“想去就去吧，我带你去，有我在，秦天应该能放心吧……”

　　亚瑟温柔的开口说道。

　　“大人！”

　　围绕在秦诗媛身边的几名长相漂亮，身材婀娜，穿金戴银的女人慌慌张张的站了起来，口中谦卑恭敬地说道。


第一百三十九章 赶集

　　末世之后，长得漂亮反而成了女人最大的弱点——或者说，求生的最大难点。

　　同样，长得漂亮还能活的滋润的女人，都属于聪明人。

　　而聪明人，会非常明确的了解自己的身份地位！

　　秦诗媛周围三个女人，一人是序列九十四的小妾，另外两人都是军方接近序列级强者的老婆，这三个人，深刻明白面对眼前这位英俊的男人，应该做出怎样的一份姿态——再恭敬谨慎都不为过。

　　而亚瑟，理都不理三个装模作样的RBQ，一手提着礼物盒子放在茶几上，一边走到秦诗媛的身边。

　　一直坐在秦诗媛身边的“闺蜜”，非常有眼色的为亚瑟让出了位置。

　　“你怎么回来了？”

　　“战斗已经结束了，我回来看看。”

　　亚瑟一边拉过茶几上的礼盒，一边向秦诗媛的方向推了推。

　　“看看，送你的东西。”

　　“什么东西？”

　　“一点儿从物资储备库拿出来的小东西……虽然我不是军方的人，但是这一次的战斗，军方还是为我发了不少奖励。”

　　秦诗媛慢慢拆开礼盒，里面摆放着的，是一整套看上去精美华丽的玉石首饰。

　　轻轻摩擦着礼盒中的物品，秦诗媛眼中流露出欣喜之色。

　　首饰看上去华丽尊贵，但实际上，在末世之中，这种原本昂贵的装饰品，真正价值可能还赶不上一块儿肉干。

　　让秦诗媛看中的，无非是蕴含在首饰中的心意罢了……

　　仔细的打量了几眼，秦诗媛合上礼盒，笑着对亚瑟问道。

　　“没给妮可带点儿东西？小心她又缠着你不放哦~”

　　亚瑟苦笑着摇了摇头，又从空间戒指中掏出了一个崭新的大玩偶。

　　“对了，妮可呢？”

　　“在楼上睡觉。”

　　真正情况亚瑟清楚，无非是嫌弃周围的三个女人太吵了。

　　而三个RBQ也非常有自知之明，互相对视一眼，插话说道。

　　“媛媛，那我们就先走了。”

　　说完，三人转身就要离去。

　　“等等。”

　　亚瑟张口叫住了三个女人。

　　“明天你们再来一趟，我陪你们去那个集市看一看。”

　　说完，亚瑟轻轻抓住了秦诗媛的手。

　　“想去就去一趟吧，我想，秦天应该也不会说什么的。”

　　……

　　此时的秦天，正与文宇一样，不停地游走在永恒天空之城的宝地之内。

　　在之前的战争之中，秦天的作用同样不小，虽说秦天并不是军方的人手，但林海峰并没有因此什么好处都没给，反而果断给秦天开通了宝地进入权限。

　　对于林海峰来说，反正都是永久开放性质的宝地，多少人进去都无所谓，开个权限送个人情也是常理。

　　虽然宝地中的奖励不多，但对于秦天来说，还是聊胜于无吧，总比什么都不做强。

　　当秦诗媛和亚瑟敲定了明天逛市集的约会行动之后，秦诗媛还是将这份消息告诉了秦天。

　　本来秦天对此是拒绝的，但听闻亚瑟将会全程保护秦诗媛的安全之后，勉强答应了下来。

　　自己的妹妹，不是自己圈养的花瓶，出门散散心也是好的，更何况还有亚瑟。

　　对于亚瑟和秦诗媛的关系，秦天也没有什么强制插足的想法——妹妹已经到了适婚的年纪，而亚瑟，总体来看，还算得上是一个比较合适的人选……

　　于是，一件仿佛上街闲逛一般的，谁也不会在意的小事情，悄无声息的发生在了所有人的眼皮子底下。

　　而这，也正是林海峰的“海王控制计划”的开始。

　　……

　　第二天。

　　亚瑟一大早就来到了秦天的住宅内。

　　而秦诗媛起的比亚瑟还要早，老早的梳妆打扮完毕，与五名提前赶来的“贵妇”，一起坐在客厅之中瞎扯淡。

　　“妮可呢？”

　　亚瑟没理会五名“贵妇”起身点头的示好表情，对着秦诗媛问道。

　　“还在楼上呢，她不想去。”

　　亚瑟点了点头。

　　“不想去也好，那么，现在就走？”

　　说完，亚瑟绅士般的伸出了右手，同时底下了头，对着秦诗媛做出一副邀请的姿势。

　　秦诗媛抿着嘴轻轻一笑，没管亚瑟的礼节，上前直接挽住了亚瑟的臂弯，吐气如兰地说道。

　　“钱带够了吧？今天我可要买好多好多东西呢……”

　　看着秦诗媛自然的表情和动作，亚瑟心知秦诗媛已经对自己产生了极高的认可，当下咧嘴一笑。

　　“钱自然是够的，但是咱们提前说好，只准逛到晚上五点……”

　　“为什么……”

　　秦诗媛嘟起小嘴，撒娇一般故意做出一副生气状。

　　亚瑟低下头，附在秦诗媛的耳边，轻声说道。

　　“我在晚上五点的时候，包了一家餐厅，据说在燕京聚集地内名声还算好，我想……也许我们可以一起吃个晚饭？你，和我，只有我们两个……”

　　听闻此言，秦诗媛掩着嘴轻笑了起来，看向亚瑟的目光，顿时多出了一些额外的东西。

　　“那就要看你今天的表现喽。”

　　……

　　赶集，一项华夏人自古流传下来的行为方式。

　　本来，在末世之前的大城市中，赶集这种东西已经慢慢消失不见，取而代之的是各个常年营业的大型商场，但是在末世之后，赶集这种活动，重新出现在了燕京聚集地内。

　　一是奸商压价压得太狠，这让某些拾荒者的收获大打折扣——对此，拾荒者肯定不干，那毕竟是他们用命换来的东西。

　　二是末世之后，除了军方，没有什么人有能力开得起大型综合性商场。

　　三是战争随时可能发生，军方对各种集市管理的相当严苛。

　　最关键的一点在于——货源不稳定，有消费能力的人并不多。

　　而且商品的贩卖和购买并没有针对性。

　　种种因素叠加在一起，让赶集这种东西重新出现在了幸存者的视线之中。

　　每一个周日，拾荒者，商人，想要购买物品道具的职业者，都会聚集在燕京聚集地外城区的某一条街道中，选择出售或是购买物品道具，而军方也默许了此种交易方式的存在，每到这个时候，都会派出军力负责监管整个市场的规范和安全。

　　这就形成了一种看似混乱，但实则有序，看似危险，但实则安全，交易方式不定，但极为热闹的集市。

　　这也就是燕京聚集地赶集场所的由来。

　　而这一次的集……

　　正是魔界之门开启之后，外城区第一次集，在“某些有心人”的操作下，这次集市的规模，堪称以往最大的一次。

　　当然，对于亚瑟和秦诗媛一行人来说，集市越大，人就越多，也就越热闹，在身后几名“贵妇”带来的亲兵以及亚瑟的保护下，麻烦和危险不会有，反而越热闹，秦诗媛逛的也越高兴。

　　毕竟，女人嘛。

　　总是喜欢去热闹的地方购物消费……


第一百四十章 来自下水道

　　“唔，闻着好香，师傅，我想来两串这个。”

　　秦诗媛仿佛好奇心旺盛的小孩子一般，在宽敞的集市左右环顾。

　　集市不小，毕竟，当初设计燕京聚集地的时候，已经考虑到了各种方面的因素，所以哪怕是在外城区，只要是铺设了路面的地方，街道建立的都比较宽敞。

　　但哪怕足有接近50米宽的街道，依旧被各式各样的小商贩和来来往往的人群挤得略显拥堵。

　　“好嘞，闺女，新鲜的羊肉，正经的手艺，保证有滋味。”

　　穿着略带油渍的白袍的商贩，一边熟练的往手上的羊肉串上撒上佐料，一边悄悄抬起头，打量着这看似不凡的一行人。

　　也不怪小贩做此举动，实在是亚瑟一行人太惹眼……

　　威武霸气的骑士，哪怕脱掉重甲，依旧显得气质超群——那是强大的实力和自信带来的改变。

　　算上秦诗媛一共六名女人，各个衣着或性感，或清纯，但皆是价值不凡，在末世之中绝对惹眼。

　　当然，更重要的要属身边十几人的军人，各个带枪逛街的你见过没有？

　　负责看管集市的城卫军，也没他们牛逼。

　　“高层”，“强大”。

　　这是商贩的第一印象，而在这种阵仗面前，商贩也就没理会周围的军人将靠近自己摊位的食客，全部赶走这种小事儿了……

　　“好嘞，贵客尝尝。”

　　一根冒着油花的羊肉串，被商贩递到秦诗媛手中。

　　还没等秦诗媛往嘴里赛，亚瑟已经张开了大手。

　　“约定？”

　　看见亚瑟似笑非笑的表情，秦诗媛嘟着嘴，一脸不情不愿的将手上的食物递给了亚瑟。

　　这个世界，太凶险，哪怕是吃，对于秦诗媛来说，都有着生命威胁……

　　亚瑟慢慢撸下一颗肉粒，直接放在嘴中慢慢咀嚼了起来，半晌，将剩下的肉串还给了秦诗媛。

　　“一级变异的羊类，冷藏过一段时间，但是味道还算不错……”

　　强大的味蕾让亚瑟轻易分辨出肉质的种类，随后给出了评价。

　　摊主到时一脸无奈的打着哈哈：“大人，您可别嘲笑我了，我也不能把人肉放上来不是……”

　　“呕。”

　　闻言，秦诗媛立刻干呕了一声，一脸嫌弃的看着手上的肉串，转身向另一个方向走去。

　　不是因为肉串，而是因为摊主的话……

　　看着摊主一脸不知所措的表情，亚瑟苦笑着摇了摇头，随手拿出一颗三级魔晶扔给了商贩，扭头跟上秦诗媛的脚步。

　　一颗三级魔晶，已经相当于摊主一天的营业额了。

　　……

　　“这个好漂亮！”

　　“买！”

　　“这个给妮可，她穿上一定很萌的。”

　　“买！”

　　“这个手表给哥哥，带上去一定好看，嗯，这个给你。”

　　“买买买！！！”

　　在亚瑟超强的实力所带来的强大财力下，此刻的亚瑟，仿佛冤大头一般，对秦诗媛有求必应——当然，对于亚瑟来说，这些小装饰品，总共也花不上多少钱。

　　而秦诗媛，购物欲望极其旺盛，在亚瑟无限制的魔晶供给下，无数东西从摊主手上落到了秦诗媛手中。

　　很快，日近正午。

　　“先去吃点儿东西吧。”

　　“好啊，去哪儿？”

　　秦诗媛一边看着手上的小挂件，头也不回的回应道。

　　“那边有一间店铺，装修风格好像……”

　　“这个多少钱？”

　　还没等亚瑟话说完，秦诗媛又陷入了新一轮的讨价还价之中。

　　亚瑟无奈的看了看天色。

　　中午饭，应该是吃不上了吧……

　　……

　　就在秦诗媛和五名贵妇，兴高采烈的为燕京聚集地的GDP做着贡献的时候，军方总部大楼内，林海峰一面审阅着文件，一面慢慢看了看手腕上的腕表。

　　时间差不多了……

　　林海峰想到。

　　“影，文宇呢？”

　　林海峰话音刚落，一道声音从身边未知的某处传出。

　　“26号宝地之内。”

　　“秦天呢？”

　　“55号宝地之内。”

　　“准备工作都做完了吧？”

　　“都做完了。”

　　林海峰点了点头，沉默了半晌。

　　“弗兰怎么说？”

　　“开始的计划没有失败的可能。”

　　“嗯，先去通知弗兰和方白一声，让他们过来见我，然后，你直接去集市发动计划吧。”

　　“明白了，大人。”

　　声音消散，而这也意味着，林海峰所制定的计划，从这一刻全面展开。

　　……

　　喧嚣的声音从集市中远远传开，不仅仅传遍了附近几条街道的街区，同样，也传到了暗无天日的下水道中。

　　下水道，身为一座城市极易让人忽略，却必不可少的一环，真实的下水道网络实际上相当复杂庞大。

　　燕京聚集地的下水道系统，并不比地面上的建筑面积小多少，当然，里面能够通人的地方不算太多。

　　但，藏下一些人，不，或者说藏下一些生物，绝对是绰绰有余的。

　　此刻，上方的喧嚣声，并没有惊扰到身在下方下水道中的生物。

　　黑暗中，一名身穿黑袍，脸色苍白的男子慢慢抬起了头，仿佛随意一般将视线扫到了一边。

　　“影，是你么？”

　　隐隐约约的感知到一道模糊的气息从身边闪过，不确定的黑袍人开口问了一句。

　　“是我。”

　　黑暗中的声音传出。

　　“司令下达命令了？”

　　“没错，计划现在启动。”

　　黑袍男子沉吟了半晌。

　　“那么，计划究竟是什么？还有，我需要做什么？你总需要让我知道一些东西的吧？”

　　“这些你都不用管，你只需要将你的宝贝放出去就好了。”

　　听到影的话，黑袍人撇了撇嘴。

　　虽然两者都属于林海峰直辖的同一系统，但是，强弱有别，能力有别，这就造成了地位有别。

　　就像是现在，影虽然身为计划实施的重要一环，但自己的作用同样重要，结果该做什么事儿，计划究竟是怎样，影知道的一清二楚，而自己什么也不知道……

　　“好吧，长官，听从你的安排……”

　　黑袍人仿佛敷衍一般，有气无力的说了一声，随后，黑暗中，黑袍人的双眼慢慢亮起。

　　原本黑白参半的眼球，慢慢变成了血红色，仿佛两盏灯泡一般，照亮了阴暗污秽的下水道。

　　其身后，窸窸窣窣的声音越来越响亮。

　　看到这一幕，影轻轻点了点头。

　　“这里就交给你了，记住，别上去，别露面，尽量用技能掩盖气息。”

　　说完，影模模糊糊的气息瞬间消失不见。


第一百四十一章 “魔物袭击”

　　人来人往的集市上，买家的砍价声与卖家的叫卖声夹杂在一起，纷扰的音波干扰了大部分人的感官。

　　当然，人的大脑构造，使得人类可以从各种各样的杂音中，过滤出自己想要的讯息，这一点，在高等级职业者身上体现的尤为明显。

　　比如说亚瑟！

　　此时的亚瑟，一边啃着街边买来的小食，一边盯着秦诗媛婀娜的背影，一边思考着晚上的烛光晚餐。

　　一心三用，却丝毫没有干扰亚瑟的警觉。

　　重点，在于安全，没有谁比亚瑟更清楚，这到底是一个怎样危险的世界。哪怕身在燕京，也没有绝对安全的地方！

　　“老板，这个便宜一点儿嘛……”

　　前方，秦诗媛与摊主讨价还价的声音响起，看到这种在今天发生了无数次的场景，亚瑟轻轻一笑。

　　长时间的宅在永恒天空之城内，突然出来接触到一个与末世之前相差不大的场景，秦诗媛的确是有些激动和兴奋。

　　不过，这是好事儿。

　　难得秦诗媛今天这么高兴——实际上，秦诗媛如此有兴致，可能还是两者相识的第一次。

　　“这就值了……”

　　亚瑟如此想到。

　　下一秒，一道细微的摩擦响动声出现在脚下。

　　……

　　声音细小到微不可察。

　　亚瑟虽然身为序列十五，但是本身并不是强感知类型的职业者，虽然有五感分配作为感知手段，但是在不分配五感的时候，亚瑟与正常的五级巅峰的职业者，并没有什么不同。

　　亚瑟重新竖起耳朵，仔细的分辨了一下下方空间的响动声——现在，响动声已经消失不见了，亚瑟甚至怀疑刚刚的声音，仅仅是自己的错觉。

　　“下面。”

　　亚瑟指了指下方。

　　“下面是不是有空间？”

　　被问到的军人微微一愣，随后点头道：“下面是燕京聚集地的下水道。”

　　“那么下方有没有什么生物？”

　　“应该有吧，老鼠之类的东西，虽然在燕京聚集地开始修整下水道系统的时候，将这些小生物清理的差不多了，但应该会有一些漏网之鱼，你知道的，老鼠蟑螂之类的东西，怎么清理都很难弄干净。”

　　亚瑟闻言，不再说话，只是上前两步，紧紧贴在了秦诗媛的身后——这就是潜在的危险了，阴沟中的小生物一旦变异，谁知道会不会出现什么恐怖的家伙，老鼠蟑螂之流，又不是不能出现神兽种！

　　听到了两人谈话的秦诗媛，疑惑的回头问道。

　　“怎么了？”

　　亚瑟慢慢摇了摇头。

　　“没……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　打断亚瑟话音的，是两声剧烈的爆响！

　　……

　　“开始吧。”

　　通讯器中传来了影压得极低的声音。

　　闻言，黑袍人轻轻撇了撇嘴。

　　虽然不满意影的态度，但是，命令就是命令，尤其这份命令，还是林海峰下达的。

　　想到了林海峰的手段以及自己脑海中的“小东西”，黑袍人重重的打了个冷颤。

　　强大却又隐秘的精神波动缓慢流淌，连接了下水道中无数自己的“宝贝”。

　　下一秒，黑袍人慢慢抬起头，猩红的双眼在阴暗的下水道中闪烁着阵阵冷光。

　　“上吧，我的宝贝们……杀光上面的所有生物！！！”

　　随着黑袍人话音落下，整个下水道区域蓦然沸腾了起来！

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连两声爆响从身边不远处传出，亚瑟没有第一时间转头观察情况，反而立刻将秦诗媛拉到身边，牢牢保护住秦诗媛之后，这才转头打量起四周的情况。

　　抬起头，两个巨大的铁盘，仿佛火箭一般直接冲向了半空中，在空中打着转的飞向了远方。

　　那是附近下水道的井盖……

　　突入起来的爆响声惊扰了整个集市，能够活到现在的人，都清楚一点重要的求生法则——当出现不了解的情况之后，第一时间躲得远远的，这才是活命上策！

　　所以，骚乱瞬间爆发！

　　聪明人立刻向人少的街道处跑去。

　　稍微笨一点儿的，向两侧的门市房中钻去——这就是一种失败的策略了，目前以职业者的平均等级来看，所谓的钢筋混凝土就与一张纸没什么差别，躲在房间中，顶多就是阻隔一下别的生物的视线。

　　而更有甚者，趁着这一片骚乱之中，大肆偷拿着摊位上的商品。

　　各种各样的行为方式和混乱的人群，并不能让亚瑟分散注意力，身为目前自己身边十多人中最强力的职业者，亚瑟自觉地承担起了带队的任务。

　　“女人往我身后站，军人去后方开路，快点儿离开这里！”

　　亚瑟的命令刚一下达，立刻被周围十几人严格执行。

　　队形在短短的几秒钟之内飞快变化，随后，亚瑟一边注意这下水道的通道，一边后退准备向外撤离。

　　然而，时间已经不够了……

　　……

　　“碰。”

　　“Duang。”

　　“轰！”

　　各种各样的声音从整条街道开始蔓延……

　　这些，都是各个井盖被崩飞的声音。

　　数量之多，声音之密集，瞬间让亚瑟头皮发满。

　　这并不是什么老鼠蟑螂一类的小动物，而是一次有组织有预谋的袭击！

　　至于袭击者是谁……

　　当一只浑身上下长满鳞片，两侧四条手臂狂乱挥舞的古魔从远方的下水道口爬出来的时候，亚瑟立刻明白了现在的局势。

　　魔物袭击……

　　也许是这些魔物通过钻地，钻进了燕京聚集地。

　　又或者是某些未知的技能和道具，使其潜伏进燕京聚集地。

　　更有甚者，可能是某些阴谋家，野心家的手笔……

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是，当第一只五级古魔爬出下水道的时候，整个集市近乎所有的下水道入口，全都挤出了不知凡几的魔物。

　　数量之多，声音之密集，让亚瑟瞬间清醒了过来。

　　“他们早有准备！快点儿冲，冲出去！！！”

　　如此多的魔物待在地下，亚瑟却仅仅听到了丝丝声音，没有技能的屏蔽，亚瑟自己都不信。

　　而这也意味着，这是一次准备完善且预谋已久的袭击，或者说是——自杀性袭击！

　　说完，亚瑟身上的灵魂武装瞬间装备完毕，一道巨大的剑光从巨剑之上挥撒而出，将距离最近的一只四级魔物劈成了两瓣！


第一百四十二章 面子工程

　　从下水道中钻出的魔物并不多。

　　可能只有近千只？亚瑟没工夫详细的去数具体的数量，但，从声音上来判断，至多不会超过2000只。

　　数量虽然少，但这些魔物所造成的破坏力却绝对不低。

　　因为发动袭击的魔物，最低等级也有四级！

　　当亚瑟手上的巨剑瞬间斩掉第一只四级魔物的时候，骚乱瞬间爆发。

　　……

　　来赶集的人数不少，但里面真正能打的，真的不多。

　　真正的高手，并不会来这种低端的市场买东西。

　　亚瑟的武力，保证了亚瑟本人在面对魔物的时候能够占据绝对的优势，但是，魔物面对其他人的时候，又何尝不占据绝对的主动权呢？

　　原本热闹的集市，瞬时间变成了人间地狱。

　　在亚瑟目光所及的范围之内，近十头魔物对着周围任何能够活动的生命体展开凶猛的屠杀，而更远的地方，几乎所有的声音，都是魔物杀人时的咆哮声和人类的惨嚎声。

　　“往外冲！”

　　哪怕状况非常突兀，但亚瑟并没有被突发状况干扰到自己的判断。

　　在这次的袭击中，自己的生命安全没有威胁。以亚瑟的武力来说，几千只的魔物，在其中没有魔种的情况下，几乎不会有魔物能够击穿自己防御力的可能性。

　　但是，秦诗媛却没有自己这般抗打。

　　负责守护几名“贵妇”的军人，亦属于军方的精锐人员，哪怕实力不够，却并没有被巨大的实力差距击溃，非常果断的执行了亚瑟的命令。

　　十几名军人掏出了战刀，或将子弹上膛，向着外面发动了突袭。

　　……

　　一时间，整个集市上喊杀声大作，而军方的反应并不慢，当第一只魔物从下水道中出现的时候，附近的驻军已经立刻反应过来，一方面，守军开始全副武装的进入集市，试图清缴内部的魔物，另一方面，集市遇袭的消息经过层层上报，被飞快的传到了林海峰的耳中。

　　看着桌面上的突发情况报告，林海峰沉吟片刻，果断给出了解决方案。

　　“召集附近的高手，出动三名序列级强者，让他们将里面的魔物群全部清理干净，然后再派人详细的审查一下下水道的布局，找出这一次事件发生的原因。”

　　“是，司令。”

　　军人得到了林海峰的命令，当即离开安排命令的执行。

　　当军人走了之后，坐在一旁的方白立刻开口说道。

　　“会不会太着急了？那些魔物掀不起什么大风浪，如果军方反应快一点儿的话，半个小时之内，一切都将结束。”

　　“所以呢？”

　　林海峰一边为自己倒了一杯茶水，一边轻声问道。

　　“我觉得我们可以反应慢一点儿，等到影那边传回来消息，再下手不迟。”

　　听到方白的言论，林海峰笑着摇了摇头，随后端起茶杯，走到了办公室的窗户前，指了指集市的方向，口中轻声问道。

　　“你来告诉我，这次的事情，是谁的计划？”

　　“这不是我们的计划么……”

　　方白语气低沉的说出这样一番话，随后反应了过来，坐在沙发上再也不说一句话。

　　“这不是我们的计划，这次的集市遇袭事件，仅仅是魔物的自发行为，一些将荣誉看的比自己生命更重要的魔物，在战争结束之后，潜伏进了燕京聚集地下水道区域，对燕京聚集地发起了决死的攻击，这就是整件事情的前因后果。”

　　说到这儿，林海峰有扫视了一下方白。

　　这个孩子……

　　以前没有经历过太多政治的黑暗面，这种事情应对起来，照比狂流差上不少……

　　而在自己没了儿子的情况下，如果不出意外，方白将会是自己死后的军方第二任领导人，但是现在看来，方白的能力，的确是差了一点儿……

　　也许，经历过这件事情，方白应该能够成长一些吧，林海峰如此想到。

　　嘴上动作不停，林海峰继续为方白解释起整个事情的原因以及可能会发生的结果。

　　“这次的目标是谁？”

　　“秦诗媛。”

　　“更深处的目标呢？”

　　“秦天……”

　　“那么，他们身后站着的是谁？”

　　“文宇。”

　　“所以，你能理解我如此大费周章，用一个街区人类的生命，换得将毁灭之种种进秦诗媛身体中的最终原因么？”

　　“为了不与文宇交恶。”

　　方白给出了自己的答案。

　　但，林海峰却笑了起来……

　　“不是不与文宇交恶，实际上，我并不害怕文宇，前段时间，军方的低层战士有这么一个论调——唐浩飞和文宇，是整个人族在末世之中的太阳，是整个人类的希望……”

　　“这真的是目光短浅的无知之谈！”

　　“在这个世界上，人族最强者，并不是唐浩飞或者文宇，而是我才对！如果文宇敢与我交恶，你明白会发生生么事情么？”

　　“我有绝对的把握，让文宇走不出燕京聚集地！！！”

　　……

　　“实力分两种，势力和个体战斗力。”

　　“在现在，很多人都陷入一个误区，个体实力越强，代表着实力越高，这里面有个人对于英雄崇拜的因素，也有高端职业者的碾压性战斗力有关系。”

　　“如果在末世开始前三个月的时候，我的确不愿意与文宇交恶，但是现在……”

　　“当势力成型之后，所能转化出的力量，要远远比单打独斗多得多，所以你明白了么？我和唐浩飞还有文宇，走的路线并不相同，他们需要的是个体实力的增加，而我，需要的是势力的强化。”

　　“那么，我们再回到原先的话题。我第二次问你一个问题。”

　　“这次的事件，是谁计划的？”

　　听到熟悉的问题，方白沉吟片刻，试探性的回答道：“魔族？”

　　林海峰笑着摇了摇头：“是我啊……你的政治敏感度真的不够，好好学吧孩子……”

　　“你知道么，这个世界上有一句话，要想人不知，除非己莫为，当计划发动到最后的时候，文宇一定会察觉出来，这次的事件与我有关系，事实上，当集市袭击事件发生之后，文宇可能就会对我产生怀疑……”

　　“虽然我并不害怕文宇，但是，能少一个序列二这种等级的敌人，还是好的，这件事情，说到底，仅仅是我给文宇一个交代，给文宇一个面子而已……”

　　“一个，能够光明正大的，让文宇自己主动地从这堆破事儿中摘出去的面子工程而已。”

　　听到这儿，方白反应了一会儿，慢慢摇了摇头。

　　“我还是有点儿搞不懂……”

　　林海峰轻笑一声：“这一阵，你跟在我身边，好好看一看整件事情的发展经过，等到明天……嗯，应该就是明天了，明天文宇来找我的时候，你就知道我做这些事情的意义了！”


第一百四十三章 植入

　　“嗷嗷嗷~~”

　　仿佛要撕裂声带的长嚎声从一头魔物的口中发出，不远处，这头奇形怪状的魔物，仿佛一道黑光一般，嘴中叼着一具尸体，向着目光所及的唯一一处任务目标所在的位置，发起了决死的冲锋。

　　在五级实力的强大加持下，短短的几百米距离，被魔物的一个蹦跳直接缩短到了几米之内，随后魔物张开大嘴，口中寒气酝酿。

　　“砰！”

　　还未等魔物发出“寒冰吐息”，一直包裹着铁甲的硕大拳头从下方猛然窜出，直接砸在了魔物的下巴上，简简单单的一拳，不仅封死了魔物的攻击，顺便将魔物掀飞，仿佛炮弹一般砸向远方。

　　在这片突兀产生的战场之中，亚瑟本身的实力，绝对属于统治级的。

　　但是，总体情况并不乐观……

　　……

　　一千多只四级五级的魔物，已经足够主宰一场小规模战争的胜负了，军方目前最强大的特种战斗旅，也没有这次发起袭击的魔物等级豪华。

　　所以，其余身在集市中人类的命运，自然不用再提。

　　在没有亚瑟这种等级的强者保护下，短短的三分钟不到，整个集市上的幸存者，近乎全部都被恐怖的魔怪绞杀一空，而此时，军方的部队才刚刚做好了作战准备，即将进入集市。

　　……

　　沿着宽敞的街道，亚瑟一路边打边退，在十几名军人的带领下，向着集市出口的位置夺命狂奔。

　　但是，在缺少了其余人吸引魔物注意力的情况下，此刻亚瑟一行人无疑吸引了大部分魔物的目光。

　　“轰！”

　　轰鸣声乍响，位于两侧的一栋楼房突兀倒塌，无数巨石劈头盖脸的向着前方开路的十几名军人砸来。

　　这些平均等级也有三级巅峰的职业军人，自然也不是好解决的，十几人或挡或躲，轻松解决掉巨石的袭击，然而下一刻，一道淡青色的影子瞬间冲进了军人的阵型当中，呼啸声，皮肉撕裂的声音瞬间响起。

　　感知到突发情况的亚瑟，一剑拍死身前的魔物，手中巨剑爆发出一阵耀眼的白光，巨大的剑气向着青色影子呼啸飞去。

　　“轰！”

　　音波剑技爆裂。

　　巨大的声浪远远传开，不仅仅青色魔物收到了震荡而停止了动作，就连还未惨遭毒手的五名军人，亦是被音波远远弹飞，倒在地上不知死活。

　　而此时，亚瑟总算能够看到青色魔物的全貌。

　　仅仅只有一米左右的身高，浑身上下挂满了淡青色的脓包，脓包还在不停鼓动，仿佛正在孕育着某些恶心恐怖的东西……

　　亚瑟并没有乘胜追击，因为，杀敌，并不是亚瑟的首要任务，看到不远处的青色脓包魔物依旧站在原地晕头转向，亚瑟果断拉起因为见血而手脚酸软的秦诗媛，一边紧盯着面前的魔物，一边悄悄向后方挪去。

　　在没有十几名军人“碍手碍脚”的情况下，亚瑟本身的身体素质得以完全发挥，变相来看，对秦诗媛能够提供的防御手段也更多了一些。

　　至于依旧停留在原地的五名RBQ，亚瑟根本懒得管她们的死活！

　　……

　　亚瑟的一举一动，尽数被远方的某名职业者收于眼底。

　　看到亚瑟果断卖了队友，影轻笑一声。

　　这人啊，大部分都是一样的货色，在生命，或者自己在乎的人的生命受到威胁的情况下，别人的性命，在旁人眼中立刻下降到下水道的水平。

　　生命，永远都不是等价的。

　　快速拿出通讯器，影拨通了身在下水道中自己队友的通讯。

　　“你的13号宝贝正在目标任务身边，他们的位置在28号下水道入口附近，该怎么做你自己知道吧？”

　　“明白了……”

　　懒洋洋的声音从通讯器中传出，话音刚落，亚瑟对面的魔物立刻做出了回应！

　　……

　　仿佛变身一般的场景，出现在亚瑟眼中。

　　对面还没有从音波剑技（震荡）中缓过神来的青色脓包魔物，浑身上下飞快的鼓胀了起来。

　　原本干瘪的身体，在短短的时间之内变化成了一个身高三米，体格壮硕的彪形大汉。

　　但是，青色脓包魔物的技能，并不是简简单单的变身……

　　下一秒，魔物口中发出了一声痛苦到了极点的惨嚎，随后，青皮魔物的身体又一次膨胀。

　　这并不是简单的二次变身，单看青皮魔物身上肌肉组织的变化程度，亚瑟脑海中给出了判断……

　　然后，亚瑟直接将秦诗媛护在了身后……

　　一个简简单单的动作刚刚做完，一声剧烈的爆炸声从背后传来。

　　亚瑟只感觉铺天盖地的粘液从背后，仿佛海浪一般拍了过来，海量恶心粘滑的液体，仿佛一场大雨一般，将亚瑟和秦诗媛两人浇了个通透。

　　一股恶臭的味道从面甲外侧直接钻进了鼻孔中，浓烈的臭味让亚瑟的肠胃直接抽动，强忍了好久，亚瑟才将这股恶心的感觉压了下去……

　　而秦诗媛，更是不堪，当液体浇在秦诗媛身上的一刹那，秦诗媛已经昏迷了过去……

　　……

　　恶心的仿佛像是生化武器一般的技能，并没有让亚瑟产生太多特殊的情绪。

　　技能体系的存在，衍生出了无数古怪的技能，自爆放粘液这种招数，虽然恶心，但并没有出乎亚瑟的预料。

　　感知到身后的气息波动飞快消失不见，亚瑟定了定神，随后环顾四周。

　　刚刚的巨响声，将周围大部分的魔物都吸引了过来，而在有秦诗媛的情况下，亚瑟的战斗能力被无形中消减了好大一部分，所以，找出一条能够轻松突围的路线，这是亚瑟的首要工作。

　　但，还没等亚瑟做出任何动作，脚下蓦然传出一阵“咯吱咯吱”的声音。

　　……

　　诡异的声音让亚瑟心中一紧。

　　还没等亚瑟做出任何反应，脚下的地面蓦然塌陷，抱着秦诗媛的亚瑟没等做出什么反应，脚下已经失去了着力点。

　　怀抱着秦诗媛，两人仿佛自由落体一般，向着下方的坑洞直接坠去。

　　面对突发情况的亚瑟，飞快将秦诗媛的身体转向，自己背部向后，用自己的身体抵消落地时的冲击力。然后扭头向下方看去，试图找出下方埋伏着的魔物。

　　然而，就这么一个简单的转头动作，却为某人带来了可乘之机……

　　……

　　一道灰色的气流瞬息之间刮过秦诗媛的背部，为秦诗媛的后背划出一道简简单单的血痕，然后，夹杂在灰色雾气之中的一颗米粒般大小的黑色种子，顺着秦诗媛的伤口处挤进了身体之中。

　　在影的超强隐匿气息之下，在昏暗的光线下，亚瑟对一切毫无所觉，至于早已经陷入昏迷的秦诗媛，更加不可能对此有任何反应。

　　影的第一次出手，毁灭之中就已经种下。

　　而且，了无痕迹……


第一百四十四章 找到

　　“砰。”

　　十米高的距离做自由落体，落地大概需要1秒多点的时间。

　　而在这一秒多点儿的时间之内，影的一切工作都已经完成。

　　虽然这其中有些运气的因素，但结果总归是好的，实际上，以影的能力，只要亚瑟和秦诗媛走进了集市，任务就已经没有了失败的可能性！

　　用整整一条街区还有集市中无数人类的生命，其最根本的目的，就是为了影的简简单单的两个动作……

　　不得不说，林海峰当得上心狠手辣四个字的评价。

　　……

　　重甲与地面接触的震荡感，让秦诗媛短暂的从昏迷中清醒了过来。

　　随后，刺鼻的恶臭以及身体中有些奇怪的感觉，让秦诗媛又一次不省人事……

　　对于秦诗媛的反应，亚瑟了然于胸……

　　别说秦诗媛了，实际上，目前亚瑟也对浑身上下的粘液深感棘手。

　　味道实在是太臭了……

　　所幸，暂时没看出身上粘液的作用。

　　可能只是单纯的恶心人吧，亚瑟如此想到。

　　将身上的秦诗媛放到了一旁的地面上，亚瑟立刻打量四周的情况。

　　阴暗的下水道，没有任何动静，而在亚瑟的感知中，亦没有其他生物的气息——这意味着下水道中的环境，还算安全……

　　头顶上时不时传出的咆哮声，哀嚎声不绝于耳，亚瑟甚至听到了一起来的五名RBQ的惨嚎声。

　　哀嚎过后，就是平静……

　　头上，周围再没有一点儿声音，再搭配上四周阴森昏暗的光线，无疑让整个下水道笼罩在一片恐怖的氛围当中。

　　不过，亚瑟终究不是平常人。

　　虽然疑惑头顶上的魔物为什么没有追下来，但，在带着秦诗媛的情况下，能不发生战斗才是最好的选择。

　　想通了这一点的亚瑟，非常果断的将秦诗媛挪到了自己的身后，然后盘膝在地，眯着眼睛，将五感分配运用到极致，认真的盯梢着周围的动静……

　　而这一幕，尽数被隐藏在周围的影看在眼中。

　　悄悄运起能力，影沿着无所不在的黑暗，慢慢向远方挪去。

　　一直到脱离了亚瑟的感知范围，影这才松了一口气。

　　在没有魔物打援护的情况下，在亚瑟全力运起五感分配的情况下，影不知道自己的隐匿能力能不能骗过亚瑟的感知。

　　所幸……

　　一切都结束了……

　　想到这儿，影慢慢拿出通讯器，向自己的队友发布了最后一条命令。

　　“把你控制的魔物，全都派出去自杀吧。”

　　……

　　随着隐藏在下水道某处的黑袍人，向魔物发布了最后的命令，整个事件飞快平息。

　　说到底，这本来就是一幕自导自演的惨剧，在目标达成的情况下，林海峰也不愿意造成更多的伤亡。

　　在附近几名序列级强者的支援下，军方战士呈战斗队形，向集市所在的街道一路推进，沿途零零散散的魔物尽数被绞杀一空。

　　在军方与黑袍人的“默契配合”下，没有什么隐藏在阴影中的杀手，所有魔物，无论能力如何，都化身为最最勇猛的勇士，向着阵势严谨的军方部队发起了决死的冲锋。

　　然后在各类魔改武器面前化成飞灰……

　　远方的炮火声，厮杀声，自然逃不过亚瑟的耳膜。

　　听到整齐划一的脚步声，亚瑟轻轻舒了一口气。

　　军方的战斗队形，亚瑟了解，同样，对于军方战士前进时的脚步声，亚瑟也能分辨的出来。

　　既然军方的援军来了……

　　那么，应该没什么事情了吧……

　　想到这儿，亚瑟慢慢抱起秦诗媛，仔细的打量着昏迷中的秦诗媛的身体。

　　别想歪，在这种情况下，亚瑟绝对没有什么歪心思，更何况，现在两人身上实在是太臭了，在这种臭味面前，哪怕是仙女，都会被打落凡尘……

　　亚瑟只不过是想看一看，秦诗媛身上有没有什么伤痕罢了……

　　很快，亚瑟的目光落在了秦诗媛背部的伤口上。

　　……

　　伤口很长，但是并不深，从外观上看来，就好像是在不注意的情况下，被某些锋利的东西划伤了一般。

　　刚刚地面塌陷的时候，海量的钢筋石屑足够扮演这一角色。

　　对此，亚瑟没有多想——以秦诗媛的实力，哪怕在自己的保护之下，也避免不了小小的磕磕碰碰。

　　直接取出一瓶治疗药剂，亚瑟轻轻的拍了拍秦诗媛的脸蛋。

　　“媛媛，媛媛，醒醒。”

　　秦诗媛并没有什么回应，仿佛昏迷一般的状态，也让亚瑟并没有起什么疑心。

　　在叫不醒秦诗媛的情况下，亚瑟果断将治疗药剂洒在了秦诗媛的后背上。

　　五级职业者平常使用的治疗药剂，对于秦诗媛的作用效果不必多说，秦诗媛后背处并不深的伤口，在治疗药剂的作用下飞快愈合，短短时间内，秦诗媛背后的血痕已经消失不见。

　　看到这一幕，亚瑟才真正的放松了下来。

　　这样的话，伤口就不会感染了吧……

　　亚瑟如此想到。

　　在浑身上下沾满未知粘液的情况下，处理伤口绝对是一种刻不容缓的工作，而亚瑟不知道的是，自己本来没有错误的举动，在这一刻，却成为了毁灭最后一处证据的神来之笔……

　　再也不会有人知道，在刚刚短短的时间之内，秦诗媛的身上究竟发生了什么……

　　……

　　头顶上方的声音越来越近，证明军方的支援已经不远。

　　亚瑟从空间戒指中取出一只手表，看了看上面的时间。

　　距离第一只魔物钻出下水道的时间，过去了23分钟……

　　军方的反应速度，的确不慢，能够在半个小时之内作出反应，并派出部队进行清剿，到了现在，可能已经清剿掉了一半以上数量的魔物——军方的工作，做的无可挑剔！

　　那么，也快要找到自己了吧……

　　仿佛回应亚瑟的想法一般，亚瑟头顶上方的空间顿时传来了一声巨响。

　　下一秒，一道熟悉的声音传来。

　　“亚瑟，秦诗媛，你们在哪儿？”

　　“在这儿！”

　　听到熟悉的声音，亚瑟彻底放松了下来。

　　秦诗媛身体上，是有秦天装载的定位手段的。

　　而来者，无疑就是秦天本人了。


第一百四十五章 治疗

　　“砰。”

　　头顶上方的碎石被暴力扒开，一道身影顺着头顶上方的大洞飘然而下。

　　看到从天而降的身影，亚瑟顿时放松了下来。

　　一切正如自己所预料的一般，亚瑟带着秦诗媛，没有必要往外跑，硬冲魔物的防线，这么做危险性反而更大，还不如在这个空无一人的下水道中，静静等待着军方或者秦天的支援。

　　在秦诗媛有定位器以及魔物袭击这么大的动静的情况下，秦天不可能不知道这里发生的情况。

　　“我妹妹怎么样了？”

　　秦天还没来得及打量周围的环境，仅仅第一眼，就看到了躺在一旁的秦诗媛。

　　亚瑟慢慢摇了摇头。

　　“没什么状况，只是被血腥的场面吓到了而已。”

　　从秦诗媛的表现上来看，这种说法是最能说的通的。

　　秦天没有理会亚瑟的一面之词，立刻上前两步，仔细的检查了一下秦诗媛的身体。

　　一切，都很正常。

　　简单的检查之后，秦天这才放下心来，起身对着亚瑟点了点头。

　　“谢谢你了……”

　　听到秦天的道谢，亚瑟反而不太好意思。

　　“这事儿还是怪我，要不是我带着秦诗媛来参加什么集市，也不会发生这种事情。”

　　两人之间的对话，只是男朋友和哥哥之间的客套而已，谁对谁错，这不是一句两句能说得清的事情，而此刻，两人也没有针对这种无聊的问题做进一步的讨论。

　　看到秦天抱起秦诗媛，亚瑟当即跟在了秦天身后。

　　“没想到你能来的这么快……”

　　秦天头也没回的点了点头。

　　“事情闹得挺大的，我在永恒天空之城都得到了消息，听到消息之后，我就第一时间赶了过来。对了，你怎么没给我发通讯？”

　　“时间太紧，等到缓过劲来之后，我和媛媛就已经掉在了下水道里面，这里面没什么魔物，再加上军队也做出了反应，我就没想着打扰你……”

　　其实在亚瑟和秦诗媛坠入下水道的时候，发不发通讯都已经没什么必要了，狭隘的下水道环境，给了群战能力不强的亚瑟，一个堪称完美的战场，在这种情况下，亚瑟有信心能够保全的了秦诗媛的安全。

　　更何况，军方的反应速度超级迅速，即使秦天赶来，可能也只是白跑一趟。

　　只能说，一切，发生的太快太突然，结束的也太快太迅速……

　　……

　　十米高的洞口，对于序列四和序列十五来说，就仿佛是一个小台阶一般。

　　简简单单的一跃，三人就已经落在了外面的大地上。

　　远方，一只啃噬着尸体的魔物发现了响动，满嘴獠牙大张，腥臭的大嘴中发出一声渗人的嚎叫声，随后被一道剑气撕成了碎片。

　　单单只有亚瑟一人，在混乱的战场环境以及平均等级足够高的魔物群中，守卫秦诗媛还算略有一些压力，但是再加上秦天，这可不是1加1等于二这么简单的加法了。

　　不夸张的说，现在在这片区域当中，秦天和亚瑟的组合，足以在此地横着走。

　　而且，援军已至……

　　没等亚瑟和秦天跑出去多远的距离，两人已经碰到了军方的人手。

　　……

　　“秦天大哥。”

　　远处，一名身穿军装的少年满脸喜悦的对着秦天挥舞着双手。

　　序列八十七。

　　隶属于军方的序列级强者。

　　虽然年纪小，但是，在五级这个阶段，实力的强弱与年纪并不是一个成比例的关系。

　　“小王。”

　　秦天也对着序列八十七点了点头，随后带着亚瑟果断向序列八十七的方向靠拢。

　　“你们这是？”

　　序列八十七——小王——本名叫做王峰的十六七岁的大男孩，看着秦天怀中抱着的，散发着恶臭的秦诗媛，表情疑惑的问道。

　　“我妹妹，事件发生的时候，正在集市上闲逛。”

　　“哦。”

　　王峰了然的点了点头。

　　末世之后的生活，让原本没有走出校园的王峰变得成熟了不少，最起码，近距离接触着足以让普通人瞬间昏厥的恶臭，王峰还能露出非常平静的表情。

　　“我身后有医疗队，这位小姐姐需不需要紧急治疗？”

　　救灾抢险的快速反应部队，清理魔物的军队，再加上医疗队，这是应对意外情况时最简单的标配。

　　听到王峰的话，秦天没做任何考虑的点了点头。

　　“那就麻烦了。”

　　……

　　接下来的对剩余魔物围剿的工作，与秦天和亚瑟已经没有什么关系了。

　　这次的事件，哪怕身为参与者的亚瑟，都只会有一种感觉——魔物进行了一次有预谋有计划的报复性袭击，对比有玄武看守的内城区，集市上聚集的人群，是非常好的猎杀目标，至于秦诗媛，仅仅只是躺枪而已……

　　反正也没发生什么要命的情况，不是么？

　　秦天扛着秦诗媛，带着亚瑟直接走进了军队中的医疗车内。

　　军医简单的检查了一下秦诗媛的气息波动，又在两名女护士的照顾下，为秦诗媛清理了一下身体上的粘液和恶臭，没用上多长时间，检查结果已经出炉。

　　“情况没什么大不了的，昏厥的原因只是由于受到了一些惊吓和粘液散发出来的味道，不过，我们在患者身体上的粘液中，发现了一些特殊的物质，这种粘液的成分是以前从没见过的，我们现在不能保证这种未知的粘液，会不会对人体构成潜在的威胁，想要进一步的探查，这里的设备不够……”

　　秦天环顾了一些医疗车中简陋的布置，慢慢点了点头。

　　“这样吧，我将我妹妹送到内城区的军方第一医院，那里的条件应该够了吧？”

　　医生点头道：“那里可是燕京科技力量最强大的医疗中心，条件肯定是够的。”

　　妹妹深陷昏迷之中，在加上身上未知的粘液，很有可能会对人体造成不良影响，送医院，已经成为了秦天必然的选择。

　　想到这儿，秦天和亚瑟对视一眼，秦天二话不说，直接抱起了秦诗媛，向内城区的方向飞奔而去，而亚瑟，果断在军队附近解除了灵魂武装，收拾起身体上的粘液来。


第一百四十六章 病毒感染

　　位于内城区的军方第一医院，建设于末世开始之后的第二个月。

　　身为军方重点设立的医疗机构，目前的军方第一医院，已经不仅仅承担了医疗的作用，而是一所集研究魔物特性，研究生化武器，甚至分析魔气成分等等职能于一体的高端科研机构。

　　实际上，军方第一医院虽然名声在外，但是，很少有职业者能够体验到军方第一医院的服务——这是专门为强者和军方高层准备的。

　　虽然秦天并不是军方的人手，但是，架不住林海峰会做人啊，只要是序列，只要其身在永恒天空之城或者是燕京聚集地，大体上享受的特权与军方序列并无太大区别。

　　至少，序列四带着其妹妹来军方第一医院就医……是不可能受到什么刁难的。

　　……

　　前往军方第一医院就诊的过程，不仅仅没有什么刁难，当秦天亮出序列四的身份之后，整个军方第一医院大开绿灯，在短短的半个小时之内，就已经集结了无数华夏最尖端的医学家以及技能五花八门的辅助性质的职业者。

　　他们所为的，仅仅是解决秦诗媛昏迷的症状而已……

　　特权阶级无处不在，而且，序列之间，也是有身份差别的……

　　看到眼前一幕的秦天，甚至有些恶意的想到，如果文宇来看病的话，这家医院会不会直接宣布戒严了。

　　当然，秦天之所以能够在这里想这想那，无外乎秦天已经觉得，自己的妹妹并不会有什么大问题。

　　仅仅是受惊昏迷而已，以前妹妹见血的时候，总会发生这种情况的。

　　至于粘液之类的问题——秦天还是比较相信燕京的医疗手段的。

　　不过，情况好像有点儿出乎预料……

　　……

　　当秦诗媛进入急诊室半个小时之内，秦天百无聊赖的坐在急诊室门口，看着透明玻璃窗里面的诊断场景，脑海中却思考着自己下一步应该去攻略哪一个宝地。

　　半个小时之后，秦天感觉到情况不太对……

　　因为，一个简简单单的昏迷，不至于花费这么长的时间。

　　此刻，秦天心中已经有了一些疑惑。

　　正巧在此时，亚瑟亦是形色匆忙的感到了医院。

　　“怎么了？”

　　“还在治疗当中，我也不知道出了什么问题……”

　　亚瑟闻言，顿时皱起了眉头。

　　“不至于花费这么长时间。”

　　看着急诊室内部匆匆忙忙，是不是爆发出一阵阵讨论声的“专家”，秦天立刻预感到事情出现了变化。

　　“咯吱。”

　　透明玻璃门被从内部推开，一名据说是末世之前在国际上声名显赫的医生走了出来，上下打量了秦天和亚瑟两眼。

　　“你们，有没有患者沾染到的那种液体的样本？”

　　“有的！”

　　亚瑟闻言，当即从空间戒指中拿出了一只试管，试管内部，粘稠黄色的液体，仿佛油脂一般泛着诡异的光泽。

　　“情况怎么样了？”

　　看到医生接过亚瑟手上的液体样本，秦天立刻开口问道。

　　“初步估计应该是病毒感染造成的意外昏迷，具体情况我们还需要更多时间的观察。”

　　“治疗药剂呢？治疗药剂应该会有作用的吧？”

　　治疗药剂的作用，在末世之中有目共睹，但是，治疗药剂并不是万能的，一些病毒细菌之类的感染症状，治疗药剂也很难彻底解决。

　　医生轻轻摇了摇头，并没有正面回答秦天的问题，转身直接向旁边的化验室中走去。

　　这一回，甚至不用旁人做其他解释，秦天和亚瑟已经预感到了，秦诗媛可能出现了某些棘手的情况。

　　……

　　等待总是焦急的。

　　偌大的急诊室当中，无数专家教授使出浑身解数，试图让秦诗媛转醒。

　　然而，这只是无用功。

　　随后，这些医学工作者转换了研究方向，开始研究起粘液的成分和具体效果。

　　当然，这也是无用功……

　　知情人，都知道秦诗媛的症状，是由于毁灭之种引发的。而不知情的，无论如何也联想不到毁灭之种身上——他们甚至连毁灭之种是什么东西都不知道！

　　就在这一片纷乱焦急的局面之中，秦诗媛在医生的束手无策之下，慢慢睁开了眼睛。

　　……

　　“哥哥，亚瑟。”

　　秦诗媛看到面前两个熟悉的人，嘴角勉强扯出一丝丝笑意。

　　苍白的脸色，再加上一种我见犹怜的娇柔，让秦天和亚瑟心中狠狠一颤。

　　事情到了现在，秦天和亚瑟自然不会再抱着“仅仅是晕血而已”这种想法了。

　　“怎么样？有什么难受的地方么？”

　　听到秦天关切的话语，秦诗媛慢慢点了点头。

　　“我好饿……”

　　……

　　亚瑟负责出门买一些秦诗媛喜欢吃的东西，至于两人晚上的烛光晚餐，自然被亚瑟抛在了脑后。

　　而秦天，简单安慰了秦诗媛几句，转身摸进了隔壁的化验室中。

　　“查出是什么问题了么？”

　　秦天一手抓住了一名头发花白的老教授，口中焦急的问到。

　　看到面前秦天看似平静的目光中蕴含着的淡淡恐惧，老教授没有理会秦天略带失礼的动作，用平静的语气回答道。

　　“你先不要着急，根据我们的初步判断，应该是粘液粘在身体上，造成了一定程度上的病毒感染，进一步的研究成果，我们还没有得出结论，不过……”

　　老教授说到这儿，仿佛心虚一般的看了看秦天。

　　“这种病毒的类型和效果，我们以前从来都没有遇到过，现在第一医院的院长，已经去科学院请求援助了，但是据我估计，情况恐怕不太乐观……”

　　“你自己最好有心理准备。”

　　老教授说完，当即不理会秦天呆若木鸡的表情，动作飞快的钻出了化验室。

　　……

　　秦天只觉得天旋地转，甚至连自己是怎么离开化验室的都不知道。

　　“你自己最好有心理准备……”

　　“最好有心理准备……”

　　“心理准备……”

　　老教授的最后一句话，仿佛化成了无数震耳欲聋的回音，在秦天耳边轰隆作响。

　　不知道过了多久，直到一旁的亚瑟拍了拍秦天的肩膀。

　　“好像是科学院的人到了……”


第一百四十七章 猜测与软肋

　　秦天双目无神的抬起头，一眼就看到了一名30岁左右，身披白大褂的男子。

　　男子长的高高瘦瘦，脸上挂着一幅金边眼镜，整体气质略显冷峻和书呆子气，不过，其身份却高的吓人。

　　“这是科学院的院长，魏天博士。”

　　一旁的军方第一医院的院长为秦天和亚瑟做了介绍。

　　魏天看向秦天和亚瑟两人，面无表情的点了点头，嘴皮子倒是不慢。

　　“两位放心吧，这次的事情，林司令已经大概知道了，对于在这次袭击事件当中的受难者，我们军方一定会尽最大可能进行补偿。”

　　魏天说完官话，带着手下一大堆人手，分批进入了急诊室和化验室，当下开始了研究工作。

　　当然……

　　魏天来此是真的研究秦诗媛的病症，还是抱有别的目的……

　　那就是只有林海峰和魏天本人知道的事情了……

　　……

　　话分两头。

　　当集市袭击事件发生的时候，文宇依旧停留在永恒天空之城中，扫荡着各种各样的宝地。

　　以文宇的实力，扫荡宝地的速度就仿佛是开了挂一般，在永恒天空之城内永久开放的宝地，并没有什么特殊的规则和性质，最多的，就是简简单单的厮杀而已。

　　一分钟的时间，一个小型宝地。

　　十分钟左右，一个中型宝地。

　　一个小时左右，一个大型宝地。

　　至于传说中的那个超级宝地，林海峰并没有给文宇权限。

　　不过这样也足够了。

　　几天的时间，文宇将数量众多的宝地一扫而空，随后又从头开始继续扫荡。

　　所获得的无非是一些简简单单的技能和道具——A级技能拿到2件，B级10多个，B级以下文宇连数都懒得数。

　　至于各种各样的道具，就更多了，但大部分都是一些简单的低级防御类型的道具，对文宇有用的基本上一件没有。

　　宝地，无论什么种类，大体上还是要遵守“付出越多收获越大”的规则的，主宰为永恒天空之城留下的永久性开放的宝地，主要面对的目标人群是人类的中坚力量——现在大概是在四级中期左右，在这种情况下，文宇自然不太可能从里面掏出什么好东西……

　　就在文宇弹指之间攻略了一个极其简单的小型宝地之后，关于集市袭击事件的情况，亦是传递到了文宇的耳中。

　　随之而来的，还有秦诗媛的情况。

　　略微思考了一下，文宇转身离开了宝地空间，准备去一趟军方第一医院。

　　目前，秦天和亚瑟名义上是自己的队友，虽然几人之间并没有明确的从属关系，但，身为几人认可的队长，该做的姿态还是要有的。

　　更何况，对于这件事情，文宇心中实际上是有猜想的……

　　……

　　当文宇一路赶到军方第一医院的时候，看到的就是秦天和亚瑟一幅好像死了妈了一般的脸色。

　　这让文宇预感到情况不妙。

　　“怎么回事儿？”

　　文宇先是隔着玻璃窗查看了一下秦诗媛的状态——脸色还算不错，如果排除掉秦诗媛已经吃掉了五十根高能能量棒的情况。

　　秦天脸色难看的摇了摇头。

　　“科学院的家伙还在里面寻找原因，但是情况不太乐观，秦诗媛醒了之后，就好像变成了一个黑洞一般，一个劲的找食物，普通的食物已经供养不了秦诗媛的需求……”

　　“她吃的有点儿太多了。”

　　文宇面无表情的点了点头，转头看向了坐在一旁的亚瑟。

　　“我听说事情发生的时候，你和秦诗媛在一起，能不能说一说具体发生了什么情况？”

　　……

　　半晌，当亚瑟将事情复述了一遍之后，文宇眯着眼睛，直接问道。

　　“那么，按照医院的说法，秦诗媛是被病毒感染，才会造成目前的症状，你刚刚说你好像也被粘液喷到了，为什么你没什么事儿？”

　　“按照医生的说法，我的身体素质高于病毒的宿主——也就是那只魔物，所以会对病毒产生一部分的免疫能力……”

　　这个理论，很牵强，但是又不是说不通。

　　当然，从秦天和亚瑟的角度上来看，一切的一切都算是有迹可循，不过，如果换一个角度来看……

　　尤其是在文宇得知林海峰的“海王控制计划”之后，如果将这一切都推到林海峰的头上，事情立刻转变到了另一个方向。

　　在自己不合作的情况下，谁最适合来背“袭击海王”的黑锅？

　　秦天！

　　序列四的身份，在海王眼中并不会比序列二低上多少，再加上秦天的实力也算不错，勉勉强强能够担当这份“重任”，而且最重要的是，秦天也与军方没什么关系！

　　文宇虽然不聪明——至少比不上林海峰那种老狐狸，但是，一旦事情有迹可循的时候，文宇也不至于傻到连这些都判断不出。

　　所谓的集市袭击事件，完全就是因为林海峰想要控制秦天所自导自演的一场戏，目的是为了抓住秦天的软肋——秦诗媛。

　　至于秦诗媛目前的症状，这个更好解释了，随便用点什么手段，都能将本身实力低微的秦诗媛玩弄于股掌之中。

　　想到这儿，文宇深深叹了一口气。

　　估计，接下来，林海峰就会用一系列的噩耗和手段，彻底摧毁秦天的意志，让秦天服软了。

　　果然，没等上10分钟，一身白大褂的魏天从化验室中走出。

　　“谁是病人的家属？”

　　“我！”

　　“我！”

　　秦天和亚瑟两人近乎不分先后的站了起来。

　　魏天面无表情的扫视了两人一眼，随后转头看了看坐在一旁的文宇，并没有理会文宇这个老熟人，对着秦天和亚瑟摆了摆手。

　　“你们两个跟我来，我需要与你们说明一下大概的研究结果。”

　　……

　　隔壁的办公室中，纷杂的争吵声从内部不停地传出。

　　文宇没仔细听里面的谈话内容，而是站在了急诊室的玻璃门前，不停打量着秦诗媛的状况。

　　此刻的秦诗媛，短短的时间之内，脸颊已经肉眼可见的凹陷了下去，在文宇强大的观察能力之下，文宇甚至能够感知到，在自己到来的不足半个小时的时间之内，秦诗媛的体重至少下降了十斤！

　　这还是在秦诗媛不停补充食物的情况下……

　　这个简单的数学问题很好换算，照这样下去，恐怕用不上几个小时，秦诗媛就会暴毙。

　　“但是，你不会简简单单的让秦诗媛去死……不是么……”

　　仿佛自言自语一般的声音，从文宇口中传出。

　　当林海峰下黑手的概念先入为主的挤进了文宇脑海中的时候，整件事情，甚至包括林海峰接下来的手段，在文宇眼中，已经并无什么秘密可言。

　　在这个世界上，死人，可当不了什么软肋……


第一百四十八章 我只是，必须要救她

　　“砰。”

　　办公室的大门被重重推开，秦天眼眶发红的从办公室中走出，身后，跟着的是面无表情的亚瑟，和鼻子窜血的魏天。

　　从几人的表情和魏天依旧在淌血的鼻子来看……

　　这个结果应该说不上是愉快的……

　　“怎么样？”

　　文宇本着自己与秦天是队友的关系考虑，随意问了一嘴。

　　但是，并无应答……

　　半晌，秦天用嘶哑的声音慢慢说道。

　　“文宇，我需要你的帮助！”

　　……

　　“根据我的研究，这种病毒会缓慢吸收宿主的生命力——你们也可以理解成以身体中的能量作为食物，随后慢慢成长，目前，秦诗媛体内的病毒还在潜伏期，以现有的科技手段和职业者体系来看，并没有什么办法将这种病毒连根拔除。”

　　“我认为，唯一能够解决秦诗媛身体状况的办法只有一个，将其体内的病毒养熟，养熟之后，根据我们刚刚对该种病毒的研究，这种病毒很可能会转化成某种对人体无害的物质，从而达到解除病症的目的。”

　　听到魏天“专业性”的解说，文宇头也没回，仅仅在心底嗤笑一声。

　　说得好听，真的假的可就两说了……

　　“那就将其养熟呗，怎么了？魔晶或者积分不够，我这里有的是！”

　　长时间的只入不出，让文宇的积分数量增长到了一个骇人听闻的高度，别说是什么未知的病毒，就是几十头大象，文宇都养的熟！

　　可惜，秦天却摇了摇头。

　　“积分和魔晶没用的……”

　　一旁的魏天接过了话题。

　　“秦诗媛需要的并不是积分和魔晶，而是源自于外界的生命力供给，她现在的状态你应该也看得出来，用不上多长时间，她的身体就会被病毒抽干，之后就是死亡，在加上以现在秦诗媛的状态，根本不可能进行晋级试炼……”

　　“所以？需要我做什么就直说！”

　　文宇非常干脆。

　　“需要你提供生命力给秦诗媛。”

　　……

　　长时间的沉默。

　　“为什么是我？”

　　“破限者的生命力强度远远高于普通五级巅峰的职业者，就好像两个压强不相等的瓶子一样，一个瓶子中的压强越大，才越容易往另一个瓶子中灌水。”

　　“这个解释可以有。”

　　文宇点着头，算是认可了秦天的这个解释。

　　“生命力的流失，会造成什么后果？”

　　“身体素质上限的降低，对于普通职业者来说，这种行为是灾难性的，但是对于破限者来说，身体素质上限就显得不那么重要了。”

　　魏天这番话，却仿佛让文宇察觉了什么。

　　一道灵光从文宇脑海中瞬间闪过。

　　文宇第一次转过头，凝视着魏天的双眼。

　　“你确定，只有破限者能够将生命力灌进秦诗媛的体内？？？”

　　魏天微微一愣，随后慢慢摇了摇头。

　　“并不是，但是让普通职业者出手的话，需要的器材和准备工作非常繁琐，而且普通职业者并没有破限能力，身体素质上限被抽去一点儿就少一点儿，所以……”

　　听到魏天的解释，文宇短暂沉默了片刻……

　　“需要多少？”

　　……

　　“不知道……”

　　“呵呵，也就是说，秦诗媛身体当中的那个，被你们称为病毒的东西，有可能把我吸干的，对么？”

　　“这种可能性很小……”

　　“你和林海峰就是一伙的，你说的屁话，我一句都不信！！！”

　　“文宇！”

　　一旁的秦天打断了文宇和魏天越来越不友好的对话。

　　“我想让你帮帮我，不需要太多，刚才我也向魏博士打听了，需要的器材在10个小时之内就可以准备好，但是我妹妹撑不住十个小时，我想请你出手，帮我妹妹挺过十个小时，剩下的就交给我……”

　　“还有我。”

　　一旁的亚瑟不甘落后地说道。

　　看着对面两双恳求中带着坚定地眼神，文宇慢慢张了张嘴……

　　本来想说“你们会被抽成废人”的话，并没有说出口，看着面前两双颜色各异，但却饱含坚持的眼睛，文宇深深地叹了口气……

　　“这是林海峰的把戏！”

　　文宇说出了事情的真相。

　　“从一开始，那个什么狗屁的集市，魔物袭击，都是计划好的，为的就是抓住你的软肋，抓住你的弱点。我说的对吧，魏天？”

　　而魏天，仅仅站在一旁沉默不语……

　　……

　　魏天是知情的，否则他也不会配合林海峰的计划，编造出一份子虚乌有的病毒……

　　但是，魏天没想到的是，文宇竟然会直截了当的将这番话说出口。

　　半晌，魏天慢慢摇了摇头。

　　“我不知道……”

　　这种时候，魏天说什么知道不知道都会出差错，反而不如一口咬定自己毫不知情。

　　“那我再问你一个问题，秦诗媛身体当中的东西，真的是什么狗屁病毒么？”

　　“是，的确是！”

　　“好吧，我估计在你这儿也问不出来什么有用的东西，秦天，现在我问你一句……”

　　话说一半，文宇蓦然停顿了下来……

　　直到现在，文宇才反应过来整件事情的本质……

　　自己刚刚说的那些话，根本一点作用也没有，林海峰这次的计划，根本不害怕别人知不知道，因为……

　　“文宇，那是我妹妹，我亲妹妹……”

　　秦天的声音略带颤抖……

　　“也许这仅仅是一场意外……”

　　“也许这是林海峰自导自演的把戏……”

　　“也许是这是那，但是，是什么都已经无所谓了。”

　　“哪怕这件事情，真的是林海峰的手笔，我会找林海峰报仇的……但是，那必须是在我妹妹好起来之后，你懂么？”

　　文宇用力的咽了口吐沫。

　　“林海峰不可能让秦诗媛这么去死的，相信我，他不敢这么做，秦诗媛死了，我会站在你这一边，直接宣布与燕京方面的战争，别忘了，我成立独行者互助联合会，我成立咱们这个小队的目标是什么，就是为了不被这些垃圾肆意玩弄！！！”

　　文宇的声音冷漠而又平静，但是周围几人都能听得出来文宇话中的怒火。

　　文宇，是真的愤怒了……

　　说到做到，这是文宇的准则，当初，文宇牵头成立独行者互助联合会的时候，为的是什么？

　　为的就是不被军方迫害。

　　而现在发生的这件事情，让文宇想到了曾经在拉斯维加斯发生的一幕幕……

　　这一次，如果文宇不站出来，那等到军方再次将黑手摸向自己的时候，又有谁能站在自己身边，与自己并肩而战？

　　但是，这种“林海峰不会放任秦诗媛去死”的想法根本说服不了任何人……

　　“我不能赌，我也不敢赌……”

　　“算我求你了，行么？我只是，必须要救我妹妹而已……”

　　秦天用力的攥住了文宇的手，然后，两条腿慢慢弯了下去……


第一百四十九章 一千与一万（上）

　　“1000点！”

　　文宇双手紧紧拽住秦天，用力将秦天提了起来。

　　哪怕是为了妹妹，一个大男人跪倒在地，也有点儿太难看了……

　　“我只能提供给秦诗媛1000点的身体素质上限，秦天你要明白，我自己也需要面对很多问题，1000点，接近我总体实力的十分之一，这是我能拿出来的极限！”

　　说完，文宇立刻回头看向魏天。

　　“现在，你跟我说一句实话，1000点身体素质上限，够不够秦诗媛撑过十个小时！”

　　“足够了！”

　　关于这一点，魏天并没有欺骗或者隐瞒文宇的必要……

　　“那就开始吧！”

　　……

　　一条仿佛生物体触手一般的滑腻软管缠绕在文宇的手臂上，另一端，连接在秦诗媛的身体上。

　　双方刚一联通，一股对文宇来说不大不小的吸力，立刻从软管中传出。

　　简单的判断下，文宇只感觉自己随时可以掐断软管的链接，这才真正放下心来……

　　文宇只感觉身体中的某些未知能量流，顺着软管源源不断的传递到病床上秦诗媛的体内。

　　11352点……

　　11351点……

　　对身体的超强控制力，让文宇轻易地感知到自身身体素质的变动。

　　这种永久性降低身体素质上限的感觉，真的算不上美妙。

　　而文宇正对面的病床上，秦诗媛一边嚼着高能能量棒，一边汲取着文宇身体中庞大的能量，在堪称恐怖的外界能量介入下，秦诗媛原本已经瘦弱不堪的身体，仿佛充了气一般飞快恢复到原来的样子……

　　随后，秦诗媛的面色开始红润。

　　温和的生命能量，并不会将秦诗媛的身体直接撑爆，多余的能量堆积在秦诗媛的身体当中，一方面为毁灭之种留下足够的养分，另一方面，也在不停地改变着秦诗媛本身的身体素质……

　　严格来说，毁灭之种并不是一件用于毁灭敌人的武器，而是一件可以强化自身的道具——前提是你能喂饱这个贪婪的小东西……

　　……

　　源自于文宇身体中的能量，逐渐“塞满”了秦诗媛的身体。

　　在温和的能量供给下，秦诗媛仿佛浸泡在温水中一般舒适，没过多长时间，就已经缓缓睡去。

　　“可以了么？”

　　看到这一幕，文宇对着一旁的魏天问了一句。

　　“越多越好，生命能量的性质是无害的，来者不拒……”

　　魏天一边在急诊室中来来往往，在一个本子上不停地写写画画，一边头也不回的回应了一句。

　　文宇轻轻耸了耸肩。

　　1000点，那就1000点吧……

　　虽然不少，但是，魏天有一句话并没有说错——对于破限者来说，身体素质上限的获取，的确要比普通职业者容易得多！

　　……

　　半个小时之后。

　　文宇慢慢扯断了挂在手上的粘滑出手，慢慢起身，狠狠地抻了个懒腰。

　　身体素质突兀下降接近十分之一，这让文宇有一种日了狗的感觉……

　　但是，面对秦天，面对亚瑟，面对自己曾经做下的承诺……

　　文宇无法对此视而不见……

　　看着秦天感激的目光，文宇慢慢点了点头。

　　“我估计在几个小时之后，军方应该会派人来接触你，他们会让你去完成某些事情，我希望你能及时通知我。”

　　秦天了然的点了点头。

　　虽然目前秦天并不知道这件事情的本质究竟如何，但，任何一个可能性都不能排除。

　　“那就先这样吧，你们在这里等着，我出去办点儿事儿。”

　　说完，文宇面无表情的走出急诊室的大门，一路狂奔向军方总部的所在地！

　　……

　　“我找林海峰！”

　　这是文宇赶到军方总部的第一句话。

　　也是唯一一句……

　　说来也有意思，文宇现在在燕京聚集地的身份很特殊，与军方仿佛合作伙伴一般，但自身没有任何军职，而没有军职，却可以自由进出军方总部大楼，甚至可以直接面见林海峰……

　　这其中的纠葛，又有谁能够说的清道的明呢？

　　底层的人员对于近期发生的事情毫不知情，在文宇的“请求下”，这些底层的文职人员根本没有拒绝的可能性，在两名接待的引领下，文宇一路来到了林海峰办公室的门口。

　　然后直接就是一脚！

　　……

　　“砰！”

　　实木制成的大门被踢得粉碎，文宇不理会站在门口的两名亲卫兵戒备的举动，直接向屋内看去。

　　突兀的乍响并没有惊扰到屋内的两人……

　　“将军！”

　　林海峰红旗高举，“啪”的一声砸在了棋盘上，宣布了方白这盘棋局的死刑，随后悠闲地拿起放在一边的茶杯，小口的抿了口茶水，这才将目光放在了文宇身上。

　　“这么大的火气？你要明白，这年头，想要找根适合做大门的红松木，可有点儿费劲啊……”

　　“别扯那些没用的！”

　　文宇丝毫不客气的打断了林海峰的闲扯，随后直接坐到了沙发上，盯着林海峰的双眼，严肃地说道。

　　“为什么是秦天？”

　　“什么为什么是秦天？”

　　“你应该明白我的意思，在我不答应出手的情况下，你将目标瞄向了秦天，秦天应该就是你实施海王控制计划的后手吧……”

　　听到文宇的话，林海峰不置可否的耸了耸肩。

　　“其实，我还是没听懂你说的是什么意思。”

　　看到林海峰一脸微笑的表情，文宇蓦然皱起了眉头。

　　死不认账……

　　文宇有百分之八十以上的把握，能够确定整件事情，就是林海峰导演的戏码，但是，文宇忽略了一点……

　　当林海峰耍起无赖的时候，究竟谁能治得了他？

　　答案是没有人……

　　慢慢站起身，文宇眼神冷漠认真，四处环伺着整个办公室的布局。

　　一股危险的感觉从文宇身上慢慢发散，逐渐增长的杀气，让一旁的方白慢慢站直身体，连右手都放在了空间戒指上。

　　然而，林海峰依旧不为所动。

　　“文宇。”

　　平淡的声音从林海峰口中传出。

　　“首先，我要提醒你一句，在我经常出没的地方，你不可能杀得了我，这是我身为人族最高领袖的必要安全保障。这一点你应该也清楚，所以你也不用吓唬我。”

　　“其次，有些事情，看破不说破，这对大家来说都有好处，现在，你应该理解我的意思。”

　　“再者，你可以仔细思考一下，这件事情到底与你有什么关系，其实我认为，秦天和秦诗媛，与你的关系应该不算什么吧，1000点身体素质，足够抹平任何的恩情了……”

　　“最后，也是最重要的一点，我，再次重申，我真的与这件事没什么关系！”

　　当林海峰咬死这件事情与其没有关系的时候……

　　即使这些事情与林海峰有关系，也变得无关紧要了……

　　在这个世界上，掌握着最强势力的林海峰认准了一件事，那么，这件事情必然会成为事实，即使以文宇的实力，再没抓住明确的把柄前，文宇也不可能为了秦天和秦诗媛，而对林海峰暴起发难。

　　想通了这些的文宇，看着林海峰平静的双眼，慢慢收敛起身上的力量波动，重新坐回了沙发上。

　　“秦天，是我的人……”

　　文宇慢慢开口，说出了自己的想法。

　　然而还没等文宇继续说下去，就被林海峰打断了……

　　“你确定他是你的人么？”

　　文宇愕然……

　　“毁灭之种，需要一万点身体素质就可以将其‘破坏摧毁’……”


第一百五十章 一千与一万（下）

　　“嗯，提前说明，毁灭之种是魏天为那种病毒起的称呼……”

　　“也就是说，你只需要不停地向秦诗媛的身体当中输入身体素质，就能拯救她的生命。”

　　“一万点！”

　　“你有的对吧？”

　　看着林海峰满是探究的眼神，文宇彻底沉默了下去……

　　林海峰的这番话，已经相当于向文宇摊牌——这些事情，实际上就是我做的，但是，有些东西，看破不能说破，说破就是翻脸，而文宇与林海峰翻脸，这种后果林海峰可能能承受得起，而目前身在燕京聚集地内城区的文宇，可能承受不起！

　　但是，有一点可以确定，双方都不想翻脸……

　　所以，文宇选择沉默……

　　所以，林海峰选择劝说……

　　“你看，你有10000点身体素质，也就是说，你完全可以去拯救秦天的妹妹，如果你怀疑这件事情是我下的黑手的话，你完全可以这么做。你只要救了那个叫做秦诗媛的小姑娘，什么事情都结束了……”

　　“但是，你会去做么？”

　　一万点……

　　没了一万点的身体素质上限，文宇的实力相当于衰减了一半……

　　对于文宇来说，这不是一个选项，但是，这却是一个相当拷问内心的问题……

　　“所以，你看，你能救，却不去救，那你还说秦天是你的人？我其实不太理解，你对‘我的人’这个词汇是怎么理解的。”

　　“咱们两个，不用说那些没用的屁话，你没有你的人，你只有你自己罢了，嗯，再加上你的魂宠……”

　　“那么话又说回来了，这件事情，和你又有什么关系呢？”

　　……

　　“我在成立独行者互助会的时候……”

　　“你说过，为了自由！！！为了不被军方迫害……”

　　“不要用那种眼神看我，里面有我的探子，你当时就知道的。”

　　“不过，这些东西，你当真了？？？”

　　看到文宇满脸严肃的表情，林海峰苦笑着摇了摇头……

　　“好吧，你真的当真了……”

　　“我来纠正一下你的一个错误，你所建立的那个松散的组织，根本不可能为了一个虚无缥缈的目标而联合在一起，你有没有想过，比如说，因为这件事情，咱们两个翻脸了，会有几个人跟在你身边，响应你的号召，与军方为敌？与我为敌？与唐浩飞为敌？与燕京聚集地和永恒天空之城为敌？与几百名序列级别的高手为敌？与燕京无数高科技装备武器为敌？”

　　“答案是一个都不会有！”

　　“可能你信任的杨宏，王福财都会直接离你而去……”

　　“你知道么？所谓的目标，你需要设定的具体一些，最重要的是，你需要将这个目标，与人的利益相挂钩，这样才会有人响应你的号召……”

　　“你所设定的为了自由，为了不被军方阴谋算计，从一开始，这个目标就不是一个能够聚拢人心的目标，当灾难没有降临到自己头顶上的时候，那些平庸的凡人，只会躲在自己的被窝瑟瑟发抖！！！”

　　“所以，你明白了么？你明白我为什么将这件事情设立的这么复杂了么？”

　　“无论你和秦天，亚瑟，秦诗媛有什么关系，有什么交情，现在，在你付出了1000点身体素质上限之后，我认为你做的已经够多了。”

　　“我只是为了给你一个台阶，一个能让你完整的从这件事情脱身而去的台阶而已……”

　　……

　　事情谈开……

　　林海峰甚至已经说出了“我将事情设立的这么复杂”这句话，这也意味着，林海峰面对文宇，已经没有一点儿顾忌……

　　台阶我放在了你的面前，该做的诚意我做了，走不走，那是你的问题。

　　于是，包袱重新甩回了文宇的头上。

　　“这么说我还应该谢谢你喽？”

　　“别客气……”

　　林海峰非常不要脸的接受了文宇的道谢，随后又重新说道。

　　“我真的觉得你对秦天兄妹两个做的够多的了，你应该盘算过秦天能够带给你的帮助吧？说句真心话，他的实力，可能价值不一定比得上你自身的1000点身体素质。”

　　“不是这么算的……”

　　“怎么又不是这么算的了呢？你以前算的挺明白的，这只是很简单的付出与收益比率，远了不说，就说近的，秦天对你的帮助，应该比不上1000点身体素质吧？你应该明白，人这种东西，其实与物品没多大差别，每个人都是有价值的！都是可以换算成一般等价物的！”

　　“……”

　　文宇无言以对。

　　“所以，事情现在就是这样，对外，我不会承认这件事情与我有关系，但是对内，我还是要劝你一句，我不想，我真的不想再与你为敌，上次与你为敌的时候，我折了我的儿子，我不想再承受那种痛苦。而且我认为，你应该也不想与我为敌的，至少，秦天和秦诗媛的价值，不值得让你与我为敌，不是么？”

　　字字珠玑……

　　林海峰摸透了文宇的性格……

　　……

　　文宇愤怒么？

　　可能有一部分愤怒的因素吧……

　　当看到秦天和秦诗媛的样子的时候，文宇瞬间升腾起的怒火的确是真实的，因为，那让文宇想起了以前自己被林海峰当成傻子耍的时候……

　　但是，文宇明白一个道理……

　　愤怒，会埋没人的理智！

　　当一切的一切摆在文宇面前的时候，当权衡了利益关系之后……

　　文宇发现了一个事实。

　　为了秦天，为了秦诗媛，与林海峰为敌，也可以说与全人类为敌……

　　不值……

　　……

　　“真的不值……”

　　冷淡平静的声音，从文宇口中传出。

　　听到这简简单单的四个字之后，林海峰笑着点了点头。

　　“那么，今天的谈话，就让我们双方全忘掉，我想我们达成共识了……”

　　说完，林海峰慢慢伸出了右手。

　　文宇看着林海峰的笑脸，深深呼出一口气，然后慢慢起身，走到林海峰身边，随后……

　　一巴掌拍在了林海峰的脸上……

　　全力的一击！！！

　　呼啸的风声带起了阵阵音爆，远超音速的一击瞬间撕裂了林海峰身体周围不知道多少道防御屏障，随后，粗糙纤长的手掌正中林海峰的面门。

　　然而……

　　一道巨大的白光从林海峰的身体中透露而出，白光与肉掌瞬间接触！

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　文宇慢慢收回鲜血淋漓的右手，看了看面前纹丝不动的林海峰，轻轻耸了耸肩。

　　“操你妈的！”

　　“这回舒服多了！”

　　“还有，我必须要提醒你一点，我们，永远不可能达成共识！也许这一次，我对此事无能为力，但是你记住，老子总有办法找你的麻烦！！！”

　　“你这个老王八，现在，你就等着给你的狗屁‘海族控制计划’收尸吧！！！”

　　文宇说完，转身离开了林海峰的办公室，只留下林海峰面容僵硬的看着文宇的背影……


第一百五十一章 我想宰了他

　　“爸爸……”

　　方白看着坐在原地一动不动的林海峰，慢慢咽了一口唾液，轻轻叫道。

　　然后，方白看到林海峰慢慢放松了一下脖颈，随后，轻轻笑了起来……

　　那不是苦涩，不是强颜欢笑……

　　而是真真正正的，发自内心的笑容……

　　虽然，方白很不理解，刚刚被打了脸之后，林海峰为什么还能笑得出来……

　　“阿白，去给我换张桌子，再重新拿一套茶具。”

　　方白沉默了半晌，还是放下心中的疑惑，转身离开了仿佛被暴风横扫过一般的办公室。

　　……

　　没用上三十分钟，方白带着新的桌椅茶具返回了办公室内，此刻的林海峰，仿佛什么也没发生过一般，正站在窗台边上，眺望着远方的风景。

　　方白摆放好桌椅板凳，看了看林海峰挺拔的背影，轻声问道。

　　“爸爸……这是宣战了？”

　　“宣战？和谁？”

　　“文宇和我们……”

　　“他那只是在发泄一下怨气而已，不用理会的……”

　　“可是……”

　　“宣战是不可能的，仅仅是为了秦天和文宇自己的1000点身体素质，文宇不会因为这点儿小事儿与我们军方宣战。”

　　听到林海峰的话，方白顿时沉默了下去……

　　“你在疑惑对么？”

　　“你在疑惑，刚刚文宇的态度，岂不是让我们前期准备都做了无用功，对么？”

　　方白闻言轻轻点了点头。

　　“我前期做了那么多事情，目的也与你说了……我是想给文宇一个面子，让他从这件事情中摘出去……”

　　“但是没成功。”

　　方白插了一句话。

　　“不！！！”

　　林海峰非常肯定地说道。

　　“已经成功了，其实，在刚刚谈话之前，我已经想好了两种可能性。”

　　“第一，文宇默认了我们两个人之间的默契，那样的话，整个事情就是一起意外，我用治疗秦诗媛的条件，来换秦天为我效力一次，这也说得过去！”

　　“但是这个选项，已经被文宇搅了……”

　　方白对刚刚的情况看的很透彻……

　　“没错，事实证明，文宇还是有脾气有血性的，他没走我事先给他设定好的台阶……所以，才会有第二点……”

　　“他会生气，他会愤怒，他会像刚刚那样打我的脸……但是，他不会与我们宣战，顶多是在某些小事情上找找我们的麻烦，他清楚我的底线，就好像我知道他的底线一样，而针对秦天的动作，实际上并没有触及文宇的底线……”

　　“而且，今天的对话，文宇也不会主动往外说，我也不会往外说，对外人来说，事情依旧是一次突发意外，至多，文宇在我面前丢了面子而已，注意，仅仅是在我面前丢了面子，对外，文宇还是文宇，这件事情的真相，文宇自己也不可能到外面大肆宣扬……”

　　“事实已经注定！对于大部分人来说，集市魔物袭击事件，就是一场意外！”

　　“所以说，无论是哪种情况，文宇已经与这件事情没有什么直接纠葛，哪怕他有心想管，也无能为力……”

　　……

　　“文宇从这次的事件中摘出去已经成为了必然，接下来他能做的，无非就是一些小手段了。你猜猜他现在会去做什么？”

　　方白沉默片刻，肯定地说道。

　　“找唐浩飞！”

　　“对啊，找唐浩飞！他一定会将海王控制计划全盘托出，也可能会研究怎么联合唐浩飞杀了我……”

　　“没问题么？文宇告诉唐浩飞海王控制计划这件事儿，真的不会对计划造成什么影响么？”

　　听到方白的话，林海峰的嘴角慢慢咧出了一丝弧度……

　　“傻孩子，你怎么就知道，文宇找唐浩飞这件事儿，没在我的算计之中呢……”

　　……

　　“我想杀了他！我必须要杀了他！！！这个老东西就是一个毒瘤！他又一次！又一次算计到了我的头上！”

　　听到文宇愤怒的话语，唐浩飞慢慢给文宇倒上了一杯咖啡……

　　“你现在很愤怒，我觉得你应该冷静一下！”

　　唐浩飞的话中，仿佛有一种神奇的魔力一般，慢慢平息了文宇心中的怒火……

　　“你对我放真言了？”

　　唐浩飞不置可否的耸了耸肩。

　　“暴怒的情绪，会干扰理性的思考。”

　　仿佛鸡汤一般的话，让文宇重重的吐了一口气。

　　“林海峰那个老王八！他算计我，又一次！！！”

　　“到底是怎么了？”

　　看到唐浩飞探究的双眼，文宇沉默片刻，果断将所有事情的经过全部告诉了唐浩飞。

　　既然林海峰敢对秦天下手，文宇自然是没有再对唐浩飞隐瞒“海王控制计划”的道理！

　　……

　　漫长的陈述过后，接着就是沉默……

　　文宇需要缓口气——直到现在，文宇还没从刚刚的愤怒中缓过劲来，刚才林海峰的行为，说好听了叫与文宇协商，说不好听，就是在当面威胁文宇！说的更难听一点儿，就是在当面打文宇的脸！

　　于情于理，文宇这口气都咽不下去——虽然与军方决裂不太现实……

　　但是，如果能拉上唐浩飞与自己站在一起……

　　这件事情就难说了！

　　序列一和序列二的战斗力加在一起，除非林海峰有通天手段，否则断然不可能逃脱得了如此阵容的狙杀！

　　而唐浩飞沉默的原因更简单……

　　他在思考……

　　……

　　半晌，唐浩飞终于开口说道。

　　“海王控制计划……林海峰可真敢想……”

　　“所以说，他就是个毒瘤，留着他在，就好像一锅汤里面混进了一颗老鼠屎！本来大好的局面，迟早会被林海峰搞得一团糟！”

　　“唐浩飞，现在，我郑重的邀请你，与我一起宰了这个老王八！”

　　看着文宇暴怒的双眼，唐浩飞沉默了片刻，慢慢摇了摇头。

　　“这件事情，他没坑你……他坑的是秦天……”

　　“有区别么？”

　　唐浩飞点了点头。

　　“区别很大，我们两个，身为目前人族唯二的破限者和最高端的战斗力，重要性不言而喻。林海峰如果真的算计你，我不会同意的，因为人族承受不起你们两人开战的后果……”

　　“但是，如果是秦天的话……”

　　“原谅我，仅仅是因为这个，我没办法对林海峰出手。”


第一百五十二章 交给我吧

　　说完，可能是感觉到文宇依旧心有不甘，唐浩飞拍了拍文宇的肩膀。

　　“我知道你现在的心情，我也知道你的想法，林海峰这一次针对秦天所做的事情，的确是过分了，你有生气的理由。”

　　“但是，林海峰不能死，他死了，谁来领导军队，谁来管理燕京？谁来带领全人类？谁有那份能力，谁又有那份资格？”

　　听完唐浩飞的话，文宇短暂沉默了片刻。

　　“也就是说，我想杀林海峰的话，你一定会出手阻止的，对么？”

　　唐浩飞肯定的回答道。

　　“没错！林海峰不能死，这是底线！”

　　“那海王控制计划呢？”

　　“我会处理！”

　　“那秦天和秦诗媛的问题呢？他们两个毕竟是我的人，这件事我希望你能帮我。”

　　“这件事情也没问题！身体素质由我出，我有真神霸体，哪怕损失一些身体素质上限，只要在岩浆当中游一圈，就能补回来！”

　　唐浩飞的真神霸体，与文宇的通天妖藤各有优劣，但是针对目前的情况，由唐浩飞负责处理秦诗媛的问题，的确是最好的选择。

　　更何况，以唐浩飞神兽种的身份，可能正常情况下，需要吸取10000点身体素质上限的毁灭之种，唐浩飞可能用自身1000点身体素质就能解决！

　　少了1000点身体素质的唐浩飞……依旧还是那个举世无敌的唐浩飞！！！

　　听到唐浩飞的这番话，文宇这才慢慢点了点头。

　　刚刚说要宰掉林海峰……

　　文宇的确有这个想法，但是无论从哪个方面讲，这都是一个不太现实的问题，唐浩飞的回答也没有出乎文宇的预料……

　　文宇真正的目的，还是为了搅黄林海峰的海王控制计划，为林海峰添堵，也为自己出一口恶气。还要连带着解决秦天和秦诗媛的问题。

　　只要秦天和秦诗媛那面的事情办妥，剩下的事情，文宇有时间和林海峰慢慢算账！

　　“所以？应该没什么问题了吧？”

　　文宇思考片刻，慢慢点了点头。

　　其实，问题的根源就在于海王控制计划和秦诗媛的事情上，唐浩飞承诺解决这两件事情之后，其余的问题……没有其余的问题！剩下的，可能就是当事人心中的那根刺了吧……

　　“那就好，如果你相信我的话，这件事情就交给我来解决，你先回永恒天空之城好好休息休息，有什么情况，我会与你沟通的。”

　　“不急，我现在也没什么心思休息……”

　　“这样吧，我们先去医院看一看？”

　　唐浩飞想都没想，直接点了点头。

　　“那就先去医院看看秦天和他妹妹。”

　　……

　　文宇带着唐浩飞一路来到医院。

　　在文宇离开不足一个小时的时间之内，情况……

　　并没有发生什么变化。

　　秦诗媛仿佛婴儿一般躺在病床上，红润的面孔，显得诡异的娇艳。

　　文宇的1000点身体素质，效果还算不错……

　　秦天和亚瑟两个人依旧陪在病床旁边，魏天也依旧在急诊室中不停的摆弄着仪器，不知道做着什么记录。

　　整体气氛显得有些压抑。

　　“情况怎么样？”

　　看到文宇带着唐浩飞走来，秦天轻轻点头示意，随后说道。

　　“谢谢你了，你输出的身体素质，真的帮了大忙。”

　　“秦诗媛的状况很好，根据病毒吸取的速度来看，在接下来的24个小时之内，秦诗媛都没有任何危险了。而且，相关的工作我已经安排了下去，用不了多长时间，设备就能够到位，到时候问题就简单多了。”

　　魏天插了一嘴。

　　只不过，文宇根本就没有搭理魏天的意思，这个家伙，和林海峰根本就是一丘之貉。

　　“不用那么麻烦了，直接用我的吧。”

　　唐浩飞非常果断地说道。

　　“这个……”

　　秦天略有犹豫。

　　唐浩飞，与秦天没什么交情。

　　“文宇找我办事儿，而且也不是什么大事儿，这点事情对我而言，没什么关系的。”

　　唐浩飞笑着说道。

　　……

　　滑腻的软管缠绕在唐浩飞的手臂上，与熟睡中的秦诗媛的身体相连接。

　　软管肉眼可见的鼓胀了起来，随后，仿佛正在运输着什么东西一般，向秦诗媛的身体中不停输送着海量的生命精华。

　　不过，速度有些慢……

　　“唐浩飞的身体素质太高，而且身为神兽种，整个身体对文宇来说，就好像一个夯实到了极点的铁块一样，这么看，唐浩飞需要的可能会更多。”

　　魏天依旧在一旁做着专业的解说……

　　“不过，这没什么问题对吧？”

　　“就是慢了一点儿而已，结果肯定是一样的。”

　　魏天回答了文宇的问题。

　　两人的十几秒钟的对话时间，唐浩飞才完成了1点身体素质的输送，估计离完成，可能需要超过6个小时。

　　这段时间，不长不短……

　　但是，以唐浩飞的身份地位，6个小时的时间，就显得尤为漫长了。

　　……

　　“滴滴，滴滴。”

　　两声清脆的响声，从唐浩飞的腰间传出。

　　随手拽过腰间的通讯器，唐浩飞接通了通讯。

　　“飞哥，第15号魔界之门出现了一些动静，刚刚无人机传回了情报，魔界的探子从里面露了个头，需要怎么处理？”

　　“让秦闵带人去！”

　　“还有，第23号魔界之门，魔族的兵力又一次开始集结，初步估计目标可能是印度，我们要管么？”

　　“让那些吃牛粪的垃圾去死吧！嗯，算了，刚才仅仅是我自己发泄一下个人情绪，这件事情找林海峰！”

　　唐浩飞……

　　真的很忙！

　　对于这一点，文宇深有体会，当时文宇担当临时守护者的时候，每天大事小事不断，在魔界之门完全开启的情况下，总会有许多问题，需要破限者出手，才能完全解决。

　　“飞哥，最新消息，柏林聚集地出现了一个紫光孕育结界和一个破限级魔物，柏林急需支援，还有，永恒天空之城中的超级宝地，又一次出现了状况……”

　　这一回，唐浩飞咂了咂嘴，无奈的看向了文宇，随后，轻轻挥了挥手上挂着的软皮管子。

　　“哎……交给我吧……”

　　文宇叹了口气。


第一百五十三章 问答

　　帮秦诗媛输送身体素质上限，相当于将唐浩飞整个人挂在了这里。

　　当然，面对种种工作上的问题的时候，唐浩飞大可以暂时中断身体素质的输出，先去解决一下紧急情况。

　　但是，在文宇就在身侧的情况下，唐浩飞已经没有必要这么去做了……

　　唐浩飞救秦诗媛——这是帮忙，那么，在这中途，唐浩飞有麻烦事儿，文宇再帮回去，这是义不容辞的一件事情，也是最好的解决问题的办法。

　　文宇想尽快处理完这些狗屁倒灶的事情，然后……

　　赶紧离开燕京聚集地这个深坑！

　　文宇也算是看出来了，有林海峰在，燕京聚集地就是一个臭粪坑，里面总会滋生出无数乱七八糟，让人恶心的事情！

　　看到文宇自觉地承担起这份工作，唐浩飞也笑了笑。

　　“永恒天空之城超级宝地的问题，你先不用管，我给你开放永恒天空之城的传送权限，你直接去一趟柏林，将那里的问题解决掉。”

　　“对了，你需不需要一些高手。”

　　文宇摇了摇头。

　　“没必要，我自己就够了，如果还有什么事儿的话，你直接跟我说，我去帮你处理，这面的事情要紧。”

　　唐浩飞点头回应。

　　随后，文宇将目光看向了秦天和亚瑟。

　　“有任何事情，记得叫我。”

　　“明白了。”

　　交代完这些东西之后，文宇转身离开了急诊室。

　　……

　　急诊室中一时安静的落针可闻。

　　秦天，亚瑟，唐浩飞，魏天再加上躺在床上昏睡的秦诗媛。

　　这就是这个不大的急诊室中全部的人。

　　隐约之间，几人之间分成了三个团体。

　　秦诗媛，秦天和亚瑟一组。

　　唐浩飞自己一组。

　　魏天一组……

　　秦天亚瑟，与唐浩飞之间根本不熟，此刻自然也谈不上什么共同话题。

　　憋了半晌，秦天还是转过头，对着唐浩飞感激地说道。

　　“真的谢谢了……”

　　唐浩飞笑着摇了摇头。

　　“不用谢我。”

　　近乎于陌生人的几人之间，通过简简单单的一句客气的道谢，算是短暂的建立起了沟通桥梁。

　　其实，几人之间尴尬的最根本原因，还是在于实力上的差距——秦天不了解唐浩飞是什么样的人，在加上唐浩飞的实力有目共睹，更要算上，目前唐浩飞正在救自己妹妹的命！

　　秦天生怕一句话得罪了唐浩飞，让唐浩飞对此事撒手不管——那就尴尬了……

　　所幸，唐浩飞真的不是那种人——实际上，唐浩飞还是很健谈的。

　　“她叫秦诗媛对吧？是你的亲妹妹么？”

　　这就是没话找话了，以军方的能力，以唐浩飞的能力，对秦天的了解，可能都会比秦天本人知道的多！

　　不过，从一些简单的沟通之中，找到一些可以聊的，这也是陌生人之间闲谈的基本技巧。

　　秦天很自然的结果话茬。

　　“对，我亲妹妹！”

　　“那骑士呢？和你们什么关系？我看他对你妹妹挺紧张的。”

　　“我算是在追求秦诗媛吧。”

　　亚瑟果断回答道，而且话中并没有避讳秦天。

　　可能秦天也默认了亚瑟和秦诗媛之间的关系。

　　听到亚瑟的回应，唐浩飞慢慢点了点头。

　　“很幸福的女人。”

　　这话倒是真的，有个序列四的哥哥，有个序列十五的男朋友，要不是天生晕血，恐怕秦诗媛，现在被秦天和亚瑟两个人硬生生的培养，都能培养到五级巅峰了。

　　“那个……我想问你一件事情……”

　　秦天略带犹豫的问道。

　　“什么事儿？”

　　“我听文宇说，这件事情是林海峰搞的鬼。”

　　这个问题，很尖锐，而且问出来有些“破坏气氛”，毕竟，明面上，唐浩飞与林海峰算是同一方的。

　　可能是心中的刺扎的太深了吧……

　　唐浩飞反应了一会儿，紧盯着秦天的眼睛，半晌，轻轻摇了摇头，却说出了一句与秦天的问题毫不相关的话。

　　“你爱你的妹妹么？”

　　……

　　问题来的有写猝不及防。

　　不过，任谁都没有在意这些小细节。

　　唐浩飞没有回答刚刚秦天问出的问题，可能仅仅是单纯的不想回答罢了——目前秦天有求于唐浩飞，而且刚刚问出的话，明显让唐浩飞很为难，所以，秦天认为，唐浩飞不回答自己的问题，算是情理之中。

　　但是，秦天对唐浩飞的问题，可不能视而不见！

　　所以，秦天点了点头。

　　“我很爱我妹妹。”

　　“有多爱？如果，文宇没有找到我出手，并且文宇自己也不愿意出手的情况下，你该怎么办？”

　　这个问题……

　　甚至比刚刚秦天询问唐浩飞的问题还要尖锐！

　　半晌，秦天郑重的开口说道。

　　“我会出去抓人，找别的职业者强制性的为我妹妹提供身体素质！”

　　“那是破坏规矩的，军方不会看着你在燕京乱搞！而且即使你真的抓了别人来当电池，医院这方面，可能也不会为你提供设备。”

　　“那我就自己顶上去！”

　　秦天的回答很快。

　　“2000点身体素质……你会失去全部实力，没了全部身体素质，你就成了废人，那你接下来怎么办？你妹妹又怎么办？而且，你用你全部实力，可能也换不回你妹妹的命！”

　　秦天沉默了一下，苦笑着说道。

　　“但是，我不能什么都不做，对么？”

　　唐浩飞认可的点了点头。

　　“对，有些事情，总会让人不得不做些什么，哪怕明知道会产生不好的结果，哪怕明知道有些事情不对，哪怕明知道有些事情违背了自己的原则，但还是要去做的……”

　　唐浩飞语气，好像并不是在评论秦诗媛这件事情……

　　而是在评论自己……

　　……

　　“那么，我想问你一个问题。”

　　说完，唐浩飞蓦然抬起了头，双眼一眨不眨的紧盯着秦天。

　　“你觉得，理想，和原则，哪个更重要？”

　　……

　　沉默……

　　秦天觉得，唐浩飞有点儿奇怪……

　　秦天不认识唐浩飞，对于唐浩飞的为人并不了解，但是感觉上来讲，秦天真的认为唐浩飞怪怪的——没有陌生人之间，刚刚说了两句话，就谈什么理想和原则之类的问题。


第一百五十四章 十几天前的会面

　　但是……

　　不能不答……

　　秦诗媛的命，现在就握在唐浩飞的手中，就掌控在挂在唐浩飞手腕上的软管上！

　　所以秦天摇了摇头。

　　“这个问题太深奥了，理想和原则，我觉得可能两个都不能丢吧……”

　　听到秦天的回答，唐浩飞笑了笑。

　　“既然你觉得这个问题太深奥，那我换一个问题……”

　　“你看，现在你妹妹有危险，你想要救她对么？”

　　秦天点头。

　　“这就是你暂时性的理想。”

　　“但是，如果，我说的是如果，如果为了做这件事情，你需要去做一些你原本并不想做的事情——比如说，背叛你的某些原则，恩，类似于大肆屠杀普通人——如果不屠杀普通人算是你的原则的话，或者背叛你的朋友之类的事情，你会怎么选？”

　　秦天彻底沉默了下去……

　　秦天不傻，唐浩飞的一席有关于理想和原则的话，已经让秦天感到心底发沉……

　　事情，出现了变化……

　　……

　　半晌，秦天摇了摇头。

　　“对不起，我不知道……”

　　唐浩飞轻轻点了点头，就好像自己在秦天口中，得到了满意的答案一般，口中轻轻喃呢了一声……

　　“对啊，理想和原则之间的取舍……谁知道呢……”

　　“我也不知道啊……”

　　随后，秦天发现，唐浩飞的眼神，好像飘忽了……

　　……

　　十几天前……

　　大概是在自己刚刚从海族回来的时候吧……

　　恩，没错，就在那一天，事情，就在那一天发生了转变！

　　唐浩飞肯定的想到。

　　……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　偌大的办公室中，两道白光闪过，接着就是两声重物落地的声音。

　　两道人影以脸着地的姿势，与前线守护者办公室的地板，来了一次亲密接触。

　　“这破道具……”

　　唐浩飞忍不住咒骂了一声。

　　去海族的时候，由于没有定位道具，只能用走的，但是回来的时候，后手已经布置好，自然不需要再依靠双腿。

　　深深吸了一口气，唐浩飞贪婪的将空气大口吸入胸腔，算是缓解了一下在海底久待而带来的呼吸不适的问题，随后才抬起头，打量起久违的环境。

　　总体而言……

　　还是老样子……

　　文宇倒也没有更改办公室内的布置。

　　“回来了，辛苦了。”

　　一旁留在办公室中的弗兰，看到沃特与唐浩飞两人的身影，微笑着点头道。

　　“老头儿你在啊，文宇呢？”

　　“东部城墙出现了一些问题，文宇去解决一下，刚走没多久，怎么，需要找他么？”

　　唐浩飞摇了摇头。

　　“不用了，我要先歇一阵，不是我抱怨，海族那个破地方，连个床都没有，这两天想睡觉都睡不好。”

　　看到唐浩飞故意抻了个懒腰的样子，弗兰微笑着说道。

　　“想休息……现在恐怕不行……”

　　“林海峰有事儿找你。”

　　唐浩飞不疑有他，点头回应道：“正好，我还要跟林海峰汇报一下这次的外交情况，沃特，跟我一起。”

　　“等等……”

　　弗兰叫住了着急忙慌的唐浩飞。

　　“林海峰找的，只有你！”

　　……

　　“只有我？”

　　“是的，只有你。”

　　弗兰肯定的回答道。

　　林海峰找自己，肯定是有事情要商量。

　　虽然不明白林海峰为什么指明了“只找自己”，不过，这些都是一些可有可无的小事儿。

　　叫沃特随意去玩耍，唐浩飞也没理会别的事情，直接向军方总部赶去。

　　……

　　偌大的办公室中。

　　仅仅只有唐浩飞和林海峰两个人。

　　但是，两人之间的气氛却空前压抑。

　　半晌，唐浩飞脸孔紧绷，慢慢抬起头，用仿佛火山即将爆发一般的语气质问道。

　　“海王控制计划？是我听错了，还是你疯了？”

　　“你没听错，我也没疯。原因我也向你解释了，现在我再向你解释一遍。”

　　“海族的总体力量，远远超过人族，而且归根结底，他们只是野兽而已，你有没有想过，一旦两组结盟，以谁为主？所以海族必须得到控制，仅仅是一个简单的盟约，不足以让我对海族完全放下心来，我必须要有手段影响海族最高层的决策，以便在某些特殊的情况下，对海族的决策施加影响。”

　　听到林海峰的“豪言壮语”，唐浩飞顿时嗤笑了一声。

　　“海族，对于两族联盟，非常有诚意，你这么做，算什么？挑拨两族之间的关系？还是仅仅是为了自己？为了自己掌握更加强大的权利？”

　　“说真的，我觉得你是不是疯了？”

　　如果没有上一世的经历，此刻的唐浩飞，绝对毫不犹豫的在林海峰身上，打上一个魔族卧底的标签！

　　“你知不知道一旦这件事情出现什么差错，别说两族联盟，人族和海族可能会直接打起来！”

　　唐浩飞愤怒的语气，并没有对林海峰造成任何影响。

　　林海峰慢慢为自己倒上一杯茶水，仿佛在思考着什么问题，半晌，林海峰慢慢抬起头……

　　“问你一个问题，也是一个，我一直都想知道的问题……”

　　“你对你自己身份的定位，到底是什么？你觉得你自己，是人类的属性多一点儿，还是神兽种的属性多一点儿？”

　　看似简单的问题，实际上包含很多很多内涵……

　　可能仅仅是单纯的好奇，也可能是在猜测唐浩飞的想法……

　　但在目前两人的谈话氛围和话题之下，所有的一切，都转化为一个让唐浩飞愤怒却无可奈何的意思……

　　林海峰，这是在逼迫唐浩飞站队！！！

　　……

　　半晌，唐浩飞做出了明确的回应。

　　“神兽种！我是神兽种！我和你不一样！你可以只为了人族，但是我不行！我的责任，不单单只是人类，而是这个地球，这个世界！所以，收起你那些无聊的把戏，否则……”

　　“否则怎么样？你会杀了我么？”

　　一句反问，顿时让唐浩飞哑口无言。

　　林海峰不能死，林海峰一死，自己前期辛辛苦苦将林海峰顶到目前位置的所有工作，自己前期所有整合人族实力的行动，就统统成为了无用功！

　　更何况……

　　林海峰现在并不代表自己……


第一百五十五章 唐浩飞的弱点

　　更何况……

　　林海峰现在并不代表自己……

　　而是代表了整个军方势力——地球上，最强大的科研团体，以及目前第二强大的战斗团体，甚至可能是掌握了地球上最多底牌的超级势力！

　　更可笑的是……

　　正是唐浩飞一手，将林海峰推到了目前的高度！

　　所以，唐浩飞沉默了……

　　而林海峰继续说道。

　　“抵御魔灾，是你的理想，是你一直想达成的目标，对吧？”

　　“如果计划失败，的确可能出现你刚刚说的那些状况，但是就我个人而言，海王控制计划势在必行，你不帮我，我依旧会实施这项计划——那样的话，计划成功率大概在一半左右。相信我，对比计划成功的好处，一半的概率，已经足够让我承担与海族交恶的风险了！”

　　“计划成功，什么都好说，计划失败，人族与海族翻脸，这对你的理想，会造成极大地冲击！”

　　“但是如果你帮我……”

　　“这份计划的成功率，近乎百分之百，这个概率，是我让弗兰和军方智库详细运算的结果。”

　　“你看，既然你阻止不了我实施海王控制计划，那么，为什么不来帮我？为什么不来帮我将整个计划的成功率推升到最高？”

　　“一旦海王控制计划成功……”

　　“地球上目前最强大的两个势力，就连成一块铁板，好处有多少你自己也清楚……”

　　“而计划失败，你怎么办？杀我？你不会杀我，我是这个地球上，最不可缺少的一个人，我对你，我对你的理想，我对这个地球，有大用！”

　　“帮人族与海族为敌？这不是你所希望的……”

　　“帮海族消灭人族？这更是无稽之谈……”

　　仿佛恶魔的低语，在唐浩飞耳边环绕不休。

　　而唐浩飞，只是眯着眼睛，认真的打量着林海峰那张老脸。

　　半晌，唐浩飞语气平静的开口说道。

　　“说真的，你真卑鄙，我有点儿明白，文宇为什么会宰了你儿子了。”

　　林海峰刚刚一席话，看似在劝说唐浩飞，但话中的本质只有一点——威胁！

　　林海峰，是在拿整个地球两大武力集团的未来，拿整个地球未来的命运，威胁唐浩飞！

　　而可笑的是……

　　唐浩飞真的承受不，人类与海族开战的结果！

　　是人，都有把柄，都有弱点……

　　就好像秦诗媛之于秦天，地球之于唐浩飞……

　　“我这不叫卑鄙，这只是策略而已……”

　　林海峰笑着解释了一句。

　　……

　　长时间的沉默。

　　林海峰没有继续说别的话，反而将思考的时间留给了唐浩飞。

　　而此刻的唐浩飞，头脑前所未有的清晰，脑筋旋转的飞快，迅速将整个事情的利弊飞快的过了一遍。

　　不帮忙的话。

　　计划成功率百分之五十（大概）……

　　计划成功的情况不谈，计划失败，人族与海族之间翻脸……

　　这条不在考虑范围之内，既然已经知道了林海峰的阴谋和手段，唐浩飞根本没有置身事外的道理……

　　帮忙的话，可以分成帮人族还是帮海族两种情况。

　　如果帮海族，在林海峰计划启动的情况下，唐浩飞有绝对的把握，能够让林海峰的计划破产。

　　然后，接下来呢？

　　盟约自然不用再提，海族可能会暴怒，极小概率会对燕京方面开战，大概率不会有什么动作……

　　但是，两族之间的关系降至冰点，这一定会成为事实！

　　然后，使绊子，下黑手的情况一定会层出不穷……

　　这不是唐浩飞想要的……

　　那么……

　　……

　　思考过后，留给唐浩飞的，只剩下一片茫然。

　　事情走到了这一步。

　　留给唐浩飞的选择，真的已经很小很小了……

　　“你不会做的，对么？我觉得你应该再详细的思考一下，你的海王控制计划……”

　　唐浩飞的语气很平静，很平淡，但是，林海峰能够听得出来，隐藏在唐浩飞语气最深处的无可奈何。

　　林海峰，了解唐浩飞，所以，唐浩飞的想法，唐浩飞的判断，甚至包括唐浩飞的选择，唐浩飞所说的话。

　　一切的一切，并没有出乎林海峰的预料……

　　“我一定会做的！”

　　“不，你不会！你不会冒得罪海族，得罪我的风险，你不会拿人类的命运开玩笑的，我说的对么……”

　　“我！一定！会做的！！！”

　　“我去你妈的！！！你这个混蛋！！！”

　　暴怒的唐浩飞握紧了双拳，对着林海峰用尽全力地吼道。

　　而这，也是唐浩飞唯一能做的事情了。

　　……

　　面对唐浩飞愤怒的叫骂声，林海峰一言不发……

　　唐浩飞有理由生气，被别人算计，被别人威胁，任谁都会生气，都会愤怒，更何况是举世无敌的唐浩飞呢？

　　但是，愤怒，叫骂……

　　这些都只是软弱的表现，骂人能证明什么么？愤怒又能证明的了什么呢？什么也证明不了！

　　林海峰的耳朵，自动过滤了唐浩飞气急败坏的话语，一边小口的抿着滚烫的热茶……恩，今天的茶水尤其好喝。

　　一边看着一旁根本压抑不住怒气的唐浩飞……

　　半晌，林海峰轻笑了起来。

　　是人，总会有弱点，而人类的弱点，就是自己一路爬到现在这个位置的最大的依仗！

　　即便是举世无敌的唐浩飞，又能如何？

　　别人抓不住唐浩飞的弱点，但是自己可以……

　　而且，在自己眼中，唐浩飞的弱点，实在是太明显了。

　　想到这儿，林海峰脑海中突兀出现了一道身穿黑色风衣的身影……

　　可能，只有那样的家伙，也只有那种仿佛孤狼一般的人，也只有那种自私自利的人，才不会有真真正正的弱点吧……

　　……

　　半晌，风雨渐歇。

　　可能是愤怒的发泄让唐浩飞失去了体力，也可能是一种发自内心深处的无力。

　　唐浩飞慢慢停下了口中，自己可能都不知道说的是什么的话，缓缓坐在了沙发上。

　　沉默……

　　压抑……

　　从气氛上就能够看得出来，两人之间的谈话，根本称不上愉快。

　　但是，林海峰不需要愉快，他只需要结果！

　　而结果，与林海峰想的一模一样！

　　“详细的计划，是怎么样的？我是说，在我帮你的情况下……”


第一百五十六章 我想请你帮个忙

　　“这就是整个计划……”

　　听完林海峰口中的计划，唐浩飞顿时陷入了沉思。

　　半晌，唐浩飞抬起头，双眼直勾勾的盯着林海峰，口中苦涩地说道。

　　“你这么做，不仅仅得罪了我，你还得罪了文宇……”

　　“你真狠啊……”

　　“为了一个狗屁海王控制计划，为了权利，值得么？你真就不怕我联合文宇，直接宰了你？”

　　林海峰沉默着摇了摇头，却什么也没说。

　　其实，对于林海峰来说，用得罪文宇和唐浩飞的代价，换取海王控制计划的成功，是完全值得的！

　　对于林海峰来说，现在的状况很有意思——能让林海峰威胁这儿，威胁那，而且还能保住自己小命的，恰恰就是林海峰的权利和地位。

　　权利越大，林海峰手上的底牌就越多，资本也就越雄厚，对于唐浩飞来说，林海峰也就越重要！

　　可想而知的是，一旦林海峰掌握了海族的力量，哪怕唐浩飞心中再有什么想法，也没有任何作用。

　　因为到了那个时候，谁想动林海峰，唐浩飞第一个不干！

　　这就是权力地位带来的好处，这也是一种变相的滚雪球效应……

　　半晌，林海峰开口问出了最后一句话。

　　“那么，给我你的答案吧……”

　　“给我点儿时间，让我冷静的思考一下。”

　　……

　　急诊室中。

　　“滴滴”的仪器声响个不停。

　　在仪器的声音下，急诊室中的气氛越发显得尴尬了起来……

　　看着一旁沉思了不知道多长时间的唐浩飞，秦天和亚瑟呆在旁边，一动也不敢动。

　　两人现在，已经明显察觉出了唐浩飞的异常。

　　半晌，唐浩飞飘忽的眼神慢慢凝聚了起来。

　　回想着十几天前的对话，唐浩飞在内心深处，做出了自己的选择……

　　……

　　感知了一下自身的身体素质。

　　再这段不长的时间当中，身体素质上限下降了50点，对于唐浩飞而言，自身的五十点身体素质上限，可能比文宇的500点还要好用。

　　不过，对于毁灭之种来说，这仅仅是杯水车薪罢了！

　　没错，唐浩飞是知道毁灭之种这个东西的，对于其作用效果，唐浩飞心中一清二楚！

　　“文宇走了多长时间了？”

　　“20分钟……”

　　“恩。”

　　从魏天口中得到了具体的时间，唐浩飞轻轻点了点头，随后抬起头，看了看躺在病床上昏迷不醒的秦诗媛，眼角露出了一丝无奈和苦涩，随后……

　　“对不起。”

　　唐浩飞轻轻拔掉了挂在手腕上的软皮管子……

　　然后，他直勾勾的盯着病床上的秦诗媛……

　　却对着一旁的秦天说道。

　　“我想请你帮个忙……”

　　……

　　原则和理想……

　　唐浩飞真的不知道该怎样去选。

　　但是，如果不谈原则和理想的问题，仅仅是简单的从收益比上来推断的话——一方面是人族与海族的未来，一方面是得罪文宇的风险……

　　这对于唐浩飞来说，是一个很简单的选择题。

　　“什么忙……”

　　一旁的秦天，声音中满是苦涩和绝望。

　　因为，结合文宇的理论，秦天心中已经有了大致的答案……

　　但是可能文宇也没想到……

　　唐浩飞和林海峰，早就已经对这件事情达成了共识！

　　恍惚之间，秦天听到了唐浩飞仿若诅咒一般的低语……

　　“我可以救你妹妹。”

　　“我也不要你的命。”

　　“我只需要，你在半个月后的人族和海族的联盟仪式上……”

　　……

　　“我必须要答应的，对么？”

　　听到秦天的话，唐浩飞面无表情的点了点头。

　　“这件事情，你没有选择，就好像我也没有选择一样！”

　　唐浩飞的话越来越顺，语气也越来越平静。

　　既然已经决定去做，那么……

　　与其顾忌这儿，顾忌那，还不如直接下狠手，将事情办妥。

　　“你妹妹身体中的东西，叫做毁灭之种，这个小东西，至少需要10000点以上的身体素质上限，才能保证你妹妹的生命安全……”

　　“文宇出了1000点，我出了50点——相当于500点，还差至少8500点。”

　　“你们两个加一起，一共4000点，无论如何也达不到要求。”

　　“而且，这件事情你不答应的话，军方将会断绝一切技术支持，现在，我和你说这些的意思只有一个，让你清楚的了解现在的状况。”

　　“想让我出手，想救你妹妹的生命，你就必须帮我这个忙！”

　　……

　　“也就是说，这件事情真的是林海峰下的手，对么？”

　　唐浩飞点了点头。

　　“你们真卑鄙，对一个手无寸铁的女孩子做这种事！”

　　唐浩飞依旧点了点头。

　　“我也承认，这很卑鄙，虽然林海峰叫其成大事者不拘小节，但是，还是摆脱不了卑鄙的本质……”

　　秦天现在，甚至连愤怒的情绪都没有了，只是面无表情的打量着病床上的秦诗媛和坐在一边的唐浩飞，仿佛正在思考着“帮忙”的代价……

　　看到这一幕，唐浩飞反而笑着说道。

　　“怎么？你妹妹的命，不值这个价？”

　　“我们可以找文宇！”

　　亚瑟在一旁轻轻拽了拽秦天的衣角。

　　还没等唐浩飞说别的，秦天已经摇了摇头。

　　“文宇不会救媛媛，他只会帮媛媛报仇……”

　　文宇的为人处世很简单，简单到连秦天都能一眼推测出文宇的想法与做法！

　　所以……

　　“就像我刚刚说的那样，想救你妹妹，你就必须帮我这个忙！”

　　秦天沉默了半晌。

　　“你怎么能保证，在我帮了忙之后，你一定会出手救我妹妹的命？”

　　“我说到做到！”

　　“文宇也说自己说道做到！”

　　“对于他承诺的东西，文宇的确是这么做的！”

　　“更何况，你没有选择，真的！你只能选择相信我！”

　　良久的沉默之后……

　　秦天抬起头，上下打量了唐浩飞几眼，语气不轻不重地说道。

　　“我会报仇的！我一定会报仇的！”

　　“那是以后的事了，不是么？”

　　“你说的没错。”

　　“所以，我们达成了共识，我想，你会知道怎么做的！”

　　“明白了。”

　　秦天面无表情的说着。

　　唐浩飞面无表情的回答着。

　　可能，这对于两人来说，都不是一个愉快的事情和选择……


第一百五十七章 柏林

　　“那么，既然已经说开了，我们就换个地方。”

　　“去地下研究所吧，那里的条件比这儿好。”

　　唐浩飞口中的好……

　　可能是因为那里比这里的防御措施更严密，更便于拿捏秦天的“软肋”！

　　“你说过要救我妹妹！”

　　“放心吧，等到事情结束，你妹妹必然会完好无损的回到你身边……如果你不相信的话，我觉得亚瑟可以跟在秦诗媛身边。”

　　“可以。”

　　秦天和亚瑟点头答应了下来。

　　在这种情况下，秦天完全没有任何选择的余地！

　　“对了，文宇那边，你知道应该怎么说了吧？”

　　秦天沉默着点了点头。

　　“我不想让文宇来破坏我们的事情，将文宇瞒在谷里，这对你，对我，对秦诗媛，都有好处……”

　　……

　　对于急诊室中发生的事情，文宇一概不知。

　　对于唐浩飞的选择，文宇是真的没猜到……

　　或者说，文宇没想过往那个方面猜——如果唐浩飞选择于林海峰同流合污，那么，事情的发展，哪怕对于文宇来说，都会成为一个基本无法逆转的死局！

　　顺着军方专用的传送通道，文宇一路来到永恒天空之城，再通过永恒天空之城的传送通道，直接传送到柏林。

　　有着永恒天空之城在手，和平时期从未实现的全球一体化，反而在末世降临的时候，成为了现实……

　　不得不说，可能只有在生死危机之下，人类这个种族，才有可能真真正正的团结到一起吧。

　　……

　　柏林，德国的首都，也是德国最大的城市，身为德国的经济，政治，文化中心，末世之前拥有居民350万左右……

　　350万，这个数字并不大，可能比不上华夏一个三线城市，经历过半年的末世生活，这个人口数量已经变得更少，而人口，在末世之中意味着生产力，意味着培育强者的沃土……

　　从柏林聚集地的人口数量，能够影射出欧洲尴尬的现状——地广人稀，偏偏经济高度发达，而发达的经济，意味着其余生物的生存土壤被高度压缩！

　　欧洲……

　　这个末世之前的人类文明的明珠珍宝……

　　在魔界之门开启之后，过得惨不忍睹……

　　当然，这些东西，与文宇没多大关系，真正与文宇有关系的，是柏林空气中的成分……

　　这里，弥漫着微量的辐射尘！

　　……

　　如果说谁是德国最出名的人物，可能大部分人脑海中，首先想起的，都会是同一个矮子，同一个小胡子，以及同一个名字。

　　阿道夫·希特勒——一个为地球带来的第二次世界大战的战犯！

　　当然，历史问题这里不便赘述，本来，身为大国的德国，是应该有核武器的，但是，身为第二次世界大战的战败国，德国被明令禁止研制核武器。

　　不过，这并不能遮掩一个事实。

　　德国是最早拥有核技术的国家，末世之前，德国境内的核电站多达几十个。

　　而在末世之后，国际社会早就失去了对德国核武封锁的能力，而德国，自然不会放弃这一大好机会。

　　唐浩飞给文宇的资料中，已经明确阐述了，德国已经拥有制造，发射核武器的能力……

　　……

　　空气中弥漫着的臭气让文宇皱了皱眉头。

　　经过燕京聚集地的研究，魔气与辐射尘的结合，并不会为魔物带来什么二次变异——辐射尘对魔物的作用，与对人类的作用大体相当。

　　不过，气味实在是让人不敢恭维——可能低级职业者感知不明显，但是以现在文宇的实力，空气中的味道，真的让文宇发自内心的厌恶。

　　可能，今后整个地球，都会变成这样吧……

　　文宇如此想到。

　　……

　　“序列二？感谢您的到来！”

　　听到对面的声音，文宇这才抬起头，想面前看去。

　　对面，一名满头白发的苍老女性，在两名五级职业者的保护下，向文宇走来。

　　安格拉·默克尔，德国总理。

　　一个六十多岁的老女人，能够活到现在，除了权力地位带来的隐性福利，文宇不做其他考虑。

　　而且，三级巅峰的实力，实在是让文宇有些瞧不上眼。

　　可能是看出了文宇对自己的轻视，默克尔倒也没有什么恼怒的情绪，用恭谨却又略带骄傲的说了一句。

　　“倒是让您见笑了，实在是事务繁忙，而且德国上上下下几百万民众，都需要我的领导，四级的晋级试炼，通过率只有百分之六十三……”

　　话中的意思，就是自己之所以不去挑战晋级试炼，是为了广大人民群众，为了组织和人民，我需要让自己活的健健康康的……

　　文宇在心底，对于这个老女人的评价更低了一筹——至少跟林海峰比起来，眼前的德国总理，无论是魄力和胆气，都相去甚远！

　　口中不咸不淡的回应了一句：“这个世界，没谁都转的起来！”

　　说完，文宇不理会默克尔的表情，直接向外面走去。

　　……

　　柏林聚集地的规模并不大。

　　相比于末世之前城市规模越大越好的心理，末世之后，城市的规模仅仅取决于一点——人口数量。

　　没了人口，也就没有了战士，聚集地造的再大，也没有足够的人手组织防御，所以，柏林聚集地的规模可想而知……

　　一个紫光孕育结界，直接封锁了柏林聚集地六分之一大小的区域。

　　但是有一点很有意思……

　　柏林，并没有能拿得出手的强者！

　　唯一让文宇有印象的出身于德国的强者，曾经的序列九，米歇尔，就是隶属于德国军方。

　　但是，在林海峰的手段下，现在依旧身为序列的米歇尔，早就跑到了燕京聚集地，做起了林海峰的忠犬。

　　柏林？不好意思，仅仅是当个兵而已，米歇尔的家乡可不是在什么狗屁柏林……

　　而紫光孕育结界，属于魔族应用炮灰的手段，在柏林没有强者的情况下，紫光孕育结界的效果，无疑下降了一大截！

　　“就是那个了。”

　　默克尔指了指远方的紫色光幕，对着文宇说道。

　　“我见过。”

　　文宇的语气不怎么友好，在林海峰的影响下，现在的文宇，对这些所谓的“高层”，可是一点儿好感都没有！


第一百五十八章 给我十颗核弹

　　文宇的话，无疑让现场的气氛有些凝固。

　　默克尔倒也识趣，知道一名超级强者的地位远在自己这个“国家领导人”之上，所以非常明智的闭口不言。

　　文宇上下打量了远方的紫光孕育结界，半晌，转头看向了默克尔，仿佛不经意的问道。

　　“对了，这里的空气味道不太对……”

　　“你们放核弹了？”

　　默克尔闻言，轻轻点了点头。

　　“德国境内有三个核电站发生爆炸，而且在末世之后，我们国家的科研团队已经研发出了核武器……”

　　“英国法国放了3颗，我们放了两颗，你不太明白欧洲的现状。”

　　“魔灾对于我们来说，压力非常大！”

　　预料之中的回答，以现在地球势力分布状况来看，欧洲，属于人口少，变异兽少的地区，压力不大就见鬼了！

　　至于科技实力……

　　那些，都属于消耗品，职业者才是真真正正的可再生资源！

　　“为什么不去燕京？”

　　听到文宇的话，默克尔沉默了良久，满脸凝重地说道。

　　“这里，毕竟是我们的国家……”

　　听闻此言……

　　文宇嗤之以鼻！

　　这些什么狗屁领导人，都一个吊样，说的永远都是大义凛然，实际上，真正的想法谁都懂……

　　柏林聚集地整体迁移到燕京，那默克尔这个德国前总理，又算得了什么？

　　什么也不是！

　　在没有生命危险的情况下，掌握着一个国家的军力，总要比去燕京养老强的多得多！

　　至于为守卫柏林而死的人……

　　成大事者……

　　不拘小节嘛……

　　……

　　半晌，看到文宇依旧站在原地，没有任何动作。

　　默克尔按耐不住心中的疑惑，还是开口问道。

　　“那个，还请您帮帮柏林……”

　　默克尔的请求打断了文宇的思绪，看着远方一波接一波的魔物，文宇仿佛想到了什么，突兀的转过头，直视着默克尔，口中直接说道。

　　“你们这里，威力最强大的核弹，有多少当量？”

　　默克尔沉默片刻，果断回答道。

　　“100万吨当量！”

　　“威力有多大？”

　　“有效杀伤半径为150平方千米。”

　　听到这儿，文宇默默估算了一下……

　　半晌，一声轻叹。

　　150平方千米，真的不大，至少对比燕京来说，这个规模实在是小的可以了。

　　“你们有几颗？触发方式是怎么样的？”

　　“我们国家目前的库存至少有几十颗，触发方式一般采用电子触发装置……”

　　“高强度碰撞，能不能引爆核武器？”

　　听到文宇的问题，默克尔抬起头，认真的盯着文宇的双眼。

　　半晌，轻轻点了点头。

　　“可以！”

　　“那好，我们来做个交易！给我十颗核弹——触发方式你们稍稍改动一下，然后我帮你们解决掉那个，还有那个！”

　　文宇指了指远方的紫光孕育结界，和更远处城墙外的魔物群，然后，郑重的补充了一句。

　　“我觉得你应该答应，因为现在我在跟你讲道理，你就不要逼我用拳头！”

　　……

　　当文宇走进紫光孕育结界的时候，默克尔已经弄懂了什么叫做道理。

　　约定好当文宇走出紫光孕育结界之后，即刻交付核武器，文宇这才慢慢悠悠的走进紫光孕育结界之中。

　　通天妖藤铺展开，幽冥界加持，黑暗世界全力启动。

　　文宇化身成一片茫茫黑雾，沿着紫光孕育结界的边缘处来回搜寻结界核心。

　　紫光孕育结界之内，幸存的人数不少，魔族的炮灰更多，在加上紫光孕育结界所复制的，是一名五级巅峰的魔物，所以哪怕敌人的质量不高，但是数量还是非常可观的。

　　文宇也没想着先解决核心，直接沿途扫荡起周围的魔物来——给了秦诗媛1000点身体素质，说不肉疼，那是假的……

　　……

　　大约一个小时之后，文宇终于找到了结界核心的所在。

　　感知着自身身体素质的增幅，又观察了一下周围剩余的魔物数量，文宇直接从空间戒指中掏出了一大堆道具，乱七八糟的洒满了整个结界核心的所在位置……

　　仅仅是一些简单的防御手段罢了，主要是为了防止带着核心的魔物偷偷溜走……

　　做完这些事情之后，文宇果断转头向魔物密集之处杀去。

　　……

　　又过了三个小时……

　　当外界的魔物群不再涌入紫光孕育结界之后，文宇转头走回了结界核心所在的位置，直接暴力拆卸掉自己布下的防御手段，走入了未知魔物设立的，类似于幻象之类的技能当中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声爆响。

　　紫光孕育结界开始慢慢变淡……

　　曾经，对文宇造成了极大干扰的紫光孕育结界，现在在文宇面前，已经掀不起一点儿风浪！

　　在等级枷锁存在的情况下，破限者——尤其是文宇和唐浩飞这种破限相当简单的人，已经成为了真正的，站在顶峰的生物体！

　　……

　　“核弹呢？”

　　走出紫光孕育结界的文宇，没理会默克尔身后两名“保镖”，仿佛要杀人一般的眼神，直接对着默克尔伸出了手。

　　在文宇的战略之下，紫光孕育结界的人类，用伤亡惨重都不足以形容——四个小时，死在了紫光孕育结界内的人，已经太多了。

　　不过，这些文宇并不在乎……

　　默克尔，好像也没怎么在乎……

　　“这里，触发方式分为撞击和延时爆炸……”

　　文宇结果默克尔手上的空间戒指，看了看里面摆放整齐的十颗核弹，慢慢点了点头。

　　随后，文宇眼神诡异的看向默克尔……

　　“走吧，陪我去放两颗大烟花！！！”

　　说完，黑暗涌动。

　　黑云直接卷起了默克尔，下一秒，正片黑暗蓦然直冲天际，以极快的速度向远方飞去。

　　……

　　“啊啊啊啊……”

　　老太太刺耳的尖叫声吵得文宇心烦意乱。

　　“闭嘴！飞机没做过？跟他妈的我要强奸你一样！”

　　文宇的威胁还是有效果的，至少，默克尔乖乖的闭上了嘴巴……

　　在不确定默克尔有没有在核弹上动手脚的情况下，随意挑两颗试爆，这是一种安全妥当的做法。

　　至于辐射……

　　又不是砸在自己的头顶上，文宇管那么多干什么！


第一百五十九章 一切都很正常

　　两人站在星的头顶上，俯瞰着下方的魔物群。

　　直到登高远望，文宇这才蓦然发现——德国的情况真的不算乐观。

　　弹丸之地，魔物的数量却密密麻麻……

　　也许，等从燕京离开之后，可以来欧洲逛一逛……

　　至少，在这里，自己永远不会发愁找不到猎物！

　　文宇默默地设定好了自己下一步计划。

　　……

　　“你自己选个地方，希望你没有在核弹上动什么手脚。”

　　默克尔脸色难看的摇了摇头——这不是把戏被拆穿的难堪，而是仅仅因为星的飞行速度和狂猛的风压。

　　“我没在核弹上动什么手脚，希望在试爆结束之后，你能信守你的承诺，为我们德国解决境内的魔物。还有，试爆的地点，选在那面吧。”

　　默克尔指了指远方一个地点。

　　“如果核弹没什么问题的话，我会在德国留上一段时间，为你们解决掉大规模聚群的魔物，剩下少量的魔物，我就管不着了。”

　　文宇不咸不淡的应答了一句，随后，指挥着星向更远处飞去！

　　……

　　“轰！”

　　看着远方巨大的蘑菇云，化身黑暗的文宇慢慢点了点头。

　　碰撞触发的效果没问题。

　　强烈的热量和辐射，即使是距离爆炸地点相当遥远的文宇，都感觉黑暗状态下的自己，身体有些刺痛，这足以证明，在现阶段，核弹的威力，还是比较可观的。

　　随后，文宇又一次随机从空间戒指中挑出了一枚核弹，设定了五分钟之后引爆，随意将核弹放在了原地，转身向远方星的方向跑去。

　　……

　　“轰！！！”

　　又是一朵蘑菇云从身后绽放。

　　感觉到身后滔天的热量，文宇面无表情的看了看默克尔。

　　“合作愉快，还有，这两颗烟花很漂亮。”

　　核弹爆炸的壮观景象，让文宇记忆深刻……

　　只可惜，陪在自己身边的，是一个六十多岁的老太太……

　　默克尔脸色发白的点了点头：“那么，希望您能够信守承诺！”

　　“放心吧，在你没有耍小手段的情况下，答应你的事情，我一定会做到的！先回柏林吧，我在处理一下别的事情，就会动手帮你们处理德国境内的魔物群。”

　　……

　　文宇所谓的处理别的事情，正是燕京方面遗留的问题——文宇生怕自己不在燕京，林海峰又会对秦天用什么手段。

　　不过，这一次，文宇万万想不到的是，耍手段的不是林海峰，反而是与自己同为重生者的盟友——唐浩飞……

　　随手拨通了秦天的通讯。

　　“你那面的情况怎么样？”

　　通讯器对面的秦天沉默了片刻，这才用平静的声音回答道。

　　“我这里一切都很正常。”

　　“那好，我在德国被一些事情绊住了，等处理好这面的情况，我会赶回去，这两天有什么事情，你可以与唐浩飞沟通，唐浩飞还是比较可信的！”

　　“我明白了。”

　　通讯器对面的秦天果断回复道，随后直接挂断了通讯。

　　……

　　“我这么说，你满意了吧？”

　　挂断了通讯的秦天，转头看向坐在角落中的唐浩飞。

　　唐浩飞面无表情的点了点头，随后不再理会秦天，反而将目光看向了另外一处地方。

　　那里，竖立着一个巨大的培养皿，里面，秦诗媛正穿着一身造型奇异的紧身服，整个人仿佛昏迷了一般躺在培养皿中，身上插着无数管子，管子连接着外面一大堆瓶瓶罐罐……

　　这些，就是科学院给出的应急方案！

　　在秦天没有完成任务的情况下，唐浩飞不可能先一步将秦诗媛体内的毁灭之种完全催熟，而看这满屋子造型诡异的设备，很显然，军方早已经对这种情况有了准备。

　　“没什么问题吧？”

　　秦天有些不放心，忍不住问了一嘴。

　　“没问题的，这些东西，已经经过我们的严格测验，只是会暂时延缓秦诗媛体内毁灭之中的吸取力度，等到你完成了你应该做的事情，一切都会恢复正常！”

　　“行了，这里没什么可看的了，那个，亚瑟对吧？你可以自己留在这儿陪秦诗媛，秦天，你跟我来，我需要详细的跟你说明一下，半个月后你具体应该做的事情！”

　　……

　　挂断了与秦天的通讯，星也基本上飞到了柏林的上空。

　　指挥着星落到了地面，星刚一降落，一大群全副武装的士兵立刻包围了上来，长枪短炮的指向了文宇。

　　他们，是害怕文宇劫持他们“可爱可敬”的总理……

　　直接将脸色发白的默克尔扔下了星的后背，文宇眯起眼睛思索片刻，没理会近在咫尺的“威胁”，重新取出了通讯器，拨通了另一个号码。

　　“嘟……嘟……”

　　通讯器连响两声之后，另一边立刻接通了通讯。

　　“卡密儿？”

　　“喂，是文宇么？怎么了？”

　　据文宇所知，卡密儿应该是在西班牙，而西班牙的距离，与德国不远不近，身为自己小队的一员（虽然自从序列排位战之后，文宇就没见过卡密儿），来到德国，文宇觉得应该与卡密儿打声招呼，顺便说一些别的事情……

　　不过，卡密儿那面的声音有些嘈杂，就好像有各式各样的动物，环绕在卡密儿身边不停乱叫一般……

　　“你现在还在西班牙对吧？”

　　“是啊。”

　　“恩，通知你一声，不用来燕京了，我们过一阵准备撤离燕京。”

　　“哦，明白了，那你们来西班牙找我啊，我找到了一个好地方……”

　　卡密儿神神秘秘的话，并没有引起文宇的好奇心——最近发生的事情让文宇很窝火很心烦……

　　“这个等我们从燕京离开之后再说吧。”

　　“哦~~如果没有地方可以去了，记得来找我……”

　　“嗯，再见。”

　　……

　　挂断通讯之后，卡密儿的话被文宇直接抛在了脑后——好地方，能有多好？这个世界，在文宇看来，早就没有了什么好地方！

　　随后，文宇将目光转向了站在一旁的默克尔和重新跟上来的两名保镖。

　　“好了，我的事情处理完了，接下来，就到了我履行承诺的时候了。”

　　“需要我们做什么么？”

　　“666会喊么？让你们的战士站在城头上，为我加油打气吧……”


第一百六十章 无题

　　德国，比之华夏真的不大。

　　但再怎么说，德国也是一个国家，尤其在欧洲受到魔灾的侵扰日益严重的情况下，实际上，文宇内心深处，是不确定自己完全能够在德国境内肆意横行的。

　　道理很简单，魔族的总体实力是要远远强于人族的，虽然被主宰和地球意志联手布下了等级枷锁，让魔族五级以上的战斗力不能穿越魔界之门，但，谁知道魔族的五级战斗力当中，会不会出现类似于唐浩飞或者文宇一样的怪胎！

　　人类有魂师和地球之子职业，魔族为什么不能有诸如魔师或者魔界之子之类的玩意……

　　召唤出自己的四头魂宠，出于对安全问题的考虑，文宇让独眼，星和维克多三只一组，自己和无面一组，仅仅是简简单单的分成两组，随后，文宇带领着四只魂宠，分头走出柏林。

　　……

　　随着魔界之门开启之后，魔气大量涌入地球环境，与空气中的成分混杂在一起，致使地球生物变异进化的速度进一步加快。

　　带着已经化作唐浩飞样子的无面，文宇一边扫荡着集群的魔物团体，一边观察着地球生物的进化速度。

　　……

　　生命，总是精彩而顽强的。

　　德国，表面上来看仅仅只有一个柏林聚集地，但经过文宇的观察，实际上，流落在外的人类数量并不少，而且，其中大部分人类的实力都相当强横——在德国受灾严重的情况下，能够在聚集地之外存活的人类，其实力可想而知。

　　这些人组合成一个个大小不一的团体，在野外，在乡村中，在破败的城市中，建立一个个超级迷你的据点，正在以自己的方式顽强的生存着，坑争着……

　　再加上已经产生了初步进化变异的微小生物——诸如植被，昆虫等等，以及已经变异了的动物，看似摇摇欲坠的德国，实际上完全可堪一战！

　　但是，德国没有人，有将所有独行者和变异生物整合起来的能力。

　　……

　　文宇蹲下身体，不理会远方雷霆爆裂的杀戮，认真的盯着脚下的生命。

　　那是一只造型诡异的虫子……

　　大概文宇巴掌大小，八只腿中的两条后肢，已经产生了进化，变异成两只粗壮的后腿，从而支撑起整个身体，让不大的身体人立而起。

　　两天仿佛尖刀一般锋利的前肢，泛着阵阵冷光，此时，这个小小的生命正挥舞着两根前肢，冲着文宇张牙舞爪……

　　从混乱的精神波动中，文宇能够感知的出来，这个小东西现在的行为，应该是在威胁自己吧。

　　轻轻捏住虫子的身体，不大的身体上传来的与体型不相符的力量，让文宇更加升起了好奇心。

　　这个造型别致的小家伙，竟然有普通成年人一般的身体力量！

　　“无面，抓一只最弱的魔物。”

　　在精神波动之中，为无面下达了命令，文宇轻轻挥了挥手。

　　一道黑色的光芒，瞬间凝聚而出，然后仿佛光环一般扩散开来，在文宇所在的位置形成了一个直径十米左右的黑色隔离带。

　　没用上五分钟，无面从远处走来，手中提着一只仅仅只有2点身体素质的，瘦弱不堪的黑皮魔物。

　　在无面的武力值下，黑皮魔物根本没有任何想要反抗的欲望，只能在无面的手下瑟瑟发抖。

　　……

　　“砰。”

　　黑皮魔物被无面直接甩进了隔离带中，文宇见状，轻轻放下手中的小虫子，退后两步直接走出隔离带，随后，用不熟练的魔界语，对黑皮魔物说道：“杀了它，我放你离开！”

　　同时，一道蕴含着相同意思，但极其微弱的精神波动，被直接传递到虫子的意识波动中……

　　下一秒，黑皮魔物张开双手，向着巴掌大小的小虫子狂冲而去。

　　而虫子，依旧懵懵懂懂，整个身体仿佛弹簧一般，不停冲击着自己注定无法逃离的隔离带……

　　“智商不够用。”

　　当虫子连续冲击了三次之后，明白了目前自身的状况，这才回过头，口中“吱吱”的叫个不停，两条前肢上蓦然升腾起一丝丝微小的红光，用想要撞碎山脉的气势，向着身后的黑皮魔物杀去。

　　惨烈……

　　不，没什么惨烈的……

　　仅仅一秒钟，虫子已经扑在了黑皮魔物的脑袋上，两条前肢带起阵阵残影，疯狂的向黑皮魔物的眼睛处怼去！

　　不足五秒钟的时间，胜负已分……

　　黑皮魔物的脑袋，仿佛被热水烧开了一般冒着热气，脸孔满是坑洞，惨不忍睹的扑在了地上。

　　“有技能，虽然身体素质不够高，但是虫子的身体构造，发力方式与人类并不相同，等级也不能用人类的身体素质来评判……”

　　“哎，算你倒霉了。”

　　说完，周围的黑色隔离带瞬间聚拢，直接将小虫子化成了一摊脓血。

　　“实力，二级巅峰……”

　　看着地上的两滩脓血，文宇沉默了片刻，轻轻摇了摇头。

　　“太快了，进化的速度太快了……”

　　“也有可能，这只虫子是个异类吧，类似于独眼诸如狗族一般。”

　　简单的实验过后，文宇在心中记下了虫族已经开始进化的这一现象，随后扭头向另一个方向走去。

　　……

　　本来预计在德国停留三天的事件，但是，一路上的精彩纷呈，让文宇不知不觉中耽误了一些时间……

　　一路上，文宇看到了海量奇奇怪怪的变异兽——有些只是体型变大，但有些，已经不可考究他们的本体到底是什么。

　　除此之外，文宇还看到了一颗已经产生变异的大愧树，枝条上，琳琅满目的挂满了一颗又一颗的肉茧——里面全都是等级不一的魔族。

　　还有一片整体产生变异的稻田……

　　一颗颗稻穗上挂满了拇指大小的米粒，文宇接近其中，并没有受到什么敌视，但一旦有魔物接近，稻田立刻化身成凶猛地斗士，海量的稻谷仿佛子弹一般向魔物激射而去……

　　甚至，文宇还在德国边境处看到了一只神兽种！

　　那是一只红灰相间的大狗熊……

　　跟随大狗熊走了接近3个小时，简单的观察了一下大狗熊的战斗力——一只名不副实的神兽种，空有神兽种的种族天赋和高等级技能，但随机生成的技能搭配简直就是一团乱麻。

　　整体战斗力，可能还比不上现在的独眼。

　　……

　　原本为德国清理集群魔物的行动，最后变成了文宇的探索发现之旅。

　　7天的时间，文宇不仅仅清理掉了德国境内的魔物群，将通天妖藤和自己喂了个饱，同时，亦是感觉到来自于地球的力量！

　　人类几十亿的人口，放在地球上，仅仅只是繁杂族群当中的一种罢了。

　　海族，动物，植物，昆虫，未来甚至可能还会有微生物。

　　每一个生命，都在为了自己的未来奋斗不休，文宇甚至能够预感到，未来的世界，必将会是百族争鸣，精彩纷呈，强者层出不穷。

　　而这儿，也意味着……

　　今后的战斗——无论是地球生物之间，还是地球生物与魔族之间，必然会惨烈到了极点！

　　……

　　漫游在德国土地上的文宇，好像忘却了时间一般。

　　直到星那面传回了精神波动。

　　“老大，已经大概清理干净了。”

　　“恩，那就回燕京吧。”

　　话虽如此，但文宇心中已经做下了决定……

　　离开燕京之后，一定要好好看看整个世界！


第一百六十一章 是个错误

　　“事情办妥，德国境内的魔界之门和边界处，依旧有大量魔物源源不断的冲进来，这些就需要你们自己解决了。”

　　“谢谢了。”

　　简单的对话之后，文宇直接通过兑换石柱，传送回永恒天空之城。

　　……

　　永恒天空之城依旧还是老样子。

　　不过在文宇强大的感知能力下，能够感觉到，永恒天空之城的“人气”多了不少。

　　这并不是好事情，人气的增多，意味着永恒天空之城居民数量的上升，而永恒天空之城居民数量上升，意味着在地球不知道某个角落里，又是一个又一个聚集地的战败覆灭……

　　末世之前，全球二百多个国家，可能留存到现在的也就几十之数，而且这几十之数中，大部分都是仅仅只有一个的聚集地的，依靠单一聚集地为国家的“政权”。

　　这还能算是一个国家么？

　　……

　　这些关乎于人类，国家之类的问题，文宇简单思考一下，就决定交给林海峰和唐浩飞去解决，文宇管这些事儿，算是操哪门子的心？

　　直接传送回燕京聚集地，刚一离开兑换石柱，文宇就给秦天拨通了通讯。

　　“我回来了，你那面的事情解决了么？”

　　“还没有。”

　　听到秦天的回答，文宇惊讶了。

　　“还没有？不至于这么慢吧？”

　　对面的秦天犹豫了半晌，迟疑的开口解释道。

　　“唐浩飞的事情太忙了，你走了之后，没用上多长时间，唐浩飞就出去处理一些问题了，直到现在还没回来。”

　　“那秦诗媛怎么办了？”

　　“军方通过特殊仪器，暂时稳定了秦诗媛的状况，唐浩飞说等到这段事情结束，再帮秦诗媛解决掉体内的病毒……”

　　文宇沉默了一会儿，又一次开口问道。

　　“你怎么想的？没关系么？”

　　“我这里没什么关系，媛媛现在被送到了科学院的地下研究所，倒是没什么安全问题，无非就是等待罢了。”

　　“恩，你没什么问题就好，既然如此，那就再等一阵。”

　　挂断了通讯，文宇站在原地思考了半天。

　　半晌，文宇晒然摇了摇头。

　　可能是自己想多了吧……

　　唐浩飞身处在那个位置，事情肯定会很忙的……

　　尤其是现在这个时刻……

　　这个，海王即将登陆，将要与燕京签订联盟的时刻。

　　对比两族的盟约，对比破坏林海峰的“海王控制计划”，秦诗媛那面放一放，也是应有之义。

　　而且秦天都不着急，文宇急个什么劲呢？

　　但是……

　　“六个小时都抽不出来么”这类的疑惑，总是在文宇的脑海中挥之不去……

　　……

　　思考了半晌，文宇又重新拿出通讯器，拨通了唐浩飞的通讯……

　　可惜，通讯其中忙音不断，唐浩飞又不知道干什么去了。

　　在一刻，文宇身在偌大的燕京聚集地中，竟然升起了一丝无处可去的孤单……

　　“这里，真的不适合自己。”

　　想到这儿，文宇讪笑了一下，转身向外城区走去。

　　既然无处可去，那就去找杨宏和王福财吧，也不知道他们的“三骷会”，搞得怎么样了……

　　……

　　内城区的人还不算多，毕竟，内城区属于军方管制区域，这里是“军营加战术指挥部加科学院”的所在位置，用末世之前的话来说，这里属于军事禁区！

　　但是外城区就不一样了。

　　刚一走出内城区的城门，外面嘈杂的声音响彻文宇的耳际。

　　覆灭的小聚集地和国家的剩余人口，通过永恒天空之城的传送通道得道救援之后，就会被调往燕京，刚一进入燕京聚集地的时候，这些难民必然会被放到外城区。

　　本来规划的挺好的燕京聚集地，可能即将又会迎来一次扩建，简称——建设燕京聚集地外城区二环，用以容纳海量的难民。

　　原本，燕京聚集地外城区的规模就不小，这一扩建，可能会直接扩建到比之末世之前的燕京还要大的地步。

　　从这一点，也能看得出来，燕京聚集地当前的人口数量会有多大了……

　　走在密密麻麻的人群中，虽然不至于说是摩肩擦踵，但拥堵的人群，就仿佛是在晚高峰堵了车一般让文宇厌恶，但是在这种情况下，也有一些好处，最起码，从来来往往的人群之中，从坐在路边闲聊的闲杂人等的话中，文宇能够得到不少自己想要的情报。

　　比如说，三天之后，海王将亲临燕京聚集地，在外城区最大的广场上，当着整个燕京聚集地居民的面，签署两族联盟协议！

　　用官方的话说，简简单单的一纸文件，就是人族的一大步，也是在地球在魔灾当中抵御魔族的一大步！

　　消息的不对称性，让这些兴高采烈的人群，在文宇的面前显得越发可笑可悲……

　　他们永远也不知道，自己头上的“天”——林海峰的真正想法，到底是怎么样的。

　　除此之外，文宇还从这些吃瓜群众口中得知了唐浩飞的消息。

　　“守护神大人，已经前往渤海湾，亲自迎接海王。”

　　……

　　听到人群中翻来覆去就是这两个话题，文宇也没心思在这个充满汗臭味和血腥味的人群中继续挤来挤去。

　　心念一动，黑暗能力开启，文宇整个身体仿佛融化了一般，瞬息之间遁入存在于各处的阴影之中，以元素化的躯体，向着远方三骷会总部的方向走去。

　　……

　　“文宇你来了。”

　　新的三骷会，总部的位置已经迁移，原本万平掌权的三骷会，总部被设立在了一个阴暗隐蔽的地方，但是，杨宏掌权之后，自然没有必要像下水道中的老鼠一样躲躲藏藏。

　　只要文宇还活着，只要林海峰没有公开宣布与文宇宣战，军方就会对三骷会视而不见。

　　有光明的地方，就会有阴影，实际上，三骷会这种东西，反而是燕京聚集地必不可少的一环——军方的肮脏事情，总要有别人去做，三骷会就是一个很好的刀子，也很适合在事情暴露之后，为军方背一些不大不小的黑锅。

　　实际上，根据杨宏的汇报，在杨宏掌权三骷会的第二天，军方就已经派人来与杨宏，接洽继续合作的事宜。

　　文宇对着杨宏点了点头，转头看向一旁的王福财和秦天，轻轻挑了挑眉毛。

　　“你也在？”

　　秦天的脸上挂满了苦涩，语气无奈的说了一句。

　　“没地方可以去了……”

　　这一点，倒是与文宇一模一样……

　　“亚瑟呢？”

　　“在科学院陪我妹妹。”

　　简简单单的两句话之后，众人皆是默不作声。

　　半晌，依旧是文宇率先开口说道。

　　“唐浩飞，有没有说他什么时候解决你妹妹的问题？”

　　“会在两族联盟之后。”

　　文宇点了点头。

　　“等到事情结束之后，咱们就走，当初决定来燕京聚集地，是个错误……”


第一百六十二章 时间到了

　　文宇并不是完人，非完人，就总归是会犯错的。

　　当初，在拉斯维加斯的惨剧发生之后，文宇心中决定，不要让聚集地成为自己的牵挂，这才会来到燕京和永恒天空之城。

　　一方面，是因为燕京聚集地的魔物聚拢成团，方便自己的收割和身体素质提升。

　　另一方面，自己的小队，总是需要一个据点的，别人倒还好说，但是秦诗媛，可不一定能承受的了没有尽头的流浪生涯，而燕京聚集地的安全性，让燕京成为了文宇的首选。

　　但是，在经历过这些乱七八糟，狗屁倒灶的事情之后，文宇非常肯定的承认了自己的错误。

　　就是去魔界，也他妈的比在燕京强出不知道多少倍！

　　被实力远高于自己的敌人打死，文宇认了，但是被林海峰阴谋算计死，文宇就算是死了，也死不瞑目！

　　听到文宇的话，秦天直接点了点头。

　　在燕京，被伤害的最深的就是秦天了。

　　反观杨宏和王福财，倒是犹豫了一下。

　　看到杨宏和王福财的表情，文宇顿时了然……

　　人类，总会向往安定的生活，在经历过拉斯维加斯和燕京两个聚集地之后，文宇以后的行动方式很好猜测——必然会是浪迹天涯，居无定所。

　　恐怕不仅仅是秦诗媛，正常人，哪怕实力相当强横的杨宏和王福财，都受不了每天每夜的奔波杀戮……

　　更何况，说句不好听的，仅仅看杨宏桌子上面摆放的高档红酒，就能得知，杨宏和王福财在燕京的生活，那是相当滋润……

　　“你们两个可以留在这儿，正好，我需要人手帮我打探地球上战争的形式和燕京聚集地的情况。”

　　杨宏和王福财，跟在自己身边的日子说长不长，说短不短，文宇也不是完全不通人情的人，既然两人不愿意跟自己离开，那不如做个顺水人情……

　　其实文宇心中，也未尝没有厌烦了的感觉。

　　当时，文宇组建团队的时候，是看中了这些人的实力。

　　但是，随着得到了通天妖藤和灵魂战场之后，文宇的整体实力呈爆炸性的增长，甚至就连身为序列四的秦天，现在在文宇眼中，都属于一招就能秒杀的货色……

　　他们再跟在自己身边，那文宇现在算是什么？

　　保姆？保镖？

　　他们是不是自己的软肋？

　　从秦诗媛这件事情上来看，他们的确就是！

　　当时组建团队，是为了在自身实力难以提升的情况下，借用一下外界的实力，现在看来，这么做反倒成为了自己的束缚。

　　……

　　听到文宇的话，杨宏和王福财对视一眼，慢慢点了点头。

　　文宇甚至能够听得出来，两人呼出的气息都轻松了一大截……

　　耳边仿佛回响起林海峰当时对自己说过的话。

　　“与燕京为敌，可能你信任的杨宏，王福财都会直接离你而去……”

　　不，不需要与燕京为敌……

　　当自己做出的选择，侵犯了别人利益的时候，他们哪怕明面上会听从自己的安排——那是因为他们害怕自己的武力，暗地里也会抱着各种各样的小心思。

　　人心……

　　本来就是复杂的。

　　这个团体……

　　本身就是松散的。

　　而文宇自己……

　　本身就不是浑身上下散发着王八之气，小弟忠心耿耿的“真主角”！

　　所以，在这个世界……

　　终究还是要靠自己！！！

　　……

　　“行了，大概就是这样了，杨宏，这两天我会住在这里，给我安排个地方吧。”

　　几人之间，没什么要紧的事情，简单的聊了几句家常，文宇故意做出一幅疲倦了的样子，想要终结这场没什么营养的谈话。

　　“没问题，实际上我刚接手这里的时候，就给大家都安排好了住处。”

　　杨宏满脸笑容的带着文宇和秦天出了门，向楼上走去。

　　“这两天，让人把食物送到我的房间中吧，我就不出门了，还有，这两天你们也尽量少出门，海王来到燕京的时候，可能会发生某些相当复杂麻烦的事情，这些东西尽量不要参与……”

　　简单的忠告，算是尽了一下自己这个当“老大”的义务，并且决定了自己接下来两天的行程——宅在屋子里，远离这些乱七八糟的东西。

　　对于燕京聚集地，文宇真的是片刻都不想久留！

　　……

　　深蓝。

　　第二次来到了这个地方，唐浩飞依然对深蓝的环境敬谢不敏。

　　人类总是向往深海，向往星空，其实归根结底，都是向往神秘罢了。

　　但是神秘有什么用？

　　人类能住在深海当中么？人类能不用火焰么？

　　经历过一次在海底十几天的生活，唐浩飞可以非常负责的说，人类，不适合在海洋中生活……

　　但是，某些海族，是可以在陆地上生活的……

　　这就是人族和海族之间，一个不平等的关系和习性。

　　同样，这也是隐患……

　　想到这儿，唐浩飞讪笑一下。

　　什么时候开始，自己竟然会去思考这些东西了。

　　这些东西，本身就是危险的，不稳定的……

　　……

　　“大人，到了。”

　　听到身边的海王一族恭敬的提示，唐浩飞抬起头环顾四周。

　　入目处，是熟悉的石头建筑。

　　用力推开石制的大门，门内，硕大的夜明珠闪耀着阵阵白光，让整个大殿显得明亮而又整洁。

　　对比上次来说，仅仅是十几天的时间，海王殿的布置已经越发合理，且越发符合人类的审美。

　　海王，或者说海王一组，正在以超高的速度，学习人类的知识体系。

　　成长速度太快……

　　可战斗人员太多……

　　海王一族天赋太强……

　　威胁！

　　林海峰曾经说过的话又一次回荡在唐浩飞的脑海中。

　　半晌，唐浩飞轻叹一声。

　　自己是神兽种，但是，同时也是人类！

　　神兽种的身份和人类的身份交汇混杂，让唐浩飞在这件事情当中越发混乱！虽然唐浩飞对林海峰说的是，自己是神兽种，但是，自己真正的想法，自己真正的考虑，又岂能是几句话能够说得清的？

　　不过，林海峰有一句话说的没错。

　　比起“海王控制计划”失败的风险，自己真的不如，将这个计划的成功率推升到百分之百！

　　所以……

　　“海王阁下，时间到了……”


第一百六十三章 海王登陆

　　林海峰派出的欢迎海王的军队，一直从燕京聚集地的城门蔓延到渤海湾。

　　如此大的阵仗，一方面显示出燕京方面对海族的重视，另一方面，也未尝没有向海族展示实力的意思。

　　当然，这些只是面子工程，是一些于情于理都要做的事情。

　　……

　　方白安静的站在海边，眺望着远方的大海——作为本次接待“外宾”的官方人员，方白此刻的心情，却是前所未有的平静。

　　即使不知道林海峰的全部计划，但是，对于林海峰的手段，方白还是略知一二的。

　　林海峰既然对海王控制计划有把握，那就证明这个计划实施的可能性相当高。

　　当然，对于自己的定位，方白心知肚明。

　　自己就是一个观众，以及计划成功之后的利益获得者，剩余的，并不需要自己做任何事情。

　　眺望着远方的大海，直到某一时刻，远方一座仿佛岛屿一般的生物慢慢游动过来，方白这才深吸一口气。

　　“放礼炮！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　炮弹仿佛不要钱一般，经过炮管砸向“仪仗队”的头顶，经过特殊改造的炮弹，杀伤力近乎于无，但声音，真的是响彻天地。

　　一时间，不大的渤海湾，仿佛过年一般热闹。

　　……

　　“这就是你们人类口中的礼炮和欢迎仪式吧？”

　　听到海王的问题，唐浩飞点了点头。

　　以唐浩飞的目力，自然要比方白看得远的多，而海王虽然不是神兽种，但自身的实力亦是相当可观——至少，比方白是强出一大截，初步判断，海王的实力，应该能达到秦天和沃特那个级别。

　　不是神兽种，却比一般的神兽种还要强！

　　所以，远方“礼炮炮弹”的爆炸效果，海王看得一清二楚。

　　“这些你也学过？”

　　海王轻轻点了点头。

　　“自然是学习过的，你们人类的文明体系，虽然不适合我们海族，但是，用现成的东西照搬，总要比自己瞎搞一条路强的多！”

　　“山寨就是这么来的。”

　　唐浩飞笑着调侃了一句，却没想海王却对此抱着极大的认同。

　　“山寨，是学习先进事物的第一步。先模仿，再超越，这是捷径！”

　　……

　　当方白看到海王登陆时带着的人手的时候，心中不禁一沉。

　　实力，有些超乎想象了。

　　海王自己不算，除此之外，还往身边环绕着的族人，共有10名，其中三个散发出来的气息，甚至让方白都有些心惊。

　　10名海王一族，皆是五级巅峰，其中三头神兽种。

　　这份实力，如果在整个燕京聚集地面前，自然算不了什么，但是，再加上海王身后密密麻麻的两栖类大军，这就让方白心底打摆。

　　这种兵力和等级，恐怕都足以与燕京聚集地摆明车马，硬打一场战争了。

　　可能是看到方白脸色有点儿不好看，一旁的唐浩飞半是提醒的说了一句。

　　“海王阁下，燕京方面已经为海族安排了扎营的地方，就在天津市区内，不知道海王阁下有没有别的看法？”

　　海王无所谓的挥了挥手。

　　“一切听你的安排吧。我带着我的十名族人前往燕京，就足够了！”

　　……

　　海王自身的实力，再加上七名五级巅峰的海王一族和三名海王一族神兽种，这份实力，用在“结盟”这件事情上，已经算是大材小用了。

　　估计，看到了军方在渤海湾放礼炮的欢迎仪式之后，海王亦是对此次结盟仪式表示出了应有的敬意——一个结盟而已，没必要带太多人手进京，弄得跟开战一样。

　　双方“非常愉快”的达成了共识，而方白，虽然不知道唐浩飞与自己是一伙的，但是当前的局势已经被海王和唐浩飞敲定了下来，方白也没资格再说些什么，果断带着一众海族和军队，向燕京方向赶去。

　　……

　　“咚，咚咚。”

　　三声清脆的敲门声响起。

　　“请进。”

　　文宇躺在沙发上，一边逗弄着肚皮上，睡眼惺忪的独眼，一边对着门外说道。

　　“咯吱。”

　　门轴拉响，杨宏走了进来，看着客厅之中到处乱跑的星和维克多，又看了看摆出一副葛优躺姿势的文宇，口中不疾不徐地说道。

　　“老大，海王进京了。”

　　文宇面无表情的点了点头，随口提醒了一句。

　　“别去凑那个热闹。”

　　“老大你就对海王不好奇么？我们还没见过那个什么海王一族长成什么样子呢？”

　　看杨宏跃跃欲试的表情，这家伙心底恐怕对所谓的海王一族相当好奇，但加上昨天面对文宇提出的“撤离燕京”的表现，恐怕，杨宏问的这些没用的屁话，是在表达一下自己的态度和忠心。

　　听到杨宏的话，文宇转过头，满脸怪异的看着杨宏，随后，指了指客厅前方的电视机。

　　“你是不是没用过这个玩意？”

　　杨宏顿时一脸囧相……

　　……

　　燕京聚集地，身为末世之后最大的聚集地，并不仅仅表现在人口和武力上。

　　在燕京聚集地生活，严格来说，已经于末世之前在大城市生活没什么两样——当然，这是针对有一定实力的人，具体的标准，就好像末世之前，在燕京有一套房产那样。

　　电力，水资源，有线电视甚至网络，已经老早布设在燕京聚集地之内。

　　军方甚至专门开设了一个电视台，供“有房一族”的日常娱乐消遣之用。

　　而向今天这种能够改变地球格局，影响历史进程的大事件，电视台没道理不进行实况转播——毕竟，你不能指望着有房一族，为了什么狗屁的见海王一面的理由，去和一大堆难民挤来挤去。

　　万一发生了什么冲突，打的还是燕京自己的脸！

　　……

　　指挥着星打开电视机。

　　仅仅只有一个频道的电视节目，倒是成了文宇消遣的唯一途径。

　　果然不出所料，电视屏幕上正在播放的，正是海王即将进京的实况转播。

　　一名长相绝美的女记者，正在军队的保护下，对着镜头大串大串的说着什么“海王的一小步，人类的一大步”，“见证奇迹的时刻”，“美好未来”之类的事先写好的稿件。

　　那副激昂的表情，看的文宇尴尬癌都犯了。

　　这末世之后，记者也不好当，不但需要好口才，还要颜值，还要演技，可能还要陪别人上床。

　　“生活不易啊……”

　　听到文宇叹息的话，杨宏扭头奇怪的看了看文宇。

　　“你生活哪有什么不易，你活的最他妈的潇洒……”

　　杨宏在心底默默地评价了一句。

　　……

　　无论什么时候，电视，网络之类的东西，都属于当权者控制人民思想形态的最好工具，尤其是隶属于官方的电视台，你别想看到什么事情的真相。

　　所以，此刻的文宇和杨宏，再算上刚刚被杨宏叫过来的秦天和王福财，都没有理会貌美如花的记者的狗屁理论，只是一边吃着食物，一边喝着啤酒，一边等待着海王的出现。

　　这一等。

　　就是两个小时。

　　……

　　“来了。”

　　听到杨宏的话，剩余三人的视线立刻锁定在了电视上。

　　远处，一辆辆军车整齐有序的出现在地平线，而电视上的画面转播中，军方的人员立刻开始了布置——主要就是将围堵在城门附近的吃瓜群众驱散，然后，排着整齐的队列，做着迎接海王的准备。

　　远方，海量的军方人员源源不绝的开往燕京聚集地，仿佛末世之前的阅兵仪式一般。

　　但可惜的是，从头到尾，坐在电视机前面的文宇也没看到正主。

　　按照唐浩飞的说法，海王一族的长相，有点儿类似于古魔，而古魔，每一名活到现在的职业者，一般都是有所耳闻的。

　　可能是为了避免骚乱，也可能是为了避免发生什么不愉快的事情，海王，以及其贴身的十名保镖，从头到尾也没有露过面，只是坐在不知道哪一辆军车之中，随着大部队一路开往内城区。

　　然后，在记者的“两天之后，海王将会与人族最高领袖——林司令，在外城区的人民广场上，正式签署两族联盟协议，同事燕京电视台依旧会为大家提供现场直播”的结束语中，整个实况转播正式落下了帷幕。

　　……

　　等到电视机转播到了另一个节目之后，文宇四人这才面面相觑。

　　“这就完事儿了？”

　　本来众人以为，海王会露个面，然后发表一番关于人族和海族联盟的好处以及对未来的展望。

　　结果没想到，这什么狗屁节目，完全就是虎头蛇尾，连海王的面都没见着。

　　再加上文宇隔着电视屏幕，根本感知不到气息波动，甚至连海王带了多少人手，海王自身的实力如何都一概不知。

　　不过仔细思考一下，这么做才是最符合逻辑的事情，海王何等身份，用得着仿佛戏子一般，在电视机上抛头露面么？

　　不过，这些与文宇倒也没什么关系，想见海王一面，仅仅是出于对地球上另外一个族群的好奇罢了。

　　“散了吧，散了吧，好好休息，等到这件事情结束之后，咱们立刻离开燕京。”

　　文宇已经发话撵人，秦天等人也不好继续留在这里，转身离开了文宇的房间。

　　……

　　军车一路行驶到内城区军方总部的位置。

　　无数军人里里外外的将海王所在的军车包围了个严严实实，然后，唐浩飞这才施施然走下军车。

　　先是转头打量了一下周围的环境，半晌，唐浩飞点了点头，转身返回军车，邀请海王下车。

　　当接近五米高的海王以及其族人走下车的时候，无形的压力笼罩在四周。

　　无论是体型，还是实力，海王一族能给周围普通的军人造成压力，都会是一项无可争论的事实。

　　“走吧，去见见林司令。”

　　唐浩飞无视十名保镖身上的压力，笑着对海王说道。

　　而海王，一面饶有兴致的打量着周围的环境建筑，一面点头应和着唐浩飞。

　　“对于林司令的大名，我早有耳闻，相信这次的会面，一定会相当愉快的！”

　　听到海王兴趣满满的话，唐浩飞笑着回应道。

　　“一定会相当愉快的！”

　　……

　　海王与林海峰的见面，就仿佛末世之前两个超级大国领导人之间的会面一般。

　　谈论的除了客套，无外乎就是利益交换的问题。

　　海族需要人类的各项技术资料，而人类，向往着大海中的无尽资源。

　　具体的交谈如何，不需要多说，反正林海峰也只是走个过场。

　　一旦“海王控制计划”成功，海族的，就是人族的，所以，林海峰真的不需要在这些小事儿上费什么精力。

　　大概几个小时之后，林海峰示意方白将海王送走，等到房间之内仅剩下林海峰，唐浩飞和弗兰三人之后，林海峰这才开口说道。

　　“弗兰，看到了么？”

　　弗兰看了看坐在一旁面无表情的唐浩飞，眼中流露出一丝丝恍然的神情。

　　原来，整个计划最关键的一环，林海峰老早就搞定了！

　　脑海中杂乱的念头一闪而过，弗兰嘴上不停，快速回应道。

　　“看到了，噬心子虫顺利种下，计划成功！而且海族并没有察觉。”

　　听到这句话，林海峰笑着点了点头，转过头，看向了唐浩飞。

　　“那么，你准备好了么？”

　　“没什么问题。”

　　唐浩飞冷着脸，语气中听不出什么情感波动。

　　纵然被迫答应了林海峰的“建议”，但是，要说唐浩飞对林海峰一点儿意见都没有，那真是睁着眼睛说瞎话！

　　至少，由于这个“海王控制计划”，原本相对比较和谐的唐浩飞与林海峰之间的关系，已经出现了裂痕。

　　而林海峰自然也知道这一点，也懒得劝慰唐浩飞——只要海王控制计划成功，自身的势力必将会迎来又一次大的增幅，到了那个时候，哪怕自己做的再怎么过分，唐浩飞也不可能动的了自己！

　　正相反，到了那个时候，唐浩飞反而成为了自己最强有力的保护伞！

　　林海峰，并不需要唐浩飞的友谊……

　　他要的，只是唐浩飞的力量！

　　“秦天和猎者协会那边呢？”

　　“放心吧，一切都安排好了！”


第一百六十四章 结盟仪式（上）

　　暴风雨来临之前，总是诡异的平静。

　　当然，能感觉到这份“平静”的，都属于知晓计划的人族高层。

　　其余的普通民众，都带等待着两族结盟的大事件——对于普通人来说，两族结盟，无疑是一件天大的喜事！

　　而海王，亦是丝毫没有察觉到凝聚在燕京聚集地内的诡异气氛，再经过林海峰的同意之后，大半的时间，海王都泡在了图书馆内，贪婪的汲取着人族的知识。

　　对于这一切，文宇一概不知，或者说是懒得知晓。

　　此时的文宇，将本来没有的宅男属性发挥到了极致，每天，都只是宅在新的三骷会的总部当中，与几只魂宠一起，享受着独属于一个人的世界。

　　文宇再等，等到一切结束之后，等到唐浩飞解决掉秦诗媛的问题之后，立刻远走高飞！

　　而就在这一片诡异静默的气氛之中，两天的时间转瞬即逝。

　　……

　　“欢迎电视机前的朋友们收看本次结盟仪式的实况转播，我是主持人李想。”

　　电视屏幕上，一大早就播放起了军方电视台对结盟仪式的实况转播，看着主持人满面红光的笑脸，文宇有低头看了看手表——早上八点钟。

　　而结盟仪式的举办时间，被定在了上午十点。

　　当然，这个过程，必然少不了各种各样的讲话发言，还有林海峰不知道隐藏在什么时间的“海王控制计划”，恐怕这场“大戏”想要全部演完，少不得要搞到傍晚。

　　“咚，咚咚。”

　　房门被敲响，杨宏拿着一堆冒着热气的食物走了进来，除此之外，手上还捏着一章红色的请柬。

　　“老大，今天早上，军方派人送来的请柬，说要邀请咱们去参观联盟仪式，林海峰给咱们留下了几个好位置。”

　　“扔了。”

　　文宇接过杨宏手中的早餐，对一旁的请柬理都不理。

　　随后，文宇沉吟片刻，对杨宏果断说道。

　　“一会儿，把咱们的人都叫过来，今天那个什么狗屁的联盟仪式，咱们谁都不能去！”

　　……

　　听到文宇的话，杨宏也没与文宇一同吃早饭，立刻起身出门办事儿。

　　没用上多长时间，杨宏已经带着王福财和秦天走进了文宇的房间。

　　该来的，都来了。

　　至于没来的，文宇依旧有些不放心。

　　“亚瑟呢？”

　　秦天犹豫了一下。

　　“可能是在陪我妹妹，我问问他吧。”

　　秦天说完，立刻拿出通讯器，转身离开了房间。

　　隔着门缝，文宇能清晰的听到秦天与亚瑟的谈话声。

　　“你们在哪儿？”

　　“还在地下研究所，对了，告诉你一个好消息，唐浩飞刚刚过来了，他现在正在为秦诗媛输送身体素质上限，应该用不了多长时间，媛媛就会完全康复的。”

　　听到这个消息的秦天，重重的呼出了一口气。

　　在文宇的推断中……

　　应该是秦天松了一口气的意思吧。

　　所以，秦天毫不迟疑的回答道。

　　“等我，我现在过去！”

　　说完，秦天当即挂断了通讯，转身走回了房间。

　　……

　　看着秦天问询的对自己挑了挑眉毛，文宇也笑着说道。

　　“想去就去吧，这是好事儿，我也没有阻拦你的必要，等你吧秦诗媛和亚瑟接回来，咱们立刻出发离开燕京，这个什么结盟仪式，不看也罢。”

　　仅仅是接个人而已，文宇本身也没想太多，秦天的迟疑，是针对刚刚文宇提出的要求——所有人，都不准去联盟仪式的现场。

　　不过，秦天接妹妹这件事情，无疑相当重要。

　　孰轻孰重，文宇判断的清。

　　听到文宇的话，秦天轻笑着点了点头，随后转身走出了房间。

　　一切，都顺其自然的发生了。

　　哪怕是在事后，当文宇回忆起刚刚发生的一幕幕，也不由得为秦天竖起了大拇指……

　　“演技不错！”

　　……

　　秦天一路走下楼，速度不快不慢。

　　等走出了大门口之后，秦天这才深深呼出一口浊气。

　　刚刚发生的自己与亚瑟之间的对话，实际上仅仅是备选方案中的一环。

　　唐浩飞，或者说是林海峰，料到了文宇可能会禁止自己的人手参与联盟仪式，所以，对一切情况，计划当中，都已经做好了对策。

　　单单是秦天如何找到借口，从文宇的眼皮底下溜出来，军方的战略指挥部，就已经在事前拿出了不下十套方案！

　　为了计划的成功，林海峰已经做足了准备。

　　那么……

　　自己呢？

　　自己有没有准备好，承受海族，承受文宇，甚至承受整个人族的怒火？

　　答案是，没有……

　　文宇这方面好说，他应该会体谅自己的隐瞒和欺骗吧。

　　但是，即便是以文宇的实力，都需要至少一个底蕴级技能，才能主动承担海族通缉的风险，那么当这份风险摆到自己的头顶上……

　　未来……

　　想到这儿，秦天顿时摇了摇头。

　　不要想什么未来！

　　想这些，有什么用呢？自己总不能看着秦诗媛去死吧！

　　所以，秦天重新检查了一遍自身的技能，将目光定格在蕴剑术这项技能上好长时间。

　　百倍攻击的一剑……

　　应该是够了吧……

　　秦天如此想到。

　　半晌，秦天轻轻拉了拉自己的衣领，又从空间戒指中取出了一身纯黑色，但在背心处印有复杂花纹的黑色长袍，随手披在了身上，拉上兜帽，将整个身体笼罩在长袍之下，目光坚定的向外城区人民广场的位置走去。

　　……

　　一边喝着杨宏带来的红酒，吃着美味的小食，文宇一边与杨宏和王福财东扯西扯。

　　时间就这样一分一秒的流逝。

　　直到腕表的指针，挪到了九点四十的位置上。

　　“怎么还没好？接个人用得着这么长时间么？”

　　听到文宇的话，在一旁啃着鸡腿的王福财口齿不清的说了一句。

　　“不是还需要唐浩飞输送身体素质么？别着急。”

　　话是这么说，但是，文宇心头总是有一些挥之不去的预感。

　　从空间戒指中拿出了通讯器，文宇拨通了秦天的通讯。

　　但是，无人接听……

　　又拨通了亚瑟的通讯器。

　　依旧无人接听！

　　“可能是地下研究所信号不太好……”

　　王福财和杨宏一点儿也没有什么紧迫感。

　　说句难听的，亚瑟和秦天算什么？实力没比自己高出多些，交情也不深，对于两人如何如何，杨宏和王福财还真就不怎么在乎！

　　而文宇，自然是没理会王福财的狗屁理论，紧皱着眉头，思索了半天，随后慢慢放下手中的通讯器。

　　可能是真的被什么事情耽搁了吧，再加上自己根本不认识去地下研究所的路，再想去接几人，也根本无从找起！

　　而且，在现在这个时间段……

　　文宇低头看了看手表，又看了看电视机屏幕上的倒计时。

　　文宇真的，真的，一丝一毫想出去的想法都没有！


第一百六十五章 结盟仪式（下）

　　哪怕心中对秦天和亚瑟的“突兀失联”有些许疑惑，但是，文宇做事一直奉行一个观点。

　　君子不立危墙之下——这是好听的说法。

　　难听一点儿的，叫做只顾自己，不顾其他。

　　在今天的场面之下，文宇生怕自己一个不小心，再一次被林海峰带到坑里。

　　所以，在这个联盟仪式即将开始的时刻，哪怕天崩地裂，只要联盟仪式不结束，林海峰的海王控制计划没有出现结果，文宇就绝对不会走出这里一步！

　　可能，真的只是被什么事情耽搁了吧，文宇有些自欺欺人的想到。

　　……

　　想通了这些之后，文宇彻彻底底的将自己放在了局外人的身份上，一边吃喝，一边打量着电视机屏幕。

　　当手表上的指针悄悄走过了十点之后，当屏幕上的倒计时结束的时候，整个直播间画面一转，从原来几个白发苍苍的专家教授高谈阔论的画面，转到了人民广场的现场。

　　“开始了。”

　　听到耳边杨宏饶有兴致的话，文宇不咸不淡的说了一句。

　　“对啊，开始了。”

　　……

　　偌大的外城区人民广场，原本被誉为燕京外城区最大的难民集中营——海量从世界各地逃往燕京的难民，大量的被安置在这里，每人一套被褥，一个帐篷，这就是来自于军方的“体贴”。

　　而今天，将联盟仪式放在这里，明面上的目的，是想通过这次海王一族在广大人民群众露面，加深一下人类对于深海种族的了解，同时提升一下人类抗击魔族的信心。

　　但暗地中，林海峰的意思很简单——人越多，场面越大，越杂乱，越好玩儿一些手段。

　　要是仅仅简简单单的签署一份合约，那在哪儿都能签，真要是在深海中签署合约，林海峰还怎么在中间做手脚？

　　总而言之，明面上的理论，说服了海王，海王也需要通过这一次在大庭广众之下的签约仪式，来让更多的人类熟悉海王一族的模样，减轻人类对另外一个同样生活在地球上的智慧种族的敌意——这对于抗击魔灾来说，只有好处。

　　所以，在今天，原本杂乱的人民广场，早早地被收拾了个干净，军方人员在千米之外拉开了警戒线，又在地面上铺上了红毯，以示对海王的尊重。

　　偌大的主席台已经垒好，万事俱备，只待主角到场，这一场大戏，就将拉开帷幕！

　　……

　　“主角们”并没有让所有人失望太久。

　　原本定下的十点钟的联盟仪式，在十点半的时候准时开场——这对于一次大型仪式来说，并不能算是晚点。

　　当外表威武霸气的军车开进会场的时候，无论是电视机前的观众，还是在警戒线外的群众，都知道，真正的主角到了！

　　军车的大门慢慢打开，林海峰率先走了下来。

　　一身纯黑色的西服，衬托着林海峰的身形。

　　原本并不高大的老头子，在服饰的衬托下，倒是显得有那么一丝霸气。

　　而当另一位主角走下军车的时候，现场顿时响起一阵阵倒吸冷气的声音。

　　海王一族……

　　以人类的审美来看，长得真的挺吓人的。

　　……

　　海王的脸上，挂着可能是笑容的狰狞表情，以不知道从哪里学来的姿势，自我感觉良好的对着周围挥了挥手。

　　可能，是在与周围的吃瓜群众打招呼吧……

　　“这德行，嘶嘶。”

　　文宇身边的王福财口中发出一阵不明所以的声音，可能是在感叹海王一族的长相。

　　文宇倒是认真观摩了许久，轻轻点头说道。

　　“与古魔有点儿像，但是比古魔更高大，估计种族天赋不会弱了！”

　　文宇不关心海王一族长成什么样子——那是天生的，而且，样子奇怪不要紧，重点还是要看实力。

　　而从卖相上来看，海王一族的实力，恐怕并不弱！

　　……

　　海王打过招呼，现场上林海峰提前布置的后手发挥了作用。

　　零零星星的掌声响起，带动了周围不明所以或还在震惊当中的人群，半晌，热烈的掌声终于达到了能够让海王感觉到“人类对海王一族的认可度还算可以”的标准，海王这才走上了红毯。

　　身后，以唐浩飞，沃特为首的军方序列紧跟在林海峰身后，同时，海王一族的族人，亦是跟在海王身后。

　　一人十名保镖，不多不少。

　　而在军方的封锁之下，偌大的会场，也仅仅只有这些可战斗人员和少量的工作人员。

　　……

　　沿着红毯，林海峰和海王一路走到了主席台上。

　　海王的手下和唐浩飞等序列，非常规矩的留在了主席台下。

　　哪怕很多人都知道，唐浩飞的身份地位，并不在林海峰之下，唐浩飞也不是林海峰的手下，但是，在大庭广众之下，唐浩飞总是会顾全林海峰的面子的。

　　当林海峰与海王一番谦让，纷纷就坐之后，主持人走上了前台，开始发言。

　　这也就意味着，结盟仪式正式开始！

　　……

　　主持人说的官话，文宇一句也没听进去。

　　看着镜头中林海峰和海王的身影，尤其是看到林海峰那份“虚假”的笑容，文宇在内心深处，为海王默哀了三秒钟……

　　一个末世之后，觉醒了智慧的生物，哪怕天份再怎么高，又如何能够算计的过集所有阴谋诡计于一身的林海峰呢？

　　……

　　半个小时转瞬即逝，当主持人终于说完了无聊的套话之后，林海峰和海王带头鼓起了巴掌。

　　随后，林海峰起身发表讲话。

　　一身西装的帅气老头，略微整理了一下衣领，随后不疾不徐的走上了讲台。

　　“咳咳。”

　　林海峰对着话筒轻咳两声，随后，声音洪亮的开口说道。

　　“今天，是人族与海族结盟的……”

　　“等等！我有一个问题！”

　　……

　　身披黑袍，站在人群中的秦天面无表情的看着主持人的讲话，等待着即将开始任务的讯号。

　　半晌，当主持人发表完狗屁演讲之后，林海峰慢慢走上前台，然后，轻咳了两声……

　　任务开始的指令已经传达……

　　那么，自己的“队友”……

　　也应该开始动作了吧。


第一百六十六章 开始！

　　“等等，我有一个问题！”

　　未知的声音，仿佛安装了扩音器一般从四面八方响起，让外面的人群产生了轻微的骚动。

　　听到这个声音，林海峰轻轻皱了皱眉头……

　　实况转播忠实的记录下了这一瞬间——就仿佛是林海峰不知道这个“意外”一般。

　　“这条老狗，装的真像！”

　　文宇坐在电视机前，大口灌了口啤酒，在心底默默地咒骂了一句。

　　……

　　林海峰当然是知道的，因为这本身就是计划的一部分。

　　但是，心底知道归知道，自己知道是一码事儿，让别人知道自己知道，那就是另一回事儿了。

　　所以，林海峰对着下方警戒线附近负责警戒的军人递了个眼神，随后不理会刚刚的声音，继续着自己被打断的演讲。

　　“今天，是人族与海族结盟的……”

　　“我说过！我有一个问题！！！”

　　不知道从何处传来的声音，仿佛带上了些许愤怒，连声音都变大的不少。

　　在不知道是技能还是道具的扩音下，刚刚的话不出所料的将林海峰的演讲又一次打断。

　　林海峰沉默着看了看下方。

　　下方，海量的军警人员四处搜寻着声音的来源，但毫无疑问，根本就是一无所获。

　　……

　　随着林海峰沉默了下去，整个仪式现场顿时仿佛被按下了暂停键一般，寂寥无声。

　　所有身在现场的观众，都明白一点——事情，好像出了点儿未知的状况。

　　镜头前的林海峰面容沉着，对着身后轻轻比划了一个手势，随后口中不停，语气从容地说道。

　　“那个一直打断我说话的朋友，能否现身一见？”

　　毫无疑问，这种狗屁问题并没有得到任何回应。

　　随后，林海峰又一次开口说道。

　　“既然你不愿意现身，那么，朋友，我们就这样对话吧，不知道你的问题，到底是什么呢？”

　　在林海峰身后，收到了消息的林海峰一众“保镖”，在唐浩飞的带领下，悄无声息的像人群中摸去——普通军警的实力不足以抓出“肇事者”，但是序列，总够了吧？

　　再加上闹得这么大的会议，不可能因为一两个意外说停就停……

　　所以，至少在外人眼中，林海峰的决定并没有什么问题。

　　就这样……

　　守卫在林海峰和海王身边的，仅留下了海王自带的十名族人！

　　……

　　“我想问的是它们，那群畜生！那群杀人凶手，那群长得像魔族的家伙！他们到底有什么资格坐在燕京的土地上，坐在人类的土地上，林司令，你不会是忘了那些什么海族对我们做下了什么事情吧？”

　　“我这次的抗议，并不是代表我自己！而是代表前段时间，在魔都聚集地，被海啸卷死的7598条生命！”

　　声音从四面八方响起，仿佛在会场周围安装了无数个高音喇叭一般，别说是周围的围观群众，恐怕在内城区，都能听到模模糊糊的声音！

　　“神秘人”口中的事件，文宇并不陌生。

　　这正是前段时间，海族欲与人类结盟，所给出的“见面礼”，或者说是“邀请函”。

　　“当时一场巨大的海啸席卷了魔都聚集地，造成的破坏不大，也算是变相解决了魔都聚集地被魔物包围的困局，但是在海啸中还是死了不少人……”

　　这是当时林海峰邀请文宇，加入这个计划时的原话。

　　但是，这件事情，本身的错误的确不在海族。

　　先别说区区7598条人命，在现在这个时间段，每天死亡的人类至少要比这个数量多出十数倍，就说海族操控的一场大海啸，完美的解决掉了魔都聚集地的问题。

　　这算是一份人情！

　　可能，也只有想要下黑手的林海峰，才会为了自己的“名誉”，找这种无聊的借口了吧。

　　……

　　但是，无论借口烂不烂。

　　只要是能够站得住的借口，就能拿来用！

　　因为这件事情，无论怎么说，都改变不了海族操控海啸，杀死7598个人类的事实。

　　就好像在华夏的土地上，当有人看到国人被老外暴打的时候，总会升起一丝愤慨的心里一样，此刻周围围观的群众，心态大抵如此。

　　所以，瞬息之间，议论声响彻了整个会场。

　　“还有这事儿啊。”

　　“对呀，我也刚刚听说。”

　　“原来这群海族不是什么好东西……”

　　末世之后，消息的闭塞程度自然不用多说，至少，对于这些看热闹的观众来讲，消息的获取途径，真的不多。

　　他们大多数人，并不知道海王一族发动海啸的事情！

　　……

　　海王做在自己的位置上，面无表情的看着下方的骚乱。

　　华夏语，海王自然是能听懂的，但是，这些事情，自己没有亲自下场解释的必要——林海峰如果连这点事情都解决不了，那么，自己真的应该重新考虑一下与人族联盟的事情了。

　　而林海峰的表现，并没有低于海王的最低要求——或者说，剧本都已经写好，只要按照原定计划表演，就OK了。

　　林海峰一面打量着下方的人群——军方的序列级高手，已经分散在人群各处，试图找寻着声音的来源，当然，这不会有什么成果。

　　一边对着话筒继续说道。

　　“这件事情并不是像各位想象的那样，事情是这样的，海王发动了海啸，解决了魔都聚集地的被魔物围困的险境，至于死亡的人，大部分都是在抵御魔灾的时候……”

　　“够了！”

　　林海峰话未说完，就被一声暴喝打断。

　　在林海峰的话筒和“神秘人”的未知道具下，此刻，声音大的一方无疑是神秘人……

　　而在这种场合下，谁的声音大，谁就掌握了更多的“话语权”！

　　“神秘人”的声音中，带着仿佛压抑不住的愤怒！

　　“我只想问你一句，林司令，你是否真的想要与这群屠杀人类的刽子手结盟？”

　　“事情不是你想象的那样，我觉得这其中肯定有什么误会，不如这样，你现身当面和我，和海王谈一谈，我觉得这件事情，可能存在着某些误会。”

　　“误会？”

　　“神秘人”的声音诡异的平静了下去。

　　“我真是受够了你们这些政客的花言巧语，我也不想与你谈什么误会不误会的……”

　　“既然你死心不改，引狼入室，一意孤行，那么，要我看，你这个华夏总司令，还是别当了……”

　　“嗖。”

　　一道清脆的破空声划过……

　　……

　　一根吹箭大小的箭矢，外表包裹着浓郁的紫光，仿佛一道流星一般，对准了林海峰胸口位置直接射了过来！

　　事情发生的太快，太突然……

　　哪怕明知道，刚刚发话的“神秘人”，肯定有某些见不得人的阴谋诡计，但是，任谁也想不到，那个“神秘人”，竟然在大庭广众之下，对林海峰直接发动了刺杀！

　　而且，不是对海王……

　　而是对林海峰！

　　刚刚“神秘人”话中的语气，无疑向所有人宣告着自己对于海族的怨气，按道理来讲，其如果要发动袭击，理应首先针对海王，而不是林海峰。

　　所以，这一幕，哪怕是近在咫尺的海王，和包围在海王身边的海王族人，都看的目瞪口呆……

　　然而，箭矢可不会理会别人的感受。

　　浓郁的紫光，瞬息之间击在了林海峰的胸口上！

　　……

　　电视屏幕上，忠实的转播着这一幕的巨变！

　　文宇动用了全部实力，认真的盯着电视屏幕上的画面。

　　以文宇的目力，甚至模糊的能够看到箭矢上诡异的花纹——这意味着这一箭，属于一次性道具。

　　然后，文宇看到，箭矢仿佛一道激光一般，瞬间击打在了林海峰的胸口上。

　　……

　　五颜六色的光芒从林海峰身上瞬间升起——这是林海峰身上防御道具的作用！

　　而在这一片光芒之间，紫色的箭矢无坚不摧，瞬间撕破了林海峰身上海量的防御道具，然后……

　　打在了林海峰的肚子上！

　　箭矢攻击的角度，被林海峰身上的防御道具带偏了——至少，文宇看不出任何问题！

　　下一秒……

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　随着剧烈的爆炸声，和五颜六色的光芒，硝烟光影之中，传来了林海峰的痛呼和暴喝！

　　“别管我，把他找出来！！！”

　　……

　　在不知道对方有没有第二颗这类道具之前，被动的防御只能被动挨打，按照林海峰凶猛激进的办事风格，主动出击才是林海峰的选项——至少，林海峰的选择，在所有人甚至在场的海王眼中，都没有任何问题！

　　伴随着林海峰的命令，唐浩飞双腿蹬地，仿佛炮弹一般瞬间直冲天际，向着刚刚攻击发起的地方直冲而去。

　　同时，一阵精神波动瞬间传递到海王脑海中。

　　“请阁下保护林司令的安全。”

　　“没问题。”

　　突兀的变故并没有惊扰到海王，而唐浩飞的请求，在海王眼中亦是合情合理。

　　随后，海王轻轻挥了挥手。

　　弥漫的水雾瞬间从海王的手臂中激射而出，笼罩在硝烟未散的“惨案现场”。

　　硝烟散尽……

　　林海峰凄惨的样子暴露在所有人的眼中。

　　肚子处被破开了一个大洞，五颜六色的内脏顺着破洞不停往下淌。

　　画面要多恶心有多恶心……

　　但是，对于五级巅峰的林海峰来说，这并不是什么致命伤！

　　此刻的林海峰，正拿着治疗药剂，大口大口的往嘴里灌，而伤口处，已经开始长出了肉芽。

　　如果没有第二枚箭矢的话，林海峰肯定是保住了性命的。

　　当然……

　　少数人知道……

　　根本不会再有第二枚箭矢了……

　　……

　　当唐浩飞落在攻击发动的地方的时候，并没有找到任何人影。

　　几乎同一时间，“神秘人”的声音又一次响彻整个人民广场。

　　“林海峰为人族统帅，但心向异族，不理同胞死活！今天，吾等自当替天行道，收了林海峰的狗命！想活命的都给我滚！”

　　话音刚落，剧烈的爆炸声从周围的地下响起。

　　那是事先在地下设定好的炸药！！！

　　……

　　骚乱，早在刚刚林海峰“遇袭”的时刻就已经发生。

　　拥挤的人流向四面八方散开——这种热闹，除了不怕死的和存心想死的，没有人想要留下来观看的。

　　但是，在拥挤的人群中，却有一群打扮各异的职业者，非但没有向外面撤离，反而顺着人流而上，向主席台的位置钻去。

　　甚至某些在周围警戒的军警，都相互打了个眼神，悄无声息的想主席台的位置挤去。

　　远方，隐藏在暗处的秦天看到这一幕，轻轻叹了口气，随后拉紧了自己的头套，亦是迎着人流，悄无声息的向远方挪动。

　　这场戏……

　　也快到了秦天上台的时候了。

　　……

　　林海峰面无表情的坐在地上，灌着治疗药剂，一面打量着周围的环境，一边悄悄观察着海王的动向。

　　海王接收到了唐浩飞的请求，于情于理，都要顺手保下林海峰的生命。

　　更何况，从刚刚林海峰与“神秘人”的对话之中，至少，海王认为，这件事情，与自己也是有点儿关系的。

　　此时，海王正待在林海峰的身边，观察着林海峰的伤口。

　　伤口很深——林海峰的确身受重伤，这点做不了假，但并不致命。

　　看到这儿，海王仿佛松了口气，指挥着十名族人将自己和林海峰包围起来，算是对林海峰提供的安全保护。

　　然后。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续不断的炸药爆炸声从四面八方响起——对于海王，林海峰以及海王的护卫来说，炸药的伤害完全没有。

　　但是，巨大的音波和汹涌升腾的硝烟灰尘，依旧可以短暂的屏蔽海王一众的感官。

　　下一秒，来自四面八方的攻击，仿佛暴雨一般倾盆而下！

　　……

　　“雕虫小技。”

　　海王身边的一只神兽种，用不屑的口吻说了一句海族语。

　　他是在嘲讽发动攻击的职业者……

　　即使有音波和灰尘的干扰，以神兽种的本事，其感知范围顶多是从1000米，降低到了950米。

　　所以，这一刻，面前五颜六色的技能波动，在海王一族神兽种眼中，就仿佛是小孩子的幼稚把戏一般可笑！

　　“我能杀了他们么？”

　　神兽种用海族语向海王问道。


第一百六十七章 袭击！

　　“能杀么？”

　　毕竟，自己一行只是客人，再加上刚刚林海峰与“神秘人”的对话内容。

　　在杀人这个问题上，海王认为还是询问一下林海峰为好。

　　听到海王的问询，林海峰面无表情的点了点头。

　　下面那些发动袭击的职业者，本身就是送死的！

　　为了海王控制计划，牺牲一些人的生命，这在林海峰眼中，绝对是一种必要的付出！

　　然后，海王又对着身边的神兽种点了点头。

　　“动手吧。”

　　……

　　“嗡~~”

　　仿佛蜂鸣一般的声音从海王一族神兽种的身上传出。

　　下一秒，一道透明的波纹凭空产生，淡蓝色的波纹仿佛酝酿着某种神奇的魔力，在神兽种身体周围轻轻荡漾了两下，然后……

　　瞬间向周围扩散出去！

　　“喀拉喀拉……”

　　一连串的脆响在主席台周围瞬间响起，隔着弥漫的烟尘，林海峰清晰地看到，主席台周围500范围之内的所有生命体，仿佛被瞬间冻结了一般，呆立在原地一动不动。

　　“碎！”

　　诡异的音调和语言从海王一族神兽种口中传出，下一瞬间，所有被冰结的生物，全身上下仿佛积木一般坍塌。

　　五级巅峰的神兽种，如果技能搭配正常的话（不完美但也比较合理），实力应该在序列六到序列十这个位置之间。

　　而这种等级的力量，对于普通职业者来说，完全就是一场浩劫！

　　所以，面对一只五级巅峰的神兽种，这些率先冲上来的职业者，完全不堪一击！

　　……

　　但是，身为此次计划制定者的林海峰，又岂会想象不到这个问题？

　　布置，早已经布好，戏演到现在，终于进入了最终的环节。

　　而一般，在最终环节之中，都少不了明刀明枪的硬仗！

　　下一秒，更多的人从四面八方围了上来。

　　……

　　神兽种轻轻皱了皱眉。

　　这些仿佛是苍蝇一般的垃圾，不要命的向前冲，真的让神兽种受够了。

　　就好像正常人夜里睡觉，却总有一只蚊子在耳边嗡嗡乱响一样，神兽种果断抬起了大巴掌，向让人生厌的蚊子扇了过去！

　　又是一道波纹闪过，烟尘还未消散的地方，接连响起了无数冰结崩塌的声音。

　　杀这些职业者，对于神兽种来说，可能比之普通人杀蚊子轻松多了。

　　然后……

　　又是一群人冲了上来！

　　……

　　外界混乱的声音从四面八方响起。

　　有军警的怒吼声，有强者的交手声，还有无辜群众的求救声。

　　但是这些，丝毫干扰不了神兽种的判断——外界的情况如何，那是人族的事情，现在，自己以及自己其他九名族人，任务就是保护海王大人和林海峰。

　　任何胆敢接近自己警戒范围的生物，都必将会遭到雷霆般的狙杀！

　　脑海中根本没有任何想法，神兽种手上动作不停。

　　“嗡~~”

　　又是一道冻结波纹……

　　听着四面八方响起的“噼里啪啦”的炸响声，神兽种微微眯起了眼睛。

　　这回，有点儿不太一样……

　　因为在神兽种的感知中！

　　这一次，危机并没有立刻解除！

　　……

　　一道黑色的影子从远方的黑暗中悄无声息的浮现出来，黑色的兜帽，与秦天的穿着一模一样，手中一把漆黑的短剑，闪烁着让人心悸的寒光。

　　随后，黑色影子喉结轻微蠕动了两下，通过挂在喉结处的器材，将自己的命令传递给所有参与本次计划的战斗人员！

　　命令仅有简简单单的两个字。

　　“继续！”

　　随后，又是一群衣装各异的职业者，像主席台前方冲去！

　　但是，这一次并不同，黑色的影子仿佛融进了无尽的烟雾中，手中的短剑已经架起，对准了站在最前方的海王一族神兽种摸去！

　　……

　　“嗡~~”

　　又是一道冻结波纹！

　　连续四道冻结波纹，仿佛四道死神的低语，轻松带走了几百条人命。

　　然而，就在刚刚挥洒出冻结波纹的一刹那，危机感突兀浮现，而且前所未有的强烈！

　　“呲~~”

　　“小心！！！”

　　先是刀剑刺入血肉的声音，然后才是身后同族的警报！

　　杀人杀得非常开心的神兽种，目瞪口呆的看着侧面突兀出现的人影，又低头看了看自己大腿上插着的黑色短剑……

　　嘴唇轻微蠕动，却仿佛失去了所有力气一般，一句话也说不出来。

　　下一秒，短剑上黑光连闪，然后“砰”的一声炸成了无数道碎片。

　　诡异的能量随着短剑的炸裂，直接冲进了神兽种的身体当中！

　　然后……

　　黑色的火焰从神兽种身上升腾而起，瞬间将神兽种化作了飞灰！

　　“你竟敢杀了他！！！”

　　“死！！”

　　“区区人类，竟敢袭击我海王一族！”

　　同族的瞬间死亡，无疑激怒了剩余的海王一族护卫，几道蕴含着极强能量波动的技能，近乎不分先后的砸在了刚刚的地面上。

　　在剧烈的能量冲击之下，黑色人影近乎瞬间就被从附近的阴影中震了出来，强烈的罡风撕扯掉了黑色人影身体外的黑袍……

　　“是你？”

　　当林海峰看到黑色人影的真面目的时候，立刻“惊呼道”。

　　黑色人影一边口吐鲜血，一边满脸“不甘”的看着被剩余海王一族包围在中间的林海峰，右手轻轻一摸空间戒指，又从中掏出了一只短刀。

　　然后，对准林海峰的方向，仿佛想要鱼死网破一般，直接冲了过去！

　　……

　　“别杀他！留活口，他就是这次发动刺杀的首领！”

　　林海峰对着一旁的海王急喊道。

　　海王面无表情的看了看远处，在剩余九只海王一族的攻击下，黑袍人早已经摇摇欲坠，随后，海王又看了看神兽种化作了飞灰的地方。

　　半晌，海王轻轻开口道。

　　“他需要付出代价！”

　　声音平静，但是任谁都能听得出来，在这份平静之下，隐藏着的仿佛火山爆发一般的愤怒！

　　一名神兽种的损失……

　　这是切肤之痛！

　　“我知道，他一定会死，但是在他死之前，我们需要情报！快点儿，他快死了！！！”

　　“留活口！！！”

　　海王愤怒的声音咆哮而出，虽然心有不甘……

　　但是，不得不承认，林海峰说的的确有一定道理。


第一百六十八章 最后一步

　　十秒钟。

　　仅仅十秒钟的时间，黑袍人已经被一名海王一族神兽种打断了四肢，卸掉了空间戒指，同时被扒光了衣服，确保身上再也藏不下任何武器道具，仿佛一条死狗一般，被拎到了海王和林海峰的面前。

　　看着面前黑袍人的长相，林海峰轻叹一声。

　　序列九十七——烈风行者——谢言。

　　同时，暗地里，也是燕京聚集地外城区最大的独行者组织——猎者联盟的老大！

　　当然，更暗地里的身份，可能就只有林海峰等少数人知道了。

　　“为什么？”

　　林海峰面无表情的走到了谢言身边——在谢言身受重伤，且什么都没有的情况下，林海峰对自己的“安全”毫不担心。

　　实际上，刚刚谢言暴起刺杀，直接干掉了一只神兽种，其中运气巧合的成分不少——这并不在计划当中，原本的计划是谢言袭击任意一名神兽种，只要伤到就可以了，但是没想到，刚刚死掉的那只神兽种竟然如此大意。

　　只能说，活该去死了。

　　不过这些无关紧要——刚刚林海峰问“为什么”，也不是针对谢言直接暴起宰了一头神兽种——这就是台词而已。

　　谢言面无表情的低垂着头，听到林海峰的问题，慢慢抬起头。

　　满是血迹的脸庞挂着一丝丝狰狞的笑容——他的演技也不错……

　　“为什么？当然是为了宰掉你了！”

　　话音刚落，远方，蓦然升腾起一缕剧烈的杀机！

　　……

　　林海峰的站位很有意思。

　　剩余的九名神兽种，在小小的不足20平米的位置中，将海王和林海峰包围在中间。

　　在刚刚一头神兽种死亡的前提下，剩余的九名海王一族无疑小心了不少——这就导致包围圈一缩再缩，到了现在，一个不大的空间之中，已经挤下了十头海族和林海峰。

　　而林海峰，与海王并肩而立，两者相距可能仅仅只有1米左右。

　　面前就是已经失去反抗能力的谢言。

　　不用说，这种站位，绝对就是林海峰有意选择的结果。

　　而目的，仅仅是为了计划的最后一步！

　　……

　　“为什么？当然是为了宰掉你了！”

　　谢言的咆哮声远远传开，一直传递到了最后的主角耳中。

　　秦天站在远方，眺望着远处烟尘即将散去的主席台，慢慢拉开了兜帽。

　　现在，终于到了整个计划的最后一步。

　　也终于到了自己出手的时刻了！

　　想到这儿，秦天掌心处的骨骼慢慢凸起，瞬息之间，一把骨剑已经凝聚成型。

　　随后，秦天直勾勾的向着林海峰和海王所在的方向冲去！

　　……

　　远方的杀机惊扰到了剩余的九名海王族人。

　　“高手！”

　　“威胁！”

　　还未等秦天走近，浓郁的危机感已经笼罩在所有在场生物的心头。

　　严格来说，以秦天的实力，恐怕要比剩余的两名海王一族神兽种还要强——这也意味着，目前秦天的实力，绝对是在场最强的一环！

　　所以，哪怕是一对“十一”，秦天亦没有丝毫犹豫。

　　冷厉的减光闪烁，一道泛着淡白色光芒的剑气从秦天手中脱手而出，见其发出的呼啸声响彻在场所有人的耳膜。

　　五级巅峰的力量，再加上斩破空间之力和空间切割的力量，使剑气直接冲破了靠近自己这方的两名海族的防御圈，瞬间袭向了林海峰所在的位置！

　　“砰！”

　　金铁交织声响起。

　　秦天的一剑，被另外一只神兽种挡了下来。

　　不过，剑气上的锋锐之意，还是让这名神兽种脸色巨变！

　　“海王大人，快跑！”

　　话音刚落，远方秦天的位置，一道更加恐怖的气息瞬间升腾，狂暴的力量仿佛让空气都凝固了起来。

　　顺着气息传来的方向看去。

　　远方的秦天，正举着一把模样狰狞的骨剑，剑尖上闪烁着狂暴无比的力量波动。

　　然后，秦天慢慢将骨剑横在胸前，对着远方林海峰等人，直接甩出了一剑。

　　仿佛半月形的剑气，仿佛要切碎面前的一切，带着无与伦比的气势，向林海峰等人狂扑而来！

　　这一剑，正对林海峰，但是，林海峰与海王的距离太近了！

　　近到这一剑，已经完全将海王纳入了攻击范围之内！

　　蕴剑术，百倍攻击！

　　……

　　“观众朋友们，现在我们正在事发现场，两族联盟仪式突然爆发恐怖袭击，我身后……”

　　“轰！”

　　“我身后，就是外城区的人民广场，现在这里四处都是战斗和爆炸……”

　　“轰！”

　　“林司令和海王现在依旧在主席台上……”

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三声爆炸，让主持人的墨迹瞬间中断。

　　电视屏幕轻轻晃了晃，然后失去了所有信号。

　　坐在电视机前的文宇等人面面相觑。

　　“这是在干什么？怎么感觉，林海峰定下了个计划，然后这个计划的内容是……杀自己？”

　　“可能是为了不被海族抓住把柄吧。”

　　听到杨宏的话，文宇略带犹豫地回答了一句。

　　大庭广众之下，人类袭击海王，与人类袭击林海峰，那是有着本质上的区别的。

　　前者会引起海族的仇恨，但是后者，海族可能只会当成一个笑话！

　　至于事情接下来的发展，就不是文宇的智力能够猜到的了。

　　“还有一种可能性，林海峰这么做，只是为了松懈掉海王的防备心理，毕竟，自己不属于被刺杀的目标！”

　　王福财在一旁补充了一句。

　　“没可能的，海王在这种情况下，不可能放松警惕的。”

　　文宇反驳了一句。

　　海王，不像是那种在战场上还放松警惕的脑残家伙……

　　“对敌人自然不会，但是对于‘自己人’，那就不一定了，别忘了，现在这个局面，真正危险的，可不是林海峰，而是海王！海王真正的敌人，可是他自己的‘盟友’啊……”

　　……

　　正在猜测着林海峰计划的文宇等人，一边听着外面远远传开的爆炸声，一边仿佛看戏一般，等待着转播的重新开始。

　　半晌，可能是电视台那面做好了工作，电视终于重新出现了画面。

　　“各位观众朋友们，现在军队已经介入，局势已经基本稳定了下来……”

　　“嗖。”

　　一声刺耳的破空声从话筒中闪过，打断了主持人的喋喋不休。

　　然而，听到这个声音的文宇，突然之间脸色剧变。


第一百六十九章 你敢！

　　“腾”的一声，文宇从沙发上站了起来。

　　杨宏和王福财面面相觑，随后才反应了过来，然后立刻沉默了下去。

　　刚刚的声音，好像是蕴剑术。

　　而文宇，与秦天并肩作战的时间，要比杨宏两人长得多，所以，这道声音，文宇听得非常确定！

　　那就是蕴剑术！

　　而且还是百倍攻击的蕴剑术！

　　想到这儿，文宇立刻将三只在屋子里乱跑打闹的魂宠收回了魂境空间，然后，文宇突然犹豫了……

　　……

　　犹豫地原因在于，文宇突然间想到一件事情。

　　秦诗媛的事情，是林海峰下的手确定无疑，那么，自己将林海峰的计划告知唐浩飞，并且将秦诗媛的安全问题交代给唐浩飞来解决，秦天也算是大半个知情人，明白里面的水有多深。

　　从任何角度来讲，秦天都没有参与这件事情的理由。

　　但是，事情还是发生了。

　　为什么？秦天为什么会主动参与进这件事情当中……

　　想到这儿，文宇突兀的扫了扫已经丢失信号的电视机屏幕。

　　“到了现在，唐浩飞，还没出现，而且没做任何事情……”

　　脑海中灵光一闪，文宇忽然懂了。

　　原来，自己是与海王一样的……

　　身边，从来都没有过什么盟友！

　　……

　　“是蕴剑术对吧？”

　　听到王福财的问题，文宇犹豫了半晌，轻轻点了点头。

　　“秦天为什么会去？”

　　“唐浩飞骗了我。”

　　这是文宇想到的唯一的可能。

　　听到文宇的回答，杨宏和王福财尽数沉默了下去。

　　如果唐浩飞在这次的事情中，站到了林海峰那一边，那么，这件事情会如何发展，必将会完全取决于林海峰的意志。

　　“那，我们怎么办？”

　　王福财的问题，让文宇彻底沉默了下去。

　　怎么办……

　　救秦天？别闹了，只要自己敢参与进去，那么这件事情就相当于与自己挂上了关系，自己的身份和地位，比秦天来说更高，同样，也更能，甚至更适合吸引海族的愤怒。

　　等到那个时候，人族和海族的联合通缉榜单，自己的名字必然会挂在最顶端。

　　文宇不怕这点儿事儿，但这不意味着文宇喜欢无缘无故的为自己找事情。

　　不过，秦天毕竟是自己团队中的一员……

　　现在发生了这样的事情，尤其还是自己将唐浩飞“介绍”给秦天。

　　这其中的弯弯绕绕，又岂是一句两句能说的清的？

　　“你们在这儿等着，我出去一趟。”

　　“等等，文宇……”

　　王福财叫住了文宇，然后，面色犹豫地说道。

　　“秦天选择这么做，可能有他的理由，但是，我希望你能记住一点。”

　　“每个人，都是一个独立的个体，而且，他们需要为自己做下的事情，付出代价。”

　　王福财的意思简单明了——如果唐浩飞真的站在了林海峰那边，为了秦天，与军方和唐浩飞为敌，不明智。

　　更深层的意思就是，秦天做这件事情，后果需要他自己承担，如果文宇真的为了秦天与军方宣战，王福财并不想参与。

　　在经历过数次与林海峰的勾心斗角之后，文宇已经不再是曾经懵懂无知的二愣子，王福财话中深层的意思，文宇一听便知。

　　“这样啊……”

　　“我明白了。”

　　平静的说出这番话，但，文宇内心最深处，却仿佛吃了黄连一般苦涩。

　　当初，自己成立这个小团体的时候，看似一呼百应，简简单单的几句话，就聚集起一份地球上第二强大的人族势力。

　　但是，就像刚刚王福财所说的那样。

　　每个人，都是一个独立的个体，而且人心难测，这对于原本都是独行者的秦天等人更是如此——没点儿心眼，岂不是枉死在荒郊野外？

　　这个简单的小团体，本身心就不齐，遇到了真正的难题，完全就是一触即溃！

　　平常打打顺风仗的时候，看起来没什么问题，但一旦出现事关自己生死的大事儿，这群“独行者”跑的一个比一个快！

　　但是，文宇自己又何尝不是如此呢？

　　自己从来都没有对这群人真心付出过什么，现在，以他们的角度看来，秦天自己出了问题，由自己承担后果，这是理所当然的一件事！

　　想到这儿，文宇突然觉得恶心……

　　不仅仅是对林海峰，对唐浩飞，甚至还有对身边这些“队友”的厌恶。

　　看似老大，实则保姆。

　　看似拥有了一呼百应的风光，实际上糟心的事情太多太多。

　　看似多了几个帮手，实则承担起了更多更多的责任和义务。

　　而这些，并不是文宇成立团体的初衷和本意。

　　“果然，还是自己一个人好……”

　　心中蓦然升起这种想法，之后却再也压制不下去。

　　想到这儿，文宇慢慢披上了大衣，在心底默念一句。

　　“那么，就让自己，再为秦天，为这个小团队做最后一件事儿吧。”

　　……

　　凄冷的剑光看似缓慢，实则飞快的从秦天手中的骨剑激射而出。

　　当剑芒激射而出的一刹那，狂暴的呼啸声响彻天地，剧烈的杀机和威胁笼罩在秦天面前林海峰一众的心头。

　　无可抵挡……

　　触之即死！

　　五级巅峰的秦天，百倍攻击的一剑！

　　在这一剑之下，就连文宇都不敢确定，自己能够全身而退，更何况林海峰和海王一众了。

　　看到前方海王惊惧的面孔，看到前方林海峰看似慌乱，实则镇定的神情，秦天心底一声轻叹。

　　假如，这一剑，能够将林海峰这个老贼干掉，那又会是一副怎样的奇观？

　　虽然明知道林海峰要求自己劈出这一剑，林海峰本人就一定会有解决办法，但是，秦天还是在心底期待不已。

　　然而，这个世界上，并没有那么多如果。

　　“你敢！！！”

　　一道更加暴虐恐怖的咆哮声从远方蓦然传来，哪怕明知道唐浩飞联合自己作局，明知道唐浩飞不会对自己下杀手，但咆哮声中蕴含的力量感，依旧让秦天脸色剧变。

　　“轰！”

　　剧烈的炸响声从远方穿来，在漫天的烟尘中，秦天隐约之间，看到一道魁梧的身影，仿佛炮弹一般向林海峰和海王身边跑去。

　　速度，甚至比剑光还快！


第一百七十章 只是误伤

　　多久了？

　　多久没有施展出自己的全部实力了？

　　唐浩飞不知道这个问题的答案，因为，身为地球之子，当末世降临的那一刹那，唐浩飞就已经获得了常人永远无法想象的力量。

　　这份力量有多强？

　　唐浩飞可以明确的告诉所有人——哪怕是一只猪，只要得到了主角模板加上重生外挂，也是一个无解的存在！

　　不可能，不可能有生物能击败自己，无论是从前，还是现在，还是未来！

　　而现在，当自身每一个细胞都被激活之后，唐浩飞久违的感觉到了痛快。

　　不用压制自己的力量，可以尽情的发挥着自己的实力，不用担心自己一个喷嚏可能秒杀掉低级的职业者。

　　但，可悲的是，这份力量，竟然被用来做自己并不愿做的事情。

　　想到这儿，唐浩飞一声轻叹。

　　如果，林海峰被这一剑劈死，也许会好很多吧。

　　不！林海峰不能死！林海峰一死……

　　想到这儿，唐浩飞飞快的放下脑海中的念头，看向了前方。

　　大脑飞快的运转，在超乎想象的视力下，唐浩飞精准的判断出剑光的飞行轨迹。

　　然后，为了这个计划最关键的环节，唐浩飞放慢了速度。

　　……

　　对于旁人来说，唐浩飞速度上的降低，并不明显——甚至在他们眼中，唐浩飞的身影，和剑光的速度相差无几。

　　从100米每秒，到99米每秒，正常人推断不出这种差距。

　　可能，当今世界上，能够用肉眼推断出这种差距的，也仅仅只有文宇一人。

　　旁人只能看到，银白色的剑光飞快闪过，然后瞬间劈在了林海峰一众的身上！

　　“刺啦！！！”

　　“轰！”

　　两声并不一样的声音几乎同时响起，然后就是巨大的能量波动。

　　感知到这份能量波动的所有人，都沉默了下来。

　　……

　　半晌，当硝烟散去。

　　在外面的群众，终于看到了里面的场景。

　　剩余的九名海王一族，在能量爆发之中直接被宰掉了5名，剩余的四名，亦是身受重伤的倒在了地上。

　　而远方的秦天，在挥出一剑之后，已经不见了踪影。

　　被拆的粉碎的主席台的位置，唯一能站着的人，仅仅只有唐浩飞而已。

　　唐浩飞一手扶着林海峰，一手扶着海王，先是看了看两人身上七零八落的剑痕，然后随口问了一句。

　　“没事儿吧？”

　　“没什么，只是误伤罢了，幸好你来的及时。”

　　没理会身上伤口处传来的疼痛，海王面色发绿的说了一句，同时暗暗感叹了一声，今天真是倒霉透顶，差点儿把自己的命搭了上去。

　　而林海峰，亦是没理会身上的伤口，一边说着没事儿，一边向唐浩飞看去。

　　然后，林海峰看到了，唐浩飞轻轻地眨了眨右眼。

　　计划成功！！！

　　……

　　凄厉的剑光，仿佛一弯皎洁的明月，照耀着林海峰的脸庞。

　　面对生死之间的大恐怖，林海峰却没有任何动容。

　　这道剑光，正是计划当中最关键的一环，同时，亦是经过弗兰的推算和唐浩飞与秦天的演练。

　　甚至，为了防御某些“意外”因素，林海峰的空间戒指中，还有无数可以抵御这一剑的道具。

　　总体而言，秦天的此次攻击，在林海峰眼中，就好像电影当中的一道普普通通的光影效果一样，没什么值得担心或是称赞的。

　　“你敢！！！”

　　狂暴的咆哮声从身后某个位置响起，然后，林海峰只觉得剑光越来越近，而身后那道恐怖的气息亦是越来越近，直到两者完全交汇！

　　……

　　看着眼前越来越近的林海峰和海王的身影，唐浩飞默默地估算了一下自己前进的速度。

　　还是稍微快了一点儿……

　　想到这儿，唐浩飞又略微的降低了一点儿速度，同时，双手动作飞快，左手轻轻一摸右手的空间戒指。

　　简简单单的一个动作，以唐浩飞的实力，根本不可能让任何在场的生物发觉发现！

　　等到动作完成的时候，唐浩飞的掌心处，已经夹着一只乳白色的，仿佛成人小指头大小的白色蠕虫。

　　噬心子虫（特殊道具，生物体）：由未知文明开发出的生物兵器，整套噬心虫分为子虫和母虫，母虫出生后绑定宿主，且不可更改，不可提取。根据母虫出生前所吞噬的血肉营养，母虫在出生后七天，将会诞下不同数量的噬心子虫。

　　噬心子虫效果：将噬心子虫放入目标单位的伤口处，噬心子虫将会自主钻进目标单位的伤口之中，然后在目标不可察觉的情况下，悄悄移动到目标单位的大脑处。

　　在移动到目标单位的大脑后，噬心子虫将会发挥作用，影响目标单位的思维思想，使其不知不觉中听从于噬心母虫的宿主。

　　注：被噬心子虫寄生的生命体，身体上必须有能够容纳噬心子虫身体的伤口，如果目标单位身体上没有伤口和血液的味道，噬心子虫无法完成寄生。

　　注：噬心子虫能够寄生的生命体强度，取决于噬心母虫宿主的生命强度，被寄生者的身体素质，最高不能超过母虫宿主的五倍。

　　注：噬心子虫寄生之后，不可重新提取，相当于一次性消耗品。

　　……

　　左手上拿着据林海峰所言的唯一一只噬心子虫，唐浩飞紧盯着越来越近的剑光。

　　直到剑光正正好好切在了林海峰和海王的身体上。

　　冷厉的剑光划开了林海峰的衣服和海王身上的鳞片。

　　这一刻，唐浩飞的注意力前所未有的专注！

　　直到剑气深入林海峰和海王的身体之后，唐浩飞双腿全力一蹬，直接向剑光飞来的方向狂冲而去！

　　……

　　右手雷霆闪烁，唐浩飞的整个身体，仿佛披上了一层雷霆铸就的战甲，感知着近在咫尺的无形剑光，唐浩飞右拳紧握，然后用力向剑光砸下！

　　秦天的百倍攻击。

　　唐浩飞的全力一击！

　　“轰！”

　　右拳雷光崩碎，剑气四散分裂。

　　相当于是两败俱伤吧……

　　炸响声伴随着狂暴的能量波动，在这片剧烈的能量波动中，唐浩飞根本没理会身后被崩飞老远的海王族人，右手护住林海峰，左手在海王身上的伤口处一抹，然后顺势扶住海王。

　　“没事儿吧？”

　　“没什么，只是误伤罢了……”


第一百七十一章 种子

　　噬心子虫钻进伤口的痛觉，被浑身上下皮开肉绽的伤口所掩盖。

　　至于唐浩飞的小动作。

　　以海王的实力，不，可以说以除了文宇之外任何一个五级生命体的实力，都不可能察觉得到！

　　一个简简单单的误伤，将一切的阴谋掩盖了下来。

　　整个事情，从不知道阴谋的任何人眼中，都仅仅是一次刺杀行为，海王的伤势甚至只是附带伤害。

　　但谁又能想到，整个事情的主角，其实就是海王！

　　不知道这个阴谋的旁人想不到，可能，连海王自己都想不到。

　　……

　　海王脸色难看的站了起来，浑然不觉自己已经被噬心子虫寄生，看了看身后横七竖八躺在地上的九名海王一族。

　　五名海王一族已经失去了生命气息。余下的两头神兽种，和两头自身拥有防御能力的海王一族勉强从刚刚的剑气中生存了下来。

　　带来的起名普通族人，三头神兽种，在这场在海王眼中莫名其妙的“刺杀行动”当中，一下子折进去了一大半。

　　这种损失，海王承受不了！

　　“我需要你们给出解释。”

　　纵然极力压制着话中的怒火，海王的声音依旧有些变调。

　　看到这一幕，林海峰当即劝慰道：“明白了，我们会给出一份答卷的。”

　　噬心子虫刚刚寄生，到现在，还没到生效的时候，这也意味着，现在，海王依然还是原来的海王。

　　林海峰说完，对着唐浩飞点了点头。

　　唐浩飞拿出通讯器，在通讯器中不知道说了些什么，没等上三分钟，原本林海峰的十名保镖，尽数从不知道什么地方重新出现，站在了林海峰和海王的身边，担负起两人的守卫工作。

　　唐浩飞见状，对着林海峰和海王点了点头。

　　“刚刚发动攻击的，是人族的序列四，我不知道他为什么会参与到这件事情当中，现在，我会去将他抓回来，还请海王阁下先行移步，前往安全的地区。”

　　事情已经搞成了这样，结盟仪式什么的，不用多说，至少在今天，肯定是黄了！

　　海王面无表情的点了点头，而唐浩飞，转身向刚刚秦天消失的地方跑去。

　　……

　　还没等文宇走到门口。

　　远方剧烈的能量波动瞬间炸响。

　　其中锋锐的感觉和雷光闪烁，让文宇清楚，那是秦天的百倍攻击，与唐浩飞的力量相互碰撞所造成的结果。

　　文宇慢慢停下了脚步。

　　站在原地沉默了好久，文宇讪笑一声。

　　愤怒？

　　没有，真的没有。

　　自己的盟友，自己的队友，瞒着自己干了这么大的事情。

　　但正如林海峰所言，这些与自己又有什么关系呢？

　　被别人背叛的愤怒？

　　这不是背叛，秦天和唐浩飞两人，又没有卖身给自己，两人自己做的事情，自己做的决定，又碍着自己什么事儿了？

　　此时，文宇的心情，可能只有一点吧……

　　那是一种不被别人信任的悲哀。

　　唐浩飞不信任自己，所以对自己隐瞒了事情的真相。

　　秦天不信任自己，所以才选择了听从唐浩飞和林海峰的威胁，将整件事情对自己瞒在鼓里。

　　抬头看了看天上永恒天空之城的大屁股，文宇心中默默的念叨了一句。

　　“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁……”

　　文宇自己就是一种不会信任别人的人，到了现在，文宇却想要得到别人无条件的信任。

　　这可能么？

　　这叫报应？还是因果？

　　不，也许，这仅仅只是文宇自己的选择罢了。

　　……

　　从空间戒指中掏出通讯器，文宇又一次拨通了秦天的通讯。

　　“嘟，嘟嘟。”

　　这一次，没有忙音。

　　可能是秦天犹豫地原因，直到过了良久，秦天才接起了通讯。

　　隔着通讯装置，双方皆是无言。

　　半晌，文宇率先说道。

　　“你在哪儿？”

　　“XXX街第三个下水道。”

　　“恩，我去找你。”

　　简简单单的问答，仿佛是朋友之间的闲聊一样。

　　但，其中两人蕴含的情绪波动，又岂是简简单单就能说得清的？

　　挂断了通讯，文宇沿着略显寂静的街道，一路向目标地点走去。

　　不疾不徐，就好像散步那样。

　　……

　　下水道中，秦天挂断了通讯，脸色茫然无神的盯着前方的黑暗。

　　一旁，一道声音轻笑一声。

　　“怎么了？摆出一副死了妹妹的表情。”

　　随后，秦天身边的阴影之中，影的身影慢慢浮现。

　　秦天根本没理会影口中的讽刺，微微定了定神。

　　“我妹妹和亚瑟呢？”

　　“唐浩飞大人已经去了地下研究所，大概一个小时之后，就能把你妹妹带过来，我向你保证，说到的，我们一定能做到！”

　　“切！”

　　秦天不屑地冷哼一声。

　　“你知道么，说自己说到就能做到的人太多了，多到我自己都分辨不出，到底谁说的是真的，谁说的是假的，别和我扯那些没用的屁话，我只要看事实！”

　　“那也要等到一个小时之后了，还有，出燕京的通道已经安排好了，等到你们出去之后，自己跑远点，可能在今天晚上，通缉令就会发布下来，军方哪怕出动了强者，也是应付一下，做一做表面工程，但是那些赏金猎人和海族，你需要自己解决了。”

　　“我明白。”

　　半晌，影又一次开口说道。

　　“对了，刚刚你是在和文宇通话？”

　　“是的。”

　　这种事情，秦天没什么好隐瞒的。

　　“不明智！太不明智了！”

　　影表情夸张的说出这番话，随后继续说道。

　　“你能想象得到么？一会儿唐浩飞要来，文宇也要来，啧啧啧啧，天雷勾地火，怎么样？是不是想想都刺激？你说他俩打起来，能不能把燕京拆了？”

　　听到影的话，秦天嗤笑一声。

　　“打不打，和我有什么关系？我只是给我的队长，打一个离别的招呼，剩下的事情，就是你们自己的问题了。”

　　说完，秦天转头看着影略带模糊的脸孔，口中平静地说道。

　　“告诉林海峰，这件事情没这么容易结束，迟早，迟早！我会真真正正的劈出那一剑！”

　　影无所谓的耸了耸肩。


第一百七十二章 然后呢？

　　秦天接通文宇的通讯，并不是要给文宇打一个离别的招呼。

　　这仅仅是一手防备罢了——秦天害怕，害怕唐浩飞不把妹妹还给自己，甚至害怕唐浩飞会为了“给海族一个交代”，直接摘了自己的脑袋！

　　但是，怕并没有任何作用。

　　事实上，目前秦天依旧没有脱离林海峰的掌控——任务完成有什么用？把柄还在别人手里。

　　不过，事实证明，林海峰这人也许不咋地，但唐浩飞的承诺，还是很有保障的。

　　……

　　秦天最先等来的，不是文宇，而是唐浩飞。

　　“哥哥！”

　　秦诗媛脸上挂着泪痕，仿佛乳燕归巢一般扑进了秦天的怀里。

　　秦诗媛可能已经明白了，自己给秦天带来了多大的麻烦。

　　“好了，好了。”

　　秦天一边安慰着自己的妹妹，一边看向了前方的唐浩飞和亚瑟。

　　影在刚刚听到唐浩飞的脚步声时，就已经消失不见了。

　　“人给你带到了，她身上的东西，也被我清理干净。”

　　“这一次，谢谢你了。”

　　唐浩飞对着秦天说了一声谢谢，而秦天，面无表情的承下了这一句谢谢。

　　唐浩飞，的确应该谢谢秦天！

　　“没什么事儿了吧？没什么事儿，我们要走了。”

　　唐浩飞点了点头：“逃脱通道已经给你们安排好了，海族应该没这么快能反应的过来，通缉是肯定会有的，但是对你来说，小心一点儿也不要紧，接下来，还是要看你们自己的了。”

　　秦天点头，示意自己明白了。

　　“走吧，跟我来。”

　　唐浩飞挥了挥手，率先向另外一个方向走去。

　　……

　　昏暗的下水道，不知道通向何方。

　　在唐浩飞的带领下，秦天，秦诗媛和亚瑟亦步亦趋的跟在唐浩飞的身后。

　　半晌，前方突兀的亮起了一道亮光。

　　随着亮光越来越明亮，唐浩飞蓦然停下了脚步。

　　前方，下水道的出口处，除了军方还安排的车辆，还站着另外一个人。

　　文宇。

　　……

　　看着面前的几人，文宇在心底思考了良久。

　　然而，文宇依旧不知道作何表情。

　　无论是对唐浩飞，还是对秦天。

　　半晌，文宇语气平静的开口说道。

　　“计划成功了？”

　　唐浩飞点头。

　　“很顺利对吧？”

　　“没出什么差错。”

　　然后，就是沉默。

　　“你来做什么？”

　　听到唐浩飞的话，文宇看了看秦天和其身后表面上已经没什么事情的秦诗媛。

　　“我来，只是想看一看，你们究竟有没有履行你们的承诺，顺便将他们安全的带出燕京聚集地。”

　　听完这句话，唐浩飞突然露出了一抹苦笑。

　　“我说过的话，会做到的，但是，我知道，你已经不相信这些了。”

　　“这些不重要了！”

　　“对啊，不重要了……”

　　……

　　人与人之间的信任，实际上是有基础的。

　　在经历过这些事情之后，文宇与唐浩飞之间翻脸的可能性很小，但是，信任基础已经不复存在。

　　至于两人都是重生者这个事实……

　　这不能说是信任基础吧，仇人之间，互相把持着对方的把柄而不外传的事情，也不少见。

　　现在两人的关系，算不上朋友，但也不能说是敌人。

　　也许，用有共同点的，熟悉的陌生人来称呼，比较合适吧。

　　……

　　“那辆车，就是给你们安排的脱离通道，它会送你们出燕京，剩下的事情，就需要靠你们自己了。”

　　秦天点了点头，带着秦诗媛和亚瑟走上了军车，而文宇，看了看等待自己的军车，又转头看了看唐浩飞。

　　良久，一种说不上是怒气还是郁气的感觉涌上心头，文宇终究没忍住，语气平静的对唐浩飞问道。

　　“为什么？我以为你不会出手，哪怕你什么都不做，都比与林海峰同流合污的强！”

　　听到文宇的问题，唐浩飞摇了摇头，却忽然岔开了话题。

　　“文宇，你还记得前段时间，歼灭城外魔族的时候，我与你说的那些话么？”

　　“现在我再说一遍……”

　　“序列一这个称号，不是我装逼的资本和本钱，而是一种责任和义务。”

　　“我有义务让人类，让地球，甚至让所有地球上的生物活下去，这是一种使命！”

　　“为了这份使命，我可以付出一切！”

　　“哪怕做出这些，我不愿意做的事情！”

　　……

　　“你可以不去做，你实力这么强，你完全可以不受任何威胁摆布，你完全可以凭借你的实力，做任何你想做的事情！”

　　……

　　听到文宇的话，唐浩飞表情不变，反而直接问了一嘴。

　　“然后呢？”

　　“我凭着我的实力，做任何我想做的事情，然后呢？”

　　“你知道么？文宇，上一世，我没有敌人，我没有对手，到了后期，没有生物能打败我，甚至伤到我，我有最坚定的支持者和最强大的武力团体！我上一世比你现在吊得多得多！完全就是末世前那些小说中的主角模板！然后呢？”

　　“然后我死了，我身边的人都死了！仅仅十年的时间，死得一干二净！”

　　“这一世，我当然也可以那么做，成立终极武力小队，更加完善自己的技能搭配，看林海峰不爽，直接干掉他，甚至直接屠了整个燕京！”

　　“然后呢？”

　　“依旧什么也没有改变，依旧与上一世一模一样，地球一样还是被毁灭！我一个人强有什么用呢？我也只是一个人，我只有一双手和一双脚！你认为，这就是某一个未知的存在，让我重生的目的么？”

　　“我是序列一！我实力强，这是没错。”

　　“但是，实力并不是我为所欲为的本钱。”

　　“我也有各种各样的顾忌和担忧，我也有我必须去做的事情。”

　　……

　　“就像这次？”

　　“就像这次！”

　　“我明白了……”

　　文宇点了点头，不再理会站在原地的唐浩飞，转身走上军车。

　　文宇能理解唐浩飞的想法和考虑，但是，理解归理解，理解，依旧解决不了任何问题。

　　文宇突兀想到了前段时间林海峰所说的“道不同”的说法……

　　原来，真正道不同的，是自己和唐浩飞才对。


第一百七十三章 成长

　　军车缓缓启动，看着引擎轰鸣声响起的军车，又看着军车上文宇面无表情的脸孔，唐浩飞眼神有些恍惚……

　　脑海中突兀的回忆起前段时间，在深海地穴中看到的画面。

　　唐浩飞慢慢开口，声音凝聚成一条线，直接钻进了文宇的耳中。

　　“文宇，记住我今天所说的话，记住我今天的所作所为。”

　　“假如说，在某一天，我死了，你成为了序列一，记住一点！”

　　“你为了什么而活，为了什么而战。又是为了什么，才坐上了序列一的位置。”

　　“我是为了地球，你呢？”

　　……

　　“我为了我自己。”

　　文宇传回的精神波动，依旧一如既往的肯定和坚持。

　　唐浩飞叹息一声。

　　“你只是，还没遇到自己为之而战的人或事而已……”

　　“那么，我希望，我永远都不会遇见！！！”

　　……

　　军车渐行渐远，直到远方唐浩飞的身影，变得模糊不清。

　　文宇重重的叹了口气。

　　理想与现实之间的冲突，永远都是一个无解的问题。

　　理念上的冲突，同样也成为了横亘在文宇和唐浩飞两人之间的深坑。

　　唐浩飞做的有错么？

　　可能从他自己的角度来看，这一切应该没什么错误吧……

　　但文宇，并不认同！

　　这一次，唐浩飞为了所谓的责任和使命，直接坑了秦天。

　　那么，当下一次的时候，为了这些虚无缥缈的东西，唐浩飞会不会坑自己？

　　不一定，或者说，可能性很大。

　　所以……

　　走吧，走吧……

　　离这些人越远越好！

　　想到这，文宇已经明白，自己到底应该怎样去做了。

　　……

　　军车上的气氛很沉闷。

　　文宇坐在座位上一言不发，余下三人，同样也不好意思打断文宇的思索。

　　可能是，秦天心中有愧。

　　不，说是有愧大了点儿，可能，最多也就是有写不好意思。

　　半晌，文宇抬起头，看了看身边的秦天等人，慢慢开口道。

　　“你应该明白，你这次惹了什么麻烦吧？”

　　秦天点了点头。

　　“海族这件事情，很难解决，通缉一旦下达，以你的身份和所作所为，赏金不会低了。重赏之下，那些赏金猎人会像苍蝇一般扑向你，还有海族的人手。”

　　“哎。”

　　说到这儿，文宇一声轻叹。

　　当时林海峰找文宇出手的时候，给出的价格并不低，即使这样，文宇也没有搭理林海峰，无外乎一点——付出与收获不成比例。

　　以文宇的实力都是如此，更何况秦天了。

　　半晌，秦天声音平静的开口说道。

　　“我明白做这些事情的后果如何，我只是不得不做而已。”

　　就好像唐浩飞一样，秦天的苦衷更清晰明显——对此，文宇实在是无话可说。

　　“需要我做什么么？”

　　秦天摇了摇头。

　　“不用了，我会带着秦诗媛和亚瑟，走到一个不为人知的地方，这次见你一面，实际上是想和你告个别。”

　　文宇让了一道。

　　“和我在一起，你们的安全会多加上无数重保障。”

　　“不，和你在一起，我们的安全问题完全没什么保障！”

　　听到秦天的话，文宇愕然抬起头。

　　秦天稍稍换了个坐姿，语气认真严肃的对文宇说道。

　　“你知道么？虽然与你在一起的时间很短，但我发现了一个问题。”

　　“你身边，好像总是会发生各种各样的问题，这可能是与你的性格有关系吧。”

　　“你做事随性，偏偏喜欢追逐利益——但是，能给你带来利益的事情，对于我们来说，并不是什么好东西——危险性太大！”

　　“你身边，就好像有一个无形的旋涡一般，总会发生各种各样的事情，你实力强，你能挺过去，但是我们不一样。”

　　说到这儿，秦天叹息一声。

　　“我的实力，在这个世界上，也算是能排得上号的了，以前，说句难听的，我活的很滋润，秦诗媛活的也很滋润！但是自从和你在一起之后，生活就好像来了个一百八十度翻转，我们无时无刻不处在危险当中。”

　　“我很累了……”

　　……

　　听到秦天的一番话，文宇彻底无言。

　　这些事情，严格来说并不能怪文宇。

　　但是，秦天自从跟了自己之后，危险性直线提高，这是不争的事实。

　　很多事情，真的没有对错。

　　半晌，文宇慢慢伸出右手。

　　“那么，祝你一路顺风。”

　　秦天笑着牵住了文宇递出的手。

　　“对了，妮可怎么办？”

　　“出了城后，亚瑟会去接妮可。”

　　文宇点了点头。

　　“以后，如果有什么解决不了的事情，找我，我会帮你们的。”

　　“我也是，你需要人手的时候，我随叫随到。”

　　“还有，善意的提醒，赶紧离开这里，这里就像是一个黑洞一样，会将所有东西全部绞碎吞没，你留在这儿，不会有什么好下场的！”

　　“我知道了，送走你们，我再安排一些事情，我也会离开的。”

　　“你去哪儿？”

　　“你觉得，当个宝地猎人怎么样？专门钻宝地，找宝物的那种。”

　　秦天笑了。

　　“想一起去了，以后咱们可能会在宝地中碰面！”

　　……

　　军车慢慢驶出了燕京聚集地，然后一路开了好远好远。

　　看到天色不早，文宇也没想着再送秦天等人一程。

　　“再见！”

　　“再见。”

　　两声告别，将这段时间发生的一切恩恩怨怨，对对错错全部埋葬。

　　走下军车，看着车辆向更远的地方驶去，文宇重重的呼出一口浊气。

　　原本一时心血来潮，成立的小团体，在这一刻彻底被肢解零碎。

　　文宇此刻的心情，说不上是恼火还是轻松。

　　反思这一系列的事情，文宇却找不到能够让自己发泄怒火的人或事情。

　　怪林海峰？

　　林海峰的确有错。

　　怪唐浩飞？

　　唐浩飞也有错误。

　　但是，文宇自己就没有错了么？

　　归根结底，自己从来没有把这些人当成是与自己平等的人，反而把他们当成工具更多一些。

　　付出才会有回报，当林海峰说出“一万点身体素质”，就能解决秦诗媛的问题的时候。

　　文宇当时的态度，才是决定事件走向的根本因素。

　　想到这儿，文宇自嘲的一笑。

　　什么时候，自己竟然学会反思了……

　　这也许，就是成长吧。


第一百七十四章 后续

　　带着一抹轻松写意的心态，文宇漫步在燕京聚集地的街头。

　　当送走了秦天之后，“海王控制计划”余下的事情，就与文宇没什么关系了——当然，也会有林海峰将这口黑锅扣在文宇头顶上的可能性。

　　但，林海峰只要不是失了智，就不会冒着承担文宇滔天怒火的风险——文宇现在的确就是在憋着一口无名火无处发泄，差的，也就是一个简简单单的引信而已！

　　此时此刻，文宇完全就是抱着站在观众席上，看一出舞台剧的心理。

　　而且不得不说，当看客，绝对是比亲身参与这些破事儿爽多了！

　　……

　　在经历过“袭击事件”之后，燕京聚集地显得有些风声鹤唳。

　　原本外城区密密麻麻的人流，早就不知道躲在了哪里，取而代之的，是一队又一队全副武装的士兵。

　　文宇这一身打扮和肩上漂浮着的小魂兽，不说在燕京聚集地人尽皆知，但军方肯定是认得的，所以并没有哪个不长眼的家伙上来打扰文宇的悠闲散步。

　　不知不觉中，时间走过了晚上七点。

　　……

　　当头顶上永恒天空之城的大屁股亮起了无数灯光之后，有关于秦天的事情，也终于出现了结果。

　　外城区另外一处广场上，秦天的头像高高的挂在广场的建筑物上。

　　文宇挤过拥挤的人流，定睛向秦天的通缉令上看去。

　　上面写道：

　　秦天：序列四。

　　原为独行者互助联合会的一员，但暗地里，身份为拜魔教余孽。

　　此次猎杀计划，为序列四秦天和序列九十七谢言发起的，有计划有预谋的针对人族最高领导人——林海峰的阴谋刺杀。

　　现谢言已经落网，但秦天仍旧在逃。

　　人族和海族针对秦天发布联合通缉，悬赏为……

　　后面的东西，文宇就没再看了。

　　秦天……

　　拜魔教余孽……

　　文宇自然知道这是怎么一回事儿，但，通缉令已经发布，用什么理由通缉秦天，已经不重要了。

　　……

　　施施然的走回三骷会的总部。

　　看到杨宏和王福财问询的眼神，文宇默默摆了摆手。

　　杨宏和王福财很明智的没有再问什么问题。

　　就仿佛平常的生活一般，文宇又回到了自己的房间。

　　吃饭，睡觉，看几只魂宠打打闹闹。

　　但是暗地里，文宇已经做好了一切计划。

　　三天！

　　三天之后，文宇就会远离此地，而且，很可能再也不会回来了！

　　……

　　“拜魔教？”

　　听到海王的问题，林海峰慢慢点了点头。

　　“是的，就是拜魔教，一个崇拜魔族的教会组织，在魔界之门尚未开启的时候，拜魔教盛行过一段时间，本来我以为已经被我剿灭了，但是没想到现在竟然重新死灰复燃。”

　　“这件事情是我的责任，对海王阁下造成的困扰，还请见谅。”

　　林海峰的话很软，而且态度相当不错——这让海王的怒气稍稍平复了一些。

　　海王感知了一下身体上已经愈合大半的伤口，又看了看身边仅剩下的四名族人，半晌，郁闷的叹了口气。

　　“那个序列四，抓到了么？”

　　林海峰摇了摇头。

　　“人没抓到，但通缉令已经发布了。”

　　“那个已经抓到了的呢？”

　　“还在审问当中。”

　　海王点了点头，脸上面无表情，不知道在想着什么。

　　半晌，海王又一次开口。

　　“我听说，序列四好像和序列二有点儿关系……”

　　“不，唐浩飞已经确定了，序列二并不知道序列四的真正身份，而且得知了事情的真相之后，序列二也很愤怒。”

　　“他不会成为麻烦。”

　　听到林海峰的解释，海王好似轻松下来一般。

　　“那就好，那就好，要我说，你们人类，实在是太复杂了，明明都是同一种生物，干什么非要搞成好几派。”

　　在见识过唐浩飞和秦天的实力之后，海王也不想平白无故竖起序列二这种级别的敌人，此刻听闻林海峰所说的，序列二不会成为麻烦之后，海王倒是放松了一些。

　　“对了，这次的结盟仪式，被这些拜魔教的余孽搅了，海王阁下，您看……”

　　结盟之事，势在必行，发生了一场“针对林海峰的刺杀”，并没有让海王放弃结盟。

　　虽然看样子，自己这一方损失最大，但是，这仅仅是倒霉罢了，比起两族联盟的大事，海王不会在这件事情上计较这么多。

　　“就定在三天之后吧。希望这一回，可不要再发生什么意外情况了。”

　　“好，那就定在三天之后吧，正好，我们抓住的那些拜魔教余孽，也要在三天之后处刑，我们，就用这些魔族走狗的生命，来见证两族联盟的辉煌吧……”

　　……

　　告别了海王之后，林海峰这才回到自己的办公室。

　　感知着体内的噬心母虫传回来的波动反馈，林海峰轻松地呼出一口气。

　　噬心子虫已经种下，但是距离真正发挥作用的时间，还相隔甚远，所幸，这次的计划没有出现任何纰漏，至少，从表面上看去，海王一点儿疑心都没起。

　　种子顺利种下，接下来，只需要等待开花结果的那一刻了。

　　想到这儿，林海峰笑着摇了摇头，随手拿过摆在桌子上的一份文件。

　　“现已查明，文森特违反军规，私自囚禁阿卡德，致使已经落网的阿卡德重新失踪，现对文森特处以监禁十五天，罚款100颗五级魔晶的处罚。”

　　看到这儿，林海峰晒然一笑，随手在文件上画了个“已阅”两个字。

　　这些积攒的未处理的事情，对比“海王控制计划”来说，都只是小事儿而已。

　　然后，林海峰又拿过下面一纸报告。

　　“序列五卡修，因不满文森特的做法和军方对文森特的处罚结果，现已向军部递交了辞职信，唐浩飞大人审批之后，同意卡修的辞职。”

　　看到这儿，林海峰轻轻皱了皱眉头。

　　卡修，身为军方有数的强者，虽然本来与军方的关系，就属于合作，但此刻离去，还是让林海峰心中有些不舒服。

　　到嘴的鸭子飞了，换成谁，谁也不会好受。

　　不过……

　　林海峰倒也不是气量狭小的人，随手在文件上写了一句。

　　“通知卡修，弗兰预测到阿卡德可能会出现在华夏东北地区，再给卡修多发一年的工资，不必解除卡修的军衔，同时通知军部转告卡修，军方随时对其敞开大门！”

　　办事儿滴水不漏，这才是林海峰的做派！

　　随后，林海峰又拿出摆在桌子上的一份文件。

　　文件上方，几个大字熠熠生辉。

　　序列二文宇行踪报告……

　　随意翻看了一下，林海峰轻叹一声。

　　没有大发雷霆，没有愤怒狂躁。

　　这反倒出乎了林海峰的预料。

　　拿着文件思考了半晌，林海峰轻笑一下。

　　文宇，好像也从这些事情当中学到了不少东西。

　　“影？”

　　“在的，大人。”

　　“告诉情报部，解除对文宇的监控吧。”

　　“明白了，大人。”

　　“对了，将天神和青龙的详细改造计划进程拿回来，交给我，同时解除青龙和天神的战争警报。”

　　“是的，大人。”

　　“恩……最近我家里面怎么样？”

　　“一切正常。”

　　“小雪呢？”

　　“她最近正在积极接触几名将军……”

　　影说到这儿，顿时犹豫了一下。

　　林海峰的家事，影知道的一清二楚，但知道归知道，有些事情，装不知道反倒是更好的选择。

　　听到这些消息，林海峰笑着摇了摇头。

　　小雪的做法，原因，林海峰猜的一清二楚。

　　不过，有什么用呢？

　　自己决定的事情，又岂是几名将军能改变得了的？

　　“方白知道么？”

　　“略知道一点儿，但是方白并没有参与其中，他对这些事情，好像很反感。”

　　“是啊，方白那个孩子，终究还是不够狠啊……”

　　林海峰感叹一句，随后不再理会这些杂七杂八的家事，随口吩咐道。

　　“恩，去做事儿吧。”


第一百七十五章 一座城的狂欢，一个人的孤单

　　吩咐影下去做事之后，林海峰为自己沏了一杯香茗。

　　热气袅袅，笼罩在林海峰的面孔上，让林海峰的脸庞，有些说不出的朦胧。

　　半晌，可能是觉得茶已经适合入口，林海峰端起茶杯，走到了窗子前。

　　窗外，无数军方人员在下方忙忙碌碌，准备着三天之后的又一次两族结盟仪式——一次规模更大，但安全防护更强的联盟仪式。

　　繁忙，但却充满生气。

　　紧迫，却并不慌乱。

　　人数庞大，质量也无比强大。

　　这就是燕京聚集地的基石！这就是人族的基石！这就是未来！

　　看到这片场景，林海峰的眼神，有些恍惚。

　　一切的一切，从末世开始，到现在，到今天！

　　自己做出的一切努力，付出的一切代价，终究得到了想要的回报！

　　燕京聚集地，这个末世前华夏的首都，末世后人类的中心，终于步入了正轨。

　　什么叫成就？

　　这就叫成就！

　　自己做了这么多，为了什么？

　　为的就是眼前的一幕！

　　这就是自己为之付出的！

　　想到这儿，林海峰轻轻抿了口茶水。

　　但是……

　　什么时候？

　　从什么时候开始，自己变成了这般不择手段的人？变成了这般，连自己都不熟悉的人？

　　……

　　“农夫家的孩子，傻了吧唧的。”

　　“对啊，听说他爹是农夫呢，一身土腥气，真不明白，他娘为什么能看上他爹。”

　　“谁知道呢，听说为了这事儿，王老爷子发了好几年的火气，还把他们一家三口赶出了大院，去年才给接回来呢……”

　　“怪不得这孩子看上去脏兮兮的……”

　　不，不是因为这个。

　　……

　　“海峰啊，明天去参军，在军队好好听领导的话，服从命令。”

　　“知道了娘，你放心吧。”

　　“不是不放心你，我家海峰懂事，娘知道，就是怕你在外面受什么欺负。”

　　“不会的，娘。”

　　“哎，娘在你包裹里放了几只熟鸡蛋，别忘了在车上吃啊……”

　　三年后，荣耀加身的林海峰，等来的却是母亲的死讯。

　　死因，操劳过度……

　　王家的三女儿，死于操劳过度，这真是一个讽刺。

　　看着身边的亲戚们敷衍的态度，看着王老爷子冷酷无情的面容……

　　不！也不是因为这个！

　　……

　　“老领导，这件事儿，怎么能……”

　　“海峰啊，这件事情，是方家老爷子亲自下的吩咐。”

　　“那可是几百条人命！”

　　“但是，那毕竟不是我们的命啊，海峰啊，这件事情你找我说的办，现在方老爷子势大，哪怕你是王老爷子的外孙，可是你也知道，你在王家的地位，这个胳膊，拧不过大腿啊。”

　　“我……”

　　不，不是因为这个。

　　……

　　“海峰啊，等我退休了，这个军区总司令的位置，就是你的了。”

　　“领导，你身子骨还硬朗着呢。”

　　“哎，都这个时候了，你也别拍我马屁了，这次来，是想和你说些事儿。”

　　“方家那面来话了，等你上位之后，要对王家的人，进行一次清洗，你看，你也明白，王家对你怎么样，这次你搭上方家的线，有些事情，不得不做啊。”

　　“放心吧，领导，我知道应该怎么做的！”

　　“对啊，你也成熟了……”

　　原来，这种事情，就叫做成熟啊……

　　当时的林海峰，心里如此想到。

　　好像，也不是因为这个。

　　……

　　那到底是因为什么呢？

　　林海峰短短的时间之内，将自己的一生过了一遍。

　　然后，林海峰轻笑一声。

　　他找到原因了。

　　自己的地位越高，做这些恶心的事情也就越多。

　　这是自己的本意么？

　　不！这不是！

　　没有人生下来，就喜欢与阴谋诡计为伍！

　　但是，为了地位，为了权力，甚至为了保障自己和家人的生命安全，这些事情却不得不做，而且做的越发得心应手！

　　直到现在，直到自己成为了人族的最高领袖，却依旧脱离不了这个怪圈。

　　这个就叫成熟么？

　　狗屁！

　　林海峰在心中嗤笑了一声。

　　这只是一些恶心，但却不得不做的事情罢了。

　　想到这儿，林海峰将杯中的茶水一饮而尽，转身走回了办公桌。

　　靠在椅背上，林海峰思绪飘荡……

　　如果能够重活一次的话，自己还会成为这样的人么？

　　半晌，林海峰心中有了答案……

　　如果能够重活一次的话，比起江山，我更想要子女双全，同享天伦。

　　只可惜，有些东西，总要有人去做。

　　可能，自己的命运，在末世刚开始时，带领着军区的士兵，奔赴燕京的时候，就已经注定了吧……

　　一生的操劳疲惫而且阴险，被他人诟病，可能不知道什么时候，就会死于自己得罪过的人的手中。

　　但是，有些东西！总要有人去做！有些骂名，总要有人去背！有些罪孽，总要有人去承担！有些责任，总要有人去肩负！

　　想着想着，林海峰靠在椅背上，眼神慢慢迷离。

　　半晌，轻微的鼾声从办公室内响起。

　　可能，林海峰也很累了……

　　……

　　阴暗的地下牢房中，两道脚步慢慢由远及近。

　　随之而来的，还有一道谄媚的声音。

　　“唐浩飞大人，您能来我们黑渊监狱，真是让我们蓬荜生辉啊……”

　　继张绍杰之后的新任黑渊监狱的监狱长，操持着一嘴外地口音，大力且赤裸的拍着唐浩飞的马屁。

　　但是，对于唐浩飞而言，这些狗屎一样的马屁，自己早就听腻了，随意挥了挥手，唐浩飞站在了一所牢房门前，指了指里面。

　　“就在这儿了对吧？”

　　“没错没错，唐浩飞大人的记性真好！这就是关押谢言的牢房！”

　　“恩，行了，钥匙给我，你自己忙别的去吧。”

　　“好嘞。”

　　监狱长满脸笑容的递上了牢房钥匙，脸上挂着卑微猥琐的笑容，仿佛服侍皇上的太监一般，恭恭敬敬的向后方退去。

　　直到监狱长没入黑暗，唐浩飞这才将钥匙插进钥匙孔中。

　　“啪嗒。”

　　清脆的机括声响起，拉开合金铁门，随之而来的，还有一股恶臭。

　　黑渊监狱，除了安全性极高之外，别的的确不怎么样。

　　……

　　闻着牢房中的臭气，唐浩飞轻轻皱了皱眉头。

　　这并非是唐浩飞忍受不了其中的恶臭味道，而是，唐浩飞觉得，谢言，不应该受到这种待遇。

　　他应该享受着香槟美酒，香车美人，坐在宽敞明亮的豪宅中，享受英雄的待遇。

　　而不是与臭水和粪便为伍。

　　……

　　顶着熏天的臭气，唐浩飞慢慢走进牢房。

　　黑暗中，一道声音响起。

　　“你来了。”

　　声音中虽然略带虚弱，但却非常平静，一点儿也没有自己即将死亡的悲伤。

　　但正是这样，才让唐浩飞越发感觉到茫然痛苦。

　　嘴唇轻轻蠕动，半晌，唐浩飞声音略带颤抖地吐出一句话。

　　“谢谢了。”

　　……

　　一声谢谢，偿还不了谢言付出的一切。

　　这一点，唐浩飞知道，谢言也知道。

　　半晌，谢言开口。

　　“计划怎么样？成功了么？”

　　“成功了，很顺利。”

　　“那就好。”

　　“对不起。”

　　……

　　又是一句对不起……

　　谢谢。

　　对不起。

　　这些，又有什么用呢？

　　可能，这仅仅是唐浩飞安慰自己的话吧。

　　“切。”

　　黑暗中的谢言嗤笑了一声。

　　“老唐，你什么时候这么婆婆妈妈的了，带酒了么？我跟你说，你要跟林海峰反映反映，这破鸡巴黑渊监狱的伙食，猪都吃不下去！”

　　“带了，带了，全是好东西！”

　　唐浩飞听着对面传来的爽朗笑声，狠狠吸了一口气，直接从空间戒指掏出大量的食物和酒水，不理会监狱中肮脏的环境，随意坐在了谢言面前。

　　美酒佳肴，搭配上黑暗无光的环境，这一幕，很违和。

　　但，唐浩飞和谢言，都不是矫情的人，尤其是在现在这种状况下，环境什么的，反倒不重要了。

　　两人相对而坐，共饮美酒，唐浩飞是个大话唠，但谢言也不遑多让。

　　尤其是在现在这种环境下，所以，大部分的话，都是谢言在说。

　　他，说到了曾经，自己末世之前当兵时候的趣事。

　　他，说到了曾经，自己在末世之前，在林海峰手下受到了多大的器重和重视。

　　他，说到了曾经，在末世之后，自己如何在林海峰的命令下，成立燕京聚集地外城区的猎者联盟。

　　他，说到了曾经，自己与军方同僚一起出任务的场景。

　　他，说到了曾经，自己被唐浩飞救下好几次的状况。

　　最后，他说。

　　“我的命，是你和林海峰给的，是我要谢谢你，我还要跟司令说声对不起，谢言，没办法再给司令办事了。”

　　唐浩飞强忍着鼻头的酸楚，嘴唇上下蠕动，半晌，唐浩飞狠狠地灌下了一瓶一斤装的白酒。

　　“三天之后，你们会被处刑，你……”

　　“我知道，最后一句台词嘛。”

　　谢言洒脱的一笑，然后神神秘秘的对唐浩飞说道。

　　“告诉你一个秘密。”

　　“我老婆，活着的时候，可是军区文工团的人，演戏这方面，我可是耳濡目染啊。”

　　说完，谢言大笑着拍了拍唐浩飞的肩膀。

　　唐浩飞感觉到自己的眼角泛起了一丝丝湿气。

　　半晌，唐浩飞轻轻开口说道。

　　“你不会白死的，我不会让你白死的。”

　　“等到事情结束之后的某一天，我会向整个世界宣布，你谢言，不是拜魔教的余孽，而是人类的英雄！”

　　谢言沉默，然后，声音颤抖……

　　“我死的，有价值对么？”

　　“有价值！”

　　“有意义对么？”

　　“有意义！”

　　“我想求你最后一件事。”

　　“一定办到！”

　　“等我死了之后，把我埋在我老婆孩子的墓边，还有我的军服和徽章。”

　　“希望老天开眼，下辈子，老子还当兵！”

　　“下辈子，你当兵，来当我的亲兵！”

　　“不，我还要当林司令的兵！”

　　唐浩飞双目模糊的看着黑暗中，谢言坚定地双眼，半晌，摇了摇头。

　　“当林海峰的兵，很累的……”

　　“当林司令的兵，不怕累的……”

　　……

　　“咚，咚咚。”

　　清脆的敲门声响起，随后，门轴拉响。

　　“文宇，你没什么事儿吧？”

　　杨宏看着房间内打打闹闹的三只魂宠，又看了看坐在电视机前，看着电视剧的文宇，忍不住问道。

　　“你怎么看出来我有事儿了？”

　　文宇头也不回的反问了一句。

　　杨宏犹豫了半天。

　　“只是，发生了这些事情，我还以为你会做出一些冲动的事情……”

　　听到杨宏的话，文宇轻笑一声。

　　“在你们眼里，我的脾气就那么大？”

　　你不是脾气大，你那个性格，会做出什么事儿，谁也不知道。

　　杨宏在心里默默地吐槽了一句。

　　不过，这一次，文宇没发飙，倒是让杨宏很奇怪。

　　可能是看出了杨宏的疑惑，文宇反而问了一句。

　　“有意义么？”

　　“什么？”

　　“我说，假如再送走秦天之后，我立刻对燕京聚集地宣泄火力，这么做有意义么？”

　　“没意义，但是能让你心情舒服一点儿。”

　　“不，我的心情，现在很舒服，你知道为什么么？”

　　杨宏沉默着摇了摇头。

　　“因为，我终于发现了一切事情的本质。”

　　“当时我来燕京聚集地，是因为这里安全，这里有唐浩飞。”

　　“归根结底，是因为我相信唐浩飞，相信我和唐浩飞，组建起来的不稳定的联盟。”

　　“但是，事实给了我一个大嘴巴。”

　　“唐浩飞不可信……”

　　“你可能不知道，我和唐浩飞有共同点，有一个只有我们两个人知道的大秘密，但是，在这种情况下，唐浩飞都不可信，我还能相信谁？”

　　杨宏无言以对。

　　“我谁也不信，原来从头到尾，我能信任的人，只有我自己罢了。”

　　文宇腾的一下坐了起来。

　　“杨宏，你知道么，我现在才反应过来一个问题。”

　　“我前段时间，陷入了一个怪圈。”

　　“我以为，当个人实力陷入瓶颈的时候，也许外部势力能够做一个很好的填充，就像林海峰那样。”

　　“但是我错了，我并没有林海峰的本事。”

　　“我不是一个领导，对吧？”

　　看着文宇清澈的双眼，杨洪犹豫半晌，轻轻点了点头。

　　文宇，算不上一个领导，他根本不合格！

　　“我成立独行者互助会，成立我们这个小团体，其实一直是在发挥着我自己的短处，这种收益比例太低了！如果我用这段时间，疯狂的填充我自身的实力，你能想象得到我现在会有多强么？我可能会强到，林海峰连打我的注意的想法都不敢有的地步！”

　　“这一切事情的根源，都只是由于我实力不够罢了……”

　　杨宏愕然，因为他猜到文宇想要说什么了。

　　“以后，独行者互助会交给你了，你领导能力比我强，实力也不弱，随便你怎么搞吧，我有点儿累了。”

　　“那我们呢？”

　　“我们的小团体正式解散，但是，我们还是朋友的，对吧？”

　　听到文宇这句话，杨宏顿时笑了。

　　“对！我们还是朋友的！”

　　与文宇当朋友，比当文宇的手下，强多了……

　　……

　　半晌，当杨宏离开的时候，给文宇留下了一个消息。

　　三天之后，人族和海族联盟仪式重新启动。

　　这正巧与文宇要走的时间不谋而合。

　　想到这儿，文宇也没什么先走一步的想法。

　　发生了这么多事情之后，文宇学会了一点——随缘。

　　人心难测，这就导致人做出的事情，总是无法揣摩的，既然猜不到，那就不猜，任由它发生就好。

　　对于文宇来说，无外乎兵来将挡水来土掩罢了。

　　既然时间碰巧撞在一起，那就留下来看一看，又能怎么样呢？

　　……

　　事实证明，停留三天，的确不能怎么样。

　　在海王控制计划已经成功的情况下，林海峰想让联盟仪式顺利进行，那联盟仪式必然就是顺利的。

　　而且，现在的情况，林海峰已经没有必要再耍一些阴谋诡计了。

　　三天时间，一晃而过。

　　……

　　一大早，文宇就收拾好东西，将其统统装进空间戒指当中。

　　然后，将三只还在一旁酣睡的魂宠收进魂境空间之中。

　　穿上黑袍，将身体完全笼罩在黑袍之下，文宇这才施施然的走出房间。

　　等到走下楼的时候，下面，杨宏和王福财都在大门口等待着文宇。

　　“要走了？”

　　“恩。”

　　“还会回来么？”

　　文宇摇了摇头，随后又点了点头。

　　“如果你们需要我帮忙，我可能会回来的。”

　　王福财笑了笑。

　　“能用上你的时候，那就是我们应该跑路的时候了。”

　　这话说的倒是真的，杨宏和王福财两人在燕京聚集地，一般情况用不上文宇，能用上文宇的时候，那就只会是大事儿——事关生死的那种。

　　那个时候，燕京聚集地就真的呆不了了。

　　“有什么事情，你们可以去找唐浩飞……”

　　说完这句话，文宇顿时笑出声来。

　　“哎，行吧，还是多麻烦麻烦他吧，一般情况下，唐浩飞还算可信——前提是事情没和林海峰扯上关系，要是和林海峰扯上关系，你们就谁也别找了，赶紧跑路，或者收拾收拾等死。”

　　杨宏和王福财都笑了。

　　“行了，你们去忙吧，我去看看联盟仪式，然后就会走了。”

　　“你准备去哪儿？”

　　文宇神神秘秘的一笑。

　　“世界各地！”

　　这话倒是真的，文宇想要去看看世界各地的风景——或者说，到世界各地猎杀魔物，钻宝地提升实力。

　　这一回，恐怕文宇可真的要过风餐露宿的日子了。

　　但，这何尝不会是文宇想要的呢——远离人和事，远离复杂的人心，远离复杂的事情。

　　告别了杨宏和王福财，文宇紧了紧头上的兜帽，随后向外城区另一个广场方向走去。

　　……

　　“今天，在此地，在燕京聚集地，在广大人民群众的见证下，我，林海峰，代表人类，正式与海族建交，成立攻守同盟！”

　　“命运，让人类和海族走到了一起，一起面对浩瀚的灾劫！”

　　“今天的联盟，让我们有理由相信，我们地球生物，在未来，绝对有可能击败入侵的魔族，重新建立辉煌的地球文明！”

　　“但是……”

　　“三天之前，发生的不幸，还依稀倒映在我们的眼前。”

　　“拜魔教余孽，为了反抗历史的车轮，竟然试图破坏我们神圣的结盟仪式，身为人族，却心甘情愿的担当魔族的走狗！”

　　“这，让人所不齿，让人所唾弃。”

　　“今天，在正式签署结盟仪式之前，我与海族领袖——海王阁下，经过慎重协商，将在所有现场和电视机前的观众们面前，对这些人奸，判处死刑！立即执行！”

　　话音刚落，剧烈的欢呼声从整个现场响起。

　　文宇站在远方的一座信号塔上，面无表情的看着远方这场戏剧的落幕。

　　所谓的拜魔教余孽，自然是假的。

　　但是，林海峰不需要骗过所有人，他只需要骗过海王和大部人，就足够了。

　　就是不知道，这些所谓的拜魔教余孽，会是一副怎样的表情……

　　……

　　随着林海峰的“判决”宣布，台下，无数军人压着几百名“拜魔教余孽”走上主席台。

　　颤抖地身体——这是对死亡即将到来的恐惧。

　　没有人不害怕死亡，不是么？

　　但是，坚定地眼神，却让文宇仿佛明白了更多的东西。

　　“行刑！！！”

　　随着林海峰激昂的声音落下，枪声响起。

　　“噗噗噗……”

　　尸体倒地。

　　但，跪在最前方的谢言，却毫无动静。

　　魔改之后的枪械，能杀掉大部分低级职业者，但是对于谢言而言，枪支的威力，太弱了。

　　实在是太弱了……

　　所以，唐浩飞从座位上起身，左手一模空间戒指，一把战刀出现在唐浩飞的手中。

　　“我来吧。”

　　唐浩飞平静的声音传到了林海峰和海王耳中，同样，也传到了谢言耳中。

　　“死在你手里，不冤。”

　　谢言嘴角扯出一抹僵硬的笑容。

　　“我送你最后一程。”

　　“英雄……”

　　前一句，是唐浩飞说出来的，后一句，是唐浩飞心里默念的。

　　“说出你的遗言。”

　　谢言看了看前方情绪激昂的人群，口中慢慢发出了笑声。

　　笑声越来越大，直到响遍了整个广场！

　　“为了！魔族！！！”

　　“呲……”

　　手起刀落，一刀斩首，血液喷洒。

　　一条汉子。

　　一个政治斗争的牺牲品。

　　一个背负着骂名的冤魂，一个尽职尽责的军人。

　　一个简单纯粹的灵魂，一个真正的英雄。

　　……

　　“现在，我宣布，两族联盟仪式正式开始！！！”

　　文宇没往下看了。

　　那些都不重要了……

　　转过身，文宇仿佛一片落叶一般，从信号塔上飘然而下。

　　随后，文宇右手高举，对着远方的林海峰和唐浩飞高高竖起了中指。

　　文宇不知道两人能不能看见，不过，这不重要，文宇仅仅是想要表达一下自己的态度！

　　看过了刚刚的行刑场面，文宇对了燕京聚集地有了新的认识。

　　这里，就是一个粪坑，林海峰，就是粪坑中的那一抹浓郁坚硬的屎尖。

　　唐浩飞不怕脏不怕臭，但是文宇怕。

　　这里，甚至比魔界之门更让文宇心寒。

　　“走吧，走吧……”

　　“走的越远越好！”

　　文宇抬头，看了看远方高悬的永恒天空之城。

　　然后，文宇笑着对永恒天空之城挥了挥手。

　　“再见，再也不见。”

　　……

　　城内，随着两族联盟仪式的顺利举行，整座城市，陷入了激动，喧嚣，狂欢。

　　城外，随着两族联盟仪式的顺利举行，文宇一人，陷入了茫然，心寒，孤单。

　　一座城的狂欢……

　　一个人的孤单……


第五卷 烟花


第一章 重返

　　走出燕京聚集地外不知道多少公里，直到所有喧嚣散尽，文宇这才停下了脚步。

　　回头望去，远方的燕京聚集地已经消失在了视野中，仅剩下天空中闪着无数灯光的永恒天空之城。

　　璀璨，壮观，仿若一朵永恒不灭的烟花。

　　可惜，烟花虽美，对普通人来说，却炽热难近。

　　就仿佛永恒天空之城和燕京聚集地，之于文宇这般。

　　在原地停留半晌，文宇的脚步却一步未动。

　　文宇正在思考……

　　自己到底要去哪儿呢？

　　……

　　这是一个很难选择的问题。

　　虽然文宇明确的表示过要去周游世界，但是总要有一个先后顺序吧？

　　就好像离家出走的孩子，站在小区门口，心中怀着“我他妈的再也不回那个破家了”的豪情，却总有一种“拔剑四顾心茫然”的失措。

　　半晌，文宇心中下定了注意。

　　……

　　将独眼，星和维克多尽数召唤了出来，看着面前的三小只，文宇轻松地吐了口闷气。

　　谁说自己孤单了？魂宠，可永远不会背叛自己！

　　“星，变大。”

　　听到文宇的指令，星一边变化成战斗形态，大嘴中一边嘀嘀咕咕的念叨着：“老大，咱们去哪儿？”

　　三只魂宠，非常清楚的了解文宇及自身目前的处境，只不过与文宇不同，文宇所在的地方，就是它们的家。

　　“说实话，我也不知道去哪儿……”

　　文宇非常光棍的对三只魂宠吐露了自己当前的纠结。

　　一瞬间，一人三宠陷入了冷场的尴尬。

　　“去西班牙？小姐姐不是说那面很好玩么？”

　　维克多在一旁一边舔着毛，一边仿佛不经意般地说道。

　　这段时间，确切地说，自从自己通知卡蜜儿小团体解散的消息之后，卡蜜儿倒是没有什么失望的情绪，反而数次邀请文宇一起去西班牙，问那里是什么情况，卡蜜儿也不多说，整个人神神秘秘的，只能知道卡蜜儿目前活的还算滋润。

　　但是，考虑到前段时间发生的事情以及秦天临走前对自己说的话，去西班牙这个选项，文宇想都没想就抛在了脑后。

　　见到卡蜜儿之后，卡蜜儿有危险，文宇管不管？

　　去了西班牙，就又回到从前的那种怪圈当中——这个提议，根本不在文宇的考虑范围之内！

　　所以，文宇坚定地对维克多摇了摇头。

　　……

　　半晌，文宇终于做出了最后的决定。

　　“走吧，星，你就随便飞，飞到哪儿算哪儿，看到宝地咱们就进，看到魔物咱们就杀，咱们几个在一起，天下之大，什么地方去不得？”

　　这话倒是事实，以文宇目前的实力，在这个世界上，还真没有什么绝对的死地！

　　说完，文宇抱着独眼和维克多蹦上了星的后背，随后，星双翅一震，直接向远方飞去。

　　……

　　不知道是星有意为之，还是某些奇奇怪怪的因素，文宇默默地估算了一下星的飞行轨迹。

　　“你这是要……”

　　“啊？怎么了老大？”

　　“没什么。”

　　文宇转换了话题。

　　星的飞行方向，正巧是华夏东北地区。

　　感知到这一幕的文宇，心下略微思索了一下。

　　这样，好像也没什么坏处。

　　星沉默了半晌，可能也感觉到自己好像不知不觉中，向某一个熟悉的地方前去，龙口微张，有些迟疑的问道。

　　“老大，要回去么？”

　　“恩，回去吧，回去看看也好。”

　　对于重回M市，文宇并没有太多的感觉。

　　说到底，自己只是那里的一个过客罢了。

　　但，对于星，甚至可能对于独眼来说，那里的感觉并不同。

　　那里，是他们出生的地方。

　　……

　　沿途中的魔物要比想象当中的少了不少。

　　毕竟，东北地区距离燕京，真的算不上太远，再加上魔族的战略已经更改，在华夏的主力军队，都已经调往距离华夏最近的印度等东南亚国家，这就导致一个很尴尬的问题。

　　文宇一路上的收获并不算多。

　　魔物杀的不多，独眼的盛宴也需要大量的魔物尸体，这与通天妖藤的需求发生了些许冲突。

　　不过这个只是小事儿，说到底还是猎物不多的原因——这很好解决，在回M市看一眼之后，文宇直接转路去东南亚地区就好。

　　宝地倒是不少，至少，短时间内，文宇就遇到了两个小型宝地——收获了几件完全没用的破道具。

　　宝地这个东西，大型以下的，几乎不会发生战斗，收获大部分全看脸——这一点让文宇不太爽。

　　话说回来，文宇也不想想，要是不看脸的话，文宇当初怎么可能得到魂师这种职业？

　　就这样，文宇带着三只魂宠，一路走走停停，打打闹闹，期间并没有发生什么意外或是特别的事情。

　　在一天之后，一人三宠顺利回到了M市。

　　……

　　看着远方熟悉破败的城市，文宇心底说不上是什么滋味。

　　物是人非？

　　这里，没有文宇在乎的物或者是人，自然谈不上什么物是人非。

　　只不过，通过M市的现状，文宇倒是对目前地球上其他地区的形式，有了一个较为直观的看法。

　　M市的幸存者，早已经被燕京聚集地收拢，仅存在这里的，只剩下为数不多的变异生物和数量也不算太多的魔物。

　　M市的现状，已经与文宇上一世的记忆产生了误差——林海峰地位的提升，带动了华夏整体实力的提升，哪怕原本M市的扛把子——辛巴，已经被独眼宰了，这里却也不像上一世那般，魔物纵横。

　　事实上，在海族帮忙解掉了燕京之围之后，目前整个华夏的区域，都属于燕京聚集地军方职业者和独行者的狩猎场！

　　蝴蝶效应？

　　可能唐浩飞的作用更大一些，至少，从现在发生的事情看来，文宇这个重生者，当真是堕了重生者大军的名头。

　　随意摇了摇头，文宇将脑海中的想法甩的一干二净。

　　“走吧，先回家看看，然后去CH镇，看看星出生的地方……”

　　文宇有句话没说，可能，自己也想回去看看曾经两界战场发生的地方，或者说，去看看自己曾经为孙瑞星写下的墓碑吧。


第二章 故人

　　漫步在M市荒无人烟的街头——能走的人，已经全被军方接去了燕京，不能走的，可能也早就死光了。

　　M市的街道上，遍布着死去腐烂的魔物尸体和变异兽尸体，证明在人类撤离之后，这里并没有被放弃。

　　变异兽，依旧顽强的守卫着这块土地，但是根据文宇感知到的气息来看，结果，好像是悲剧的。

　　至少，文宇走过近半的城区之后，一道隶属于变异兽的气息都没有发现，偶尔零星的几道气息波动，还是属于失了智的脑残魔族。

　　一路上，独眼不停地抽动着狗鼻子，试图寻找着某些东西。

　　半晌，独眼轻轻呜咽了一声，一脸沮丧的低下了狗头。

　　文宇见状，轻轻抚摸了两下独眼的皮毛。

　　文宇知道独眼在找什么。

　　曾经，这里可以说是独眼的温柔乡，但是现在……

　　伊人远去……

　　想到这儿，文宇突兀的打了个冷颤，这个比喻真他妈的恰当。

　　……

　　仿佛散步一般行走在M市的街头。

　　直到走近自己原本居住的小区，文宇脚步蓦然一顿。

　　前方的小区当中，两道气息仿佛秋日的林火一般升腾，故意外放的高强度气息波动，惊扰了这片小区中的所有变异生物和魔物，强制性在此地画出了一块儿安全区。

　　眯着眼睛仔细感知了一下——两道气息波动，一道熟悉一道陌生，但隐藏在气息之下的，总有一股让文宇莫名其妙不舒服的味道……

　　不，不是两道，是三道才对。

　　另外一道太弱，弱到文宇甚至没有第一时间察觉的出来。

　　结合前段时间军方发生的事情，文宇突然笑了出来。

　　不出意外的话，应该就是叶南和阿卡德了。

　　这可真是“熟人”啊。

　　……

　　张绍杰和阿卡德正在楼道中抽着烟。

　　哪怕实力降低到仅仅只有个位数的身体素质的地步，阿卡德依然没有更改他身上的那股“天老大我老二”的傲气。

　　事实上，阿卡德目前也的确重新拥有了“傲气”的资格——在叶南和张绍杰的帮助下，阿卡德重新拥有了多达几千条的命，由于死河（种族底蕴级）这项技能的特殊性，哪怕阿卡德本身的实力降低到了极致，却并不太影响阿卡德的总体实力。

　　不过，战斗方式需要改变了——从原本仗着自己的不死性狂冲硬顶，到现在所有战斗全靠自己的死之国奴仆。

　　孰强孰弱还真不好说，死河原本的威力，也不全在恐怖的不死性方面。

　　倒是张绍杰，可能在这段时间的相处过程中，深刻了解了阿卡德屎一样的性格，两人完全就是各抽各的烟，彼此之间并不和谐，但至少相安无事。

　　叶南的复仇之灵这个职业，与文宇的魂师有相似之处——同样可以契约别的生物，同样每升一级加一个召唤位。

　　但是，叶南的这个职业，认真计较起来，要比文宇的魂师麻烦多了——哪怕成为了复仇者，人还是人，而人类的小心思，永远比变异兽多得多——文宇不适合带团队，叶南就适合了？这可不一定！

　　……

　　半晌，阿卡德率先掐灭了烟头，一身血色长袍搭配上阴郁的眼神和硕大的鹰钩鼻子，怎么看都不像是个好人。

　　双手插兜，阿卡德摇摇晃晃的向上方走去。

　　突兀的，身后一道声音传来。

　　“等等，阿卡德，来人了。”

　　“来人了？”

　　听到张绍杰的招呼声，阿卡德蓦然回头，语气急切的问道。

　　“是不是万平那个狗娘养的！”

　　阿卡德对万平的怨气，可能仅次于叶南了。

　　张绍杰摇了摇头，定睛看向窗外，半晌，这才回复阿卡德。

　　“好像是，老叶的邻居回来了。”

　　邻居……

　　阿卡德的眼角闪过一丝恍然，随后，阿卡德浑身上下一阵哆嗦。

　　叶南的邻居是谁，几人都一清二楚，在阿卡德等人离开燕京之前，文宇与军方的关系正处于合作期当中。

　　阿卡德是真的怕，文宇是来抓自己等人的。

　　不过，阿卡德也不想想，这几个小杂鱼，还用得着文宇亲自过来跑一趟？

　　……

　　穿过熟悉的小区人行道，一路走到了原本自己所在的楼道中。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　清脆的脚步声响彻阴森的楼道。

　　直到走到了自己的门口，文宇摸了摸空间戒指。

　　翻找了好久，文宇这才从空间戒指中拿出自己屋子的房门钥匙，随手插进了钥匙孔。

　　文宇的动作不疾不徐，简简单单的找钥匙，开门的动作，做了差不多能有三分钟。

　　而在这三分钟的时间内，文宇能够清晰地感受到，对门处一道目光，仿佛担忧自己是入门抢劫的暴徒一般，不停审视着自己。

　　“啪嗒。”

　　老旧迟钝的机括声响起，文宇一把拽开了房门。

　　破旧的门轴发出一阵“滋嘎滋嘎”的乱响。

　　年久失修，在加上空气中魔气的轻微腐蚀。

　　这破门该换了……

　　随后，文宇一步跨入房间之中，转身轻轻扫扫了对面门的猫眼位置，嘴角扯出一抹说不清道不明的笑容，露出一口大白牙，双唇蠕动，轻轻做了个嘴型。

　　“hello，又见面了。”

　　“砰！”

　　大门用力关上，仿佛一道坚实的屏障一般，将内外隔绝成两个世界。

　　……

　　“没什么恶意。”

　　叶南停下了扒猫眼的动作，转头对阿卡德和张绍杰说了一句。

　　张绍杰和阿卡德都没有什么反应——人家都走到这里了，说这些屁话还有什么用？

　　在这个距离，以文宇的实力，三人就仿佛是待宰的羔羊一般。

　　半晌，叶南轻呼一口气，迟疑了片刻，果断说道。

　　“你们收拾东西，我去对门看一看，等我回来咱们就走，换个地方。”

　　一山不容二虎。

　　不，这个形容并不正确，应该是狐狸的窝来了一只老虎，以前叶南实力低微，再加上不明白文宇的实力，所以与文宇共处同一楼层，依旧可以相安无事。

　　但是现在的情况不同，现在叶南的实力可绝对说不上弱，再加上文宇性格不好琢磨，离得太近，说不定某句话说错，得罪了文宇。

　　那下场，想想都刺激。

　　说完，叶南转身拉开大门，向对面走去。


第三章 你高估他了

　　对面房间发生的一切，甚至包括叶南对张绍杰和阿卡德说的“悄悄话”，都没有脱离文宇的感知。

　　一万三千点身体素质，对比其中最高的，五级巅峰的张绍杰的2000点身体素质，差距实在是太大了。

　　看着自己熟悉的小窝，文宇没管满屋子的灰尘和已经裂开缝隙的墙壁，随意躺在床上，做出一副假寐状。

　　其实，早在发现叶南等人的时候，文宇就对自己与叶南等人之间的关系摆的一清二楚。

　　叶南当时给自己下了毒，但是被自己识破。

　　当时的叶南，在文宇面前，就仿佛蝼蚁一般，可能是刚刚经历两界战场的惨烈，文宇当时的杀心不算大，网开一面放过了叶南。

　　再之后的事情，文宇就不知道了……

　　不过，既然当时放了叶南一马，现在也不需要旧事重提，叶南与自己的关系——就是没关系！

　　阿卡德和另外一个叫张绍杰的家伙，更是不用多说——他们与自己根本一点儿恩怨都没有。

　　所以，他们不来惹自己，文宇也懒得对他们做些什么。

　　……

　　“咚，咚咚。”

　　清晰地敲门声响起，叶南已经站在了文宇的家门口。

　　“独眼，去开门。”

　　吩咐独眼开门，文宇从床上坐了起来。

　　没过一会儿，叶南面无表情的走进了文宇的卧室。

　　几个月不见，叶南更瘦了一些。

　　原本三十多岁的大叔，面相更显苍老，显然，这几个月，叶南可能没少受苦。

　　不过，外表什么的不是重点，随着叶南走近文宇，一股发自内心深处的厌恶感，从文宇的心底油然升起。

　　察觉到自身诡异的情绪，文宇慢慢锁紧了眉头。

　　“你这是……”

　　“职业特性，换了个职业，但是有点儿副作用。”

　　叶南语气平静，仿佛没有意识到，这种对他人的“先天性恶感”，会给自己造成多大的麻烦。

　　而文宇，对此亦是毫不关注。

　　“职业很强么？”

　　“很强！至少我很满意。”

　　“那就好。”

　　简短的对话之后，文宇对叶南的认同度，反倒是高了一些。

　　虽然不知道叶南经历过什么，但是，这幅“职业够强就足够了，谁管副作用怎么样”的态度，倒是深得文宇的认同。

　　随意换了个姿势，文宇重新躺在了床上，仿佛随口提及一般问道。

　　“嫂子和小叶子呢？”

　　“死了。”

　　叶南用仿佛机器一般的语调，平静的说出了自己死了全家的事实。

　　而文宇，亦是对两个见过几面的人的生死，毫无感觉。

　　这个世界，生离死别的事情，太多了。

　　“怎么死的？”

　　“被万平杀了。”

　　“哦。”

　　这倒是自己害了他们，不过这种事情不必说出来——叶南一家对自己下毒在先，文宇对此倒是没什么愧疚的心理。

　　“那你这次回来，就是想找万平报仇了？我去燕京的时候，万平已经溜了，看你的行为，他应该是跑回M市了。”

　　“对，我已经确定，他就在M市，但是具体的位置，我还没找到，我听说，你和万平也有些矛盾，要不要一起？”

　　听到叶南对自己发出了一同抓万平的邀请，文宇飞快的将万平与自己的恩怨在脑海中过了一遍。

　　半晌，文宇轻轻摇了摇头。

　　“算了吧，看你的样子，即使没有我，你应该也有把握抓住万平，这种事情，我就不参与了。”

　　“他和你有仇，他一直想杀你。”

　　“我知道。”

　　文宇点了点头。

　　“放着仇人不管，这不像你的风格。”

　　万平话中的意思，依旧是在劝文宇与其一同出手。

　　文宇不清楚叶南的总体实力，但是叶南对自己的实力心知肚明，以现在叶南的实力——算上张绍杰和阿卡德，真要对上万平，谁输谁赢还真两说。

　　有了文宇，万平的生存概率，必将急转直下！

　　不过……

　　“你们找到他的具体位置了么？”

　　叶南摇了摇头。

　　“大概地方向呢？M市，再算上附近的乡镇山区，这些地方，说大不大，说小不小，你们有确定的区域么？”

　　叶南依旧摇头。

　　“那你看，我跟你们瞎混个什么劲呢？”

　　“你可能高估他了，他拿我当仇人，那是他的事情，但是我并没有把他当成仇人。”

　　“他在我心中，仅仅是一个小杂鱼罢了，他那点实力，我根本就不在乎他，他不出现在我眼前，那就算他走运，因为我没时间去陪他玩儿捉迷藏的游戏，但是，他如果敢在我面前现身，那我也不介意随手料理了他。”

　　“这就是我的态度，所以，收起你那些让我出手的小心思吧。你们这些小打小闹的，我真看不上眼。”

　　文宇的语气，说不上嘲笑，但是字里行间透露出的态度却非常明确——你们陪万平慢慢玩，老子不想参与。

　　接下来的行程，文宇已经盘算了个大概，为了抓万平，在这里耽搁十天半个月的时间，还不一定抓得到——文宇都有点儿佩服万平的逃命能力。

　　这么做真心不值！

　　更何况，只要万平还对自己有恨意，那就一定会来找自己。

　　到了那个时候，拼的就是谁更强罢了——文宇会怕万平？

　　上次让万平跑了，只不过是万平有重生能力，打了文宇一个措手不及，在文宇有了防备的情况下，万平还能从文宇手上再溜一次，那文宇干脆把名字倒过来写！

　　……

　　叶南被文宇呛的无话可说，站在卧室门口沉默了半天，这才又一次开口。

　　“既然这样，那我就走了。”

　　“恩，这样吧，你们也不用搬走了，我明天一早就会离开这里，接下来去哪儿就不一定了，如果你们想要继续抓万平的话，留下一个联系方式。”

　　“你们抓到了，通知我一声，让我知道万平死了。万平要是来找我，我会告诉你一声，然后你们来找我，我会当着你的面宰了万平，也算是我对嫂子和小叶子的死，做出的一点儿表示了。”

　　听到文宇的话，叶南沉默了半晌，轻轻点了点头。

　　“谢谢。”

　　“不用客气，举手之劳。”


第四章 出发

　　又简单的与叶南聊了两句，随后叶南起身离去。

　　文宇听着隔壁的动静，待叶南返回之后，隔壁屋子中翻箱倒柜的声音暂时停止了下了。

　　叶南，接受了文宇的好意。

　　只不过变化还是有的，至少，隔壁房间中的脚步声，甚至呼吸声，都变轻了一些。

　　感知到这些的文宇，略微感慨了一下。

　　原来，在不知不觉当中，自己的实力已经增长到了这种程度——一种甚至连序列级的强者，都畏之如虎的程度。

　　只不过，还是不够，还差的太远太远。

　　这段时间的经历告诉文宇，现在的文宇，并没有能够决定一切的实力——至少，林海峰依旧敢对自己，敢对自己身边的人下手。

　　而且文宇也要承认，论起智这方面，自己远远比不过林海峰。

　　那么，力就成为了文宇奋斗的唯一方向。

　　以力破局，对于文宇来说，这才是最好的选择，可能也是唯一的选择。

　　飞快的盘算了一下自己接下来的行程——明天一早，出发去ch镇，骑着星，应该用不上多长时间，带着星看看曾经孕育他的地方之后，文宇将会立刻出发前往东南亚，然后顺着东南亚一路奔向欧洲大陆。

　　这条路线，应该是目前魔物数量最多的路线，再加上随时可能被冲破的等级枷锁，文宇现在也应该物色一下，自己未来的第六魂魂宠了。

　　还有沿途的宝地。

　　宝地遍布世界各地，而且数量绝对不少，文宇只要有心，总会有收获的。

　　神光觉醒的前置条件为SS级光系技能，这恐怕只能依靠宝地了。

　　计划好接下来的行程之后，文宇吩咐三只魂宠守夜，安静的躺在床上，闻着空气中弥漫的尘埃和魔气尸体的腐臭，文宇慢慢进入了梦乡。

　　一夜无话。

　　……

　　第二天一早，伴随着清晨的阳光和无处不在的腐臭味道，文宇慢慢睁开了眼睛。

　　说句实话，这一夜，睡得真的不怎么样，至少，自己这个破窝的环境，和永恒天空之城甚至燕京聚集地相比，差的实在是太远。

　　发现自己想法的文宇不禁自嘲的一笑。

　　人类的本性，总是向往舒适安逸的环境，由俭入奢易由奢入俭难就是这么来的。看来这一点，连自己都无法避免。

　　胡思乱想了能有一分钟，文宇这才竖起耳朵，认真的分辨了一下周围的声音。

　　方圆3000米的范围之内，根本没有任何魔物或敌人的动静，唯一发出声音的，是隔壁剧烈的鼾声。

　　听声音，应该是那个自己不认识的家伙。

　　环境安全。

　　早起的第一项任务，就是查看安全性的问题，这是文宇上一世炮灰经历所培养成的本能，在独身一人行走在荒野中的时候，这些曾经适用于独行侠的小手段，正在一项又一项的重新觉醒。

　　这是好事儿，长时间与人类打交道的经历，并没有磨灭文宇在末世中荒野求生的能力，身为独行侠，与人打交道的时间，总是会比与变异兽和魔物打交道的时间少得多！

　　随意从空间戒指中摸出一瓶纯净水，刷牙洗脸搞定之后，文宇简单收拾了一下，随后重新环顾了一下自己的破窝。

　　“好像，真没什么可以留恋的了。”

　　说不清这是一种什么感觉，在原本自己的家中住了一夜，除了感觉这里的环境真是差劲，还不如睡在荒郊野外之外，文宇完全没有诸如留恋，思念的情绪。

　　这就是一个临时落脚的地方。

　　家的概念，在文宇的心中越来越模糊。

　　也许自己天生就适合不停漂泊吧……

　　文宇如此想到。

　　随后，文宇招呼了三只魂宠一声，打开房门，向楼下走去。

　　……

　　开门的动静惊扰到了文宇的隔壁邻居。

　　一直等到文宇走到小区楼下的时候，头上传来叶南的声音。

　　“文宇，再见。”

　　文宇回头，看到就是叶南三人正扒着窗户，探出脑袋，对文宇挥手告别。

　　自己这一走，日子对于叶南三人来说，可要好过多了。

　　文宇同样挥了挥手，同时口中大声喊道。

　　“叶南，阿卡德，还有打鼾响亮的朋友，再见！”

　　说完，文宇收回了视线，同时在心底默默念叨了一句。

　　“最好再也不他妈的相见。”

　　叶南的状态，在文宇眼中很不对劲——这是一个完全被仇恨蒙蔽了双眼的家伙，虽然活着，但实际上除了复仇，别的跟死人没什么两样。

　　单纯为了复仇的人，是最可怕的，他们根本不顾忌别人的生命甚至可能还有自己的生命，为了报仇，他们能做出一切可怕的事情——叶南就是如此。

　　这种人，就是一个祸根，在这种人身边，大事小事一定不会断，就算没事儿，这种人也会主动去惹事儿。

　　在经历过一切之后，文宇对于与这些人接触，产生了一种发自内心的厌恶情绪。

　　还是一个人的好……

　　不过有趣的是，可能在叶南等人心中，对于文宇的态度，亦和文宇对叶南的态度一模一样。

　　甚至比起叶南来说，文宇更像是灾难和事端的根源！

　　……

　　“星，变大，回去看看。”

　　“嗷嗷嗷，我要去看看树爷爷，也不知道树爷爷身上的冰碴化没化开，我还要去看看我的小伙伴，也不知道他们回没回来。”

　　星口中碎碎念着一些乱七八糟的东西，浑身上下激动地不停颤抖。

　　星虽然身为神兽种，但本身单纯天真，再加上文宇一直对两界战场的事情闭口不谈，这就让星直到现在，还没有发现文宇“善意的谎言”，这次回去，文宇也摸不准自己应该对星做出一副怎样的表情，但是可能性最大的，无疑就是将谎言进行到底了。

　　对着独眼打了个眼神，独眼当即心领神会，直接蹦到了已经变大的星的脑袋上，嘴中“汪汪”的叫唤个不停，瞬息之间将星的注意力岔到了天空中云彩形状的问题上。

　　简单单纯，也意味着注意力不集中和……

　　好忽悠。

　　也许，只有在面对星的时候，文宇这点儿“智慧”，才能有“用武之地”。


第五章 曾经的灾难

　　归家心切的星，甚至连翅膀的振动频率都快了几分。

　　翱翔在广袤的天空之上，星仿佛一把黑色的利箭一般，向远方直射而去，巨大的音爆了气浪向着曾经的CH镇席卷而去。

　　从起飞开始算起，仅仅用了不足一分钟，星已经飞出了M市市区。

　　远方，就是一望无际的山林。

　　……

　　看着脚下的风景，文宇站在星的后背上面无表情。

　　独眼和维克多两只在星的头顶位置打打闹闹，好不快乐。

　　正当文宇站在星的后背向下观望的时候，下方，星星点点的破败建筑，映入文宇的眼帘。

　　回想起曾经在HL镇和CH镇发生的一切，文宇突然张口。

　　“等等，星，下去看看。”

　　“啊？哦……”

　　星有点儿迷糊的看了看下方残破的建筑群，然后速度慢慢放缓，从天空中盘旋而下，落在了地面上。

　　熟悉的景观，让文宇有些恍惚。

　　这里，正是hl镇。

　　……

　　“怎么了老大？”

　　星和维克多不明白为什么文宇半途叫停，但独眼却略知一二，看着面前熟悉的场景，狗鼻子狠劲抽动了几下。

　　半晌，独眼张口，叫了起来。

　　“老大，没有人气，也没有魔物，什么都没有。”

　　文宇点了点头。

　　“什么都没有就对了。”

　　的确应该什么都没有，因为，曾经的HL镇，留给文宇的印象，可谓是相当深刻。

　　在这里，文宇见到了孙瑞星和李全安，但除此之外，还有一样让人记忆犹新的东西。

　　想到这儿，文宇慢慢闭上了眼睛。

　　……

　　强大的感知能力开始扩散。

　　与此同时，黑暗从身体当中慢慢向外蔓延。

　　浓郁的黑雾飞快扩散到整个hl镇。

　　就仿佛曾经别HL镇藤蔓包裹住那般，只不过这一回，包裹住HL镇的，变成了文宇的黑暗世界！

　　无穷的黑暗，仿佛文宇的肢体延伸一般，代替文宇详细的审视着这片土地。

　　地面上，没东西……

　　感知到这一点的文宇，果断操控着黑暗世界，向土地下方渗透。

　　……

　　星和维克多在一旁百无聊赖的扒着土，一点儿不了解目前的状况以及文宇的目的。

　　倒是独眼，做出一副认真的表情，竖着耳朵认真的倾听着周围的声音。

　　星和维克多不知道文宇在干什么，但是独眼可一清二楚！

　　想到了曾经在HL镇发生的一切，独眼顿时皮子一紧。

　　当时自己可是被那个藤蔓扎的欲仙欲死……

　　现在，报仇的时候到了！

　　……

　　黑暗无孔不入的钻进土地当中。

　　地下十米，空无一物！

　　非但没有昆虫等地下生存的小体型生物，甚至连植物根须根茎等东西都不见踪影。

　　察觉到这一切的文宇，反而升起了更大的期待！

　　这已经不能用诸如巧合之类的借口做解释了。

　　唯一的解释，只有一个！

　　藤蔓，依旧生存在hl镇这片地区。

　　想到这儿，文宇心念一动，黑暗蔓延的速度开始加快。

　　地下20米……

　　地下30米……

　　一直到地下50米深。

　　还没等文宇的黑暗接近某一处地方，一股轻微的震动顿时从脚下传出。

　　感知到这一幕的独眼汗毛倒立。

　　感知到这一幕的星和维克多顿时站直了身体。

　　感知到这一幕的文宇，嘴角顿时挂起了笑容。

　　“找到了，战斗准备，对方实力五级巅峰，植物类变异生物。”

　　文宇嘴上仿佛连珠炮一般吐出一大堆情报，随后双腿微曲，仿佛炮弹一般向后方撤出了近30米。

　　“轰！”

　　一声爆响。

　　文宇原先站立的土地上，瞬间多出一个直径接近一米的大坑。

　　弥漫的烟尘中，文宇模模糊糊的看到了一抹翠绿重新钻进了地下。

　　……

　　做好了战斗准备的三只魂宠近乎不分先后的窜到了文宇的身边，随后，身体开始变大。

　　迷你状态下，虽然身体能量消耗的比较少，再加上小体型行动更方便，但战斗力，照比正常状态差出一大截。

　　没用上一秒钟，三只长相狰狞的庞然大物已经将文宇严密的包裹在中间。

　　看到这一幕，文宇反而笑了一下。

　　“别紧张，这只是个小角色罢了……”

　　战斗归战斗，但是对于双方的实力对比，文宇绝对是判断的一清二楚。

　　哪怕再怎么特殊，总归是脱离不了等级枷锁的限制，而只要没超过五级，不是有破限能力的神兽种，对文宇来说，就没有任何危险。

　　植物的身体素质文宇不知道应该怎么评估，但从刚刚藤蔓的攻击强度来看……

　　敌人完全在可以小瞧的范畴之内。

　　而事情的发展，并没有出乎文宇的预料。

　　藤蔓的攻击动作仍在继续。

　　地下，海量直径接近半米的枝条开始向上钻来，整片土地仿佛发生了地震一般颤抖不休。

　　无数藤蔓由上而下，在文宇黑暗世界的感知中，从地下飞快向上蔓延，藤蔓的尖部位置，闪烁着腥臭的味道，仿佛无数把利剑一般，对准了文宇和三只魂宠的脚部位置，飞快刺了过来。

　　感知到这一幕，文宇跺了跺脚。

　　……

　　就好像是正常行走那般，轻柔的踩了踩地面。

　　没有什么天崩地裂，也没有多大的光影效果。

　　但是，一万三千多点的身体素质带来的强大质变，足以秒杀掉一切正常的五级生命体！

　　恐怖的力量波动从脚下发散蔓延，超强的力量在恐怖的控制能力下，仿佛一道轻柔的波动一般，渗透到了地下，渗透到了藤蔓钻出的枝条上。

　　瞬息之间，两者交汇。

　　在黑暗世界的感知之内，与这股劲力相接触的藤蔓瞬间崩碎断裂，绿色粘稠的汁液四处迸溅，然后被大地吸收汲取。

　　劲力继续向下蔓延，一直延伸到不知道多少米深的地下，这才慢慢消散。

　　然后，一声闷响。

　　整个HL镇的天地，“轰隆”颤抖了一下，然后一切归于平静。

　　不仅仅是文宇的攻击平静了下去，就连藤蔓的攻击，亦是平静了下去。

　　短短的一次跺脚，不仅仅打断了藤蔓的攻击，同时也告诉了藤蔓一个事实。

　　现在在这里，我才是老大！


第六章 今日的宝藏

　　“死了？这就死了？”

　　一旁的独眼发出一声不可置信的怪叫，显然，曾经的藤蔓，给独眼造成的心理创伤不是一般的大。

　　“还没死，我刚刚没找到它的位置。”

　　文宇在一旁，一边对着三只魂宠解释了一句，一边操控着黑暗世界，试图寻找着藤蔓本体所在——按照文宇对藤蔓枝条大小的评估，目前的藤蔓本体，可能不是一般的大，而且藏得还不是一般的深。

　　不过，还没等文宇找到藤蔓位置的时候，藤蔓已经发起了下一步的行动。

　　并不是攻击，而是……

　　“人类。”

　　一道稚嫩但却强大的精神波动，从地下某一个位置传出，瞬间传递到文宇的脑海中。

　　“你要干什么？我想我们需要谈谈。”

　　这是妥协？还是求饶？

　　文宇不知道藤蔓的想法，但是目前来看，藤蔓可能也就只有这为数不多的几种选择了。

　　……

　　黑暗沿着精神波动传来的位置一路向下，一直延伸到地下100多米的位置，文宇这才发现了藤蔓本体的所在。

　　那是一个巨大的植物团！

　　无数藤蔓从植物团的身体中向外延伸，从地下蔓延到整个HL镇的区域，任何胆敢进入这片区域的生物，基本上都逃不过藤蔓的猎杀！

　　海量直径接近一米的藤蔓，牢牢裹成了一个近50米直径的巨大球体，在黑暗世界的感知下，文宇能清晰的感知到，在这个硕大的植物团中间，所蕴含的恐怖能量波动。

　　当然，恐怖是对于别人来说的。

　　藤蔓的能量等级，要比正常的五级巅峰的职业者强上一些，但终究没有强出太多，按照文宇的估计，单纯按照战斗力来看的话，藤蔓的战斗力，应该比自己目前最弱的魂宠——独眼，还要差上一点儿。

　　如果两者相斗的话，独眼找不到藤蔓的位置，但藤蔓无论攻击能力还是防御能力，都比独眼差上了太多太多。

　　“看”着地下的植物团一鼓一鼓的衰样，感知到里面散发出的不安的情绪，文宇慢慢调整了一下情绪，用尽量柔和的精神波动，向藤蔓传递出了一道精神波动。

　　“谈谈吧，但是你需要先出来，这么沟通太费劲了。”

　　“我不出去，我怕你杀了我。”

　　这就是文宇喜欢和变异生物打交道的原因，这些家伙有什么说什么，一点儿不掩饰自己真实的情绪。

　　“你出来我不杀你，正相反，我还想送你一场天大的造化！”

　　“我不……”

　　藤蔓话还没说完，黑暗瞬间深入地下，直接将藤蔓包围起来。

　　文宇的精神波动中，透露出剧烈的寒意。

　　“出来！这是我给你的最后一遍提醒！你要明白，我这不是在和你商量。”

　　商量？协商？谈判？

　　这从一开始就不是文宇的选择。

　　就仿佛当时的藤蔓，绞杀掉HL镇所有幸存者一般，这个世界，就是赤裸裸的弱肉强食。

　　面对当时死去的人的哭嚎声，藤蔓下手一点儿不慢，而现在强弱之势逆转，此刻文宇用得着跟它讲道理？

　　面对弱者，文宇懒得跟他们讲道理！

　　……

　　黑暗仿佛钢针一般，轻轻地触碰了一下偌大的植物团。

　　恐怖的腐蚀性力量，近乎瞬间便啃掉了几根藤蔓枝条。

　　赤裸裸的力量碾压，让藤蔓明白了什么叫做道理。

　　所以，大地震动，在文宇的感知中，地下百米深处的藤蔓，慢慢舒展开了枝条，海量的枝条仿佛藤蔓的触手一般，整个植物团，化成了钻头形状的样子，飞快的向地面上方爬来。

　　没用上一分钟，藤蔓已经出现在了地表。

　　……

　　“good boy！”

　　文宇赞叹一声，这才用肉眼打量起藤蔓的样貌。

　　依旧是原来一个巨大的植物团的样子，不过这一次，文宇发现了一点儿不同的东西。

　　下方位置，无数纤细一些的枝条，深深扎进下方的泥土中，里面一鼓一鼓的，仿佛正在从大地中吸取着某些东西。

　　这就是藤蔓的攻击手段，同时可能也是植物类变异生物的生存方式了——对于大部分植物类变异生物来说，土地中的养分和阳光，永远都是生长必不可少的条件！

　　感知到面前的藤蔓不安惊恐地情绪，文宇对着藤蔓做出了一幅“看似温柔”的笑容，然后慢慢走上前，一直走到了藤蔓的身边。

　　“你是要杀我么？”

　　不安的精神波动从植物团中间传递出来。

　　文宇摇了摇头。

　　“我怎么会杀你呢？我说了，我要送你一场造化！”

　　说完，文宇飞快伸出了右手！

　　……

　　在文宇的身体素质下，藤蔓对文宇的出手动作根本反应不及，瞬间被文宇的右手摸在了身体上。

　　黑光瞬间涌动，恐怖的黑暗能量带着无穷无尽的腐蚀力量，让文宇的手臂毫无阻隔的深入了藤蔓的身体。

　　“你干什么？你在干什么？你说过不杀我的！”

　　惨叫哀嚎的精神波动迅速传递到文宇的脑海中，与此同时，更多的藤蔓从地下延伸出来，向文宇席卷而来。

　　文宇的左手轻轻打了个响指。

　　黑暗力量咆哮，将从地下延伸出来的藤蔓绞杀的一干二净，下一秒，文宇整个身体瞬息之间化作了一道黑光，直接钻进了植物团的体内！

　　……

　　剧烈的颤抖蔓延了整个hl镇，所幸，由于藤蔓本身的存在，整个hl镇完全没有人烟。

　　仅存的三只魂宠，自然也对这点儿“小场面”完全免疫。

　　仅仅30秒钟之后，颤抖开始减弱，直到完全归于平静。

　　海量的藤蔓仿佛死掉了一般，趴在地上或是留在地下，摊在原地一动不动。

　　“这回真死了吧？”

　　独眼嘟嘟囔囔的叫了一声。

　　“还没死呢。”

　　已经失去了活动能力的植物团中间，文宇的声音传出。

　　黑光重新从植物团中钻出，然后，文宇的身体重新凝聚。

　　不同的是，这一回，文宇手中，一个直径接近20厘米的翠绿色球体，正闪烁着阵阵毫光。

　　感知到其上散发出了一股诱人的香气，三只魂宠瞪大了眼睛。

　　“这是什么？好香啊……”

　　“这是宝藏！”


第七章 争斗，夺舍！

　　捏着手中柔软的藤蔓本体，文宇笑着说道。

　　“这是宝藏！”

　　随后，文宇可能注意到了三只魂宠渴望的眼神，轻轻笑了一下。

　　“但是，这不是给你们的！”

　　“切……”

　　维克多高冷的轻哼一声，随后身体慢慢变小，又恢复成迷你状态，矫健的身躯轻轻一跃，直接跃到了星的头顶上。

　　独眼和星也是满脸的失望。

　　“好了好了，以后还会有的。”

　　文宇劝了几只魂宠一声，上下抛了两下手中的藤蔓本体，随后伸出右手，轻轻在其上敲击了两下。

　　“别装死，说句话。”

　　……

　　“你说过不杀我的……”

　　“我没说过要杀你！”

　　文宇非常干脆的说出了自己的想法，事实上，文宇的确没有想干掉藤蔓的想法——一个五级生物，杀了顶多就是一颗魔晶和手中这个不知道什么卵用的“果实”。

　　“可是，你……”

　　藤蔓颤颤巍巍的说不出话来。

　　这个藤蔓的生存状态很有意思，本体仅仅是一个直径20厘米左右的翠绿色圆球，延伸出来的藤蔓枝条皆是属于“衣服”一类的东西，在文宇切掉了本体与藤蔓枝条的连接点之后，藤蔓已经相当于空有五级的力量，但手无缚鸡之力的“战利品”。

　　而对于这份战利品，文宇却有着大用！

　　想到这儿，文宇心念一动，隐藏在文宇身体中的通天妖藤，慢慢出现在文宇的身边。

　　……

　　在文宇得到通天妖藤之后，已经对通天妖藤展开了细致的研究。

　　通天妖藤，身为仙侠文明培养出来的特殊生命体，严格来说与无面相差不大——本体没有智慧，没有灵魂，仅仅只有一些微不足道的本能。

　　这就让无面和通天妖藤这一类的特殊生命体，与一般生命体的生命形态有着本质上的区别——能听懂命令，有战斗本能，但却没有自主行动的能力。

　　这一点，已经越来越无法满足文宇的战斗需求了！

　　而当文宇看到hl镇的断壁残垣，想到曾经在hl镇发生的一切之后，文宇的脑海中突兀的产生了一种想法。

　　如果通天妖藤和下方的藤蔓接触一下，会不会发生一些有意思的变化呢？

　　这仅仅是一点儿猜想，而且不能保证成功率，也不能保证会不会发生一些其他情况。

　　但是试一试，总是没问题的！

　　想到就去做！在文宇的力量下，这点猜想已经非常简单的变成现实！

　　……

　　随着通天妖藤的出现，一股说不清道不明的情绪，从通天妖藤身上传递到文宇的脑海中。

　　渴望？焦虑？甚至还有些许的恐惧。

　　而文宇手中的藤蔓核心，亦是一副同样的情绪。

　　感知到这两股情绪的文宇顿时笑了出来。

　　猜测没错！

　　随后，文宇轻轻捏了捏手中的藤蔓本体。

　　“看到这个东西，你有什么感觉？”

　　藤蔓核心在文宇手上颤抖了两下。

　　“没……没什么感觉。”

　　“嘣。”

　　文宇非常干脆的给力藤蔓核心一个暴栗。

　　“说实话！”

　　“香……香……想吃……”

　　摄于文宇的淫威，藤蔓非常果断的说出了自己的想法。

　　听到藤蔓核心传回的精神波动，文宇顿时笑了起来，随后轻轻扯过通天妖藤的藤蔓。

　　“感觉想吃，那就吃吧！”

　　说完，文宇立刻解除了对通天妖藤的约束！

　　……

　　通天妖藤遵循着本能反应，在没有了文宇约束的一刹那，瞬间冲向了藤蔓核心！

　　通天妖藤的前段，仿佛尖刺一般瞬间刺进了藤蔓核心当中，在文宇凝重的目光下，翠绿色的藤蔓核心，仿佛化开了一半，变成一摊粘粘的液体，随后，被通天妖藤飞快吸取进枝条当中。

　　这种速度，要比文宇预想当中的快得多——这不仅仅是通天妖藤的汲取能力，更是藤蔓核心主动选择的结果！

　　文宇想要用藤蔓核心促进通天妖藤的进化。

　　而藤蔓核心，又何尝不眼馋通天妖藤的恐怖天赋和战斗力呢？

　　……

　　通天妖藤与文宇的精神契约很牢固——虽然比不上魂境空间连接魂宠的程度，但比之一般的契约，的确强上不少！

　　而在这份强有力的精神契约之下，文宇才敢让藤蔓核心与通天妖藤，以通天妖藤的本体为战场，展开吞噬大战！

　　用比较仙侠的一个词来形容——夺舍！

　　藤蔓核心想要夺舍通天妖藤。

　　而通天妖藤眼馋藤蔓核心的能量或是某些未知的东西。

　　两者相争，比拼的无外乎就是自身的实力和精神强度。

　　而这一点，通天妖藤比之藤蔓核心，远远不如！

　　……

　　藤蔓核心化作一股绿色的液体，钻进通天妖藤的身体当中，立刻对通天妖藤展开了强有力的攻击。

　　通天妖藤说到底，无论再怎么强，也仅仅是一个道具而已，而藤蔓核心，可是一个五级的变异生物！

　　这种单纯比拼精神强度和灵魂的战斗，胜负成败一眼可知。

　　所幸，文宇就站在一旁。

　　所幸，文宇自身就有灵魂类的技能。

　　所以，一切情况，根本脱离不了文宇的掌控！

　　……

　　通天妖藤体内。

　　藤蔓核心摧枯拉朽一般瞬间撕裂了通天妖藤的所有反抗能力，然后一直深入到通天妖藤的核心处！

　　那里，正是文宇与通天妖藤灵魂链接的连接点！

　　藤蔓核心仿佛没有感知到危险一般，向着通天妖藤的核心处发起了猛烈的攻击！

　　生存，是每一个生物最基本的本能，现在的藤蔓，已经失去了身体和核心，想要活下去，仅仅只有一个办法——成功拿下通天妖藤，以通天妖藤的身体完成再生！

　　对于藤蔓来说，自己原本的身体，可能还没有通天妖藤好呢。

　　感知到这一幕的文宇，仿佛看戏一般看着隶属于藤蔓的精神波动横冲直撞，然后……

　　文宇顺着与通天妖藤的精神链接，直接向通天妖藤体内输送了一道灵魂打击……

　　“砰。”

　　严格来说，灵魂间的对撞没有声音。

　　但是，看到藤蔓的灵魂体仿佛撞了墙似的，被打击的晕头转向，文宇忍不住脑补了一道声音。

　　“你骗我，你说过给我吃的！”

　　文宇在心底叹息一声。

　　天真的小家伙，哪怕生气时的样子，都比笑容满面的林海峰可爱多了！


第八章 饿！

　　面对藤蔓核心天真的质问，文宇实在是无言以对。

　　总不能明明白白的跟它说，老子不可能放任一个陌生的灵魂，来侵占自己的破限道具吧？

　　所以，文宇非常不好意思的又输送了一道灵魂打击！

　　……

　　突如其来的灵魂打击，让藤蔓核心彻底明白了现在的状况。

　　文宇从头到尾，都没有放过自己的意思！

　　实际上对于文宇来说，哪怕明知道通天妖藤智力不够，会对以后对通天妖藤的战术安排造成很大的影响，但是，即便如此，文宇也不可能放任一个对自己绝对不会有善意的灵魂，侵占通天妖藤。

　　通天妖藤对于文宇来说太过重要！

　　藤蔓核心所蕴含的能量，肯定会对通天妖藤大有裨益，放任藤蔓的灵魂体进入通天妖藤之内，仅仅是文宇的一个简单的小实验，想试试看通天妖藤经过这次的“被夺舍”，有没有可能诞生出一丝灵魂特征——文宇觉得灵魂这种东西，还是自己从头培养更合适。

　　一旦成功，皆大欢喜。

　　一旦失败，那就只能将藤蔓核心人道毁灭。

　　而在刚刚，看到藤蔓的灵魂体摧枯拉朽的摧毁了通天妖藤的斗争本能，文宇不得不认为，本次的小实验失败了。

　　想到这儿，文宇又输送了一道灵魂打击！

　　……

　　连续三道灵魂打击，让藤蔓的灵魂体彻底绝望。

　　单纯的灵魂体，在灵魂打击面前毫无还手的余地，再加上文宇自身恐怖的实力，藤蔓的灵魂体已经出现了崩溃的征兆！

　　在文宇的感知中，仿佛一个光团一般的藤蔓灵魂体，经历过连续三道灵魂打击，整个光团缩小了一大圈，星星点点的白色光斑四散飞舞，飘洒在通天妖藤的核心位置，将通天妖藤的核心所在处渲染的如同星空一般。

　　感知到自身灵魂体正在消散，藤蔓核心传递出一道绝望的精神波动。

　　灵魂体的衰弱，让藤蔓甚至连一句完整的精神波动都传递不出，文宇能感知到的，仅仅只是绝望，愤怒和伤感罢了。

　　然而，绝望，愤怒，伤感，并不能让文宇放弃自己的决定，放弃对藤蔓灵魂体的碾压！

　　下一秒，一道更加强烈的灵魂打击正中藤蔓的灵魂体。

　　……

　　白色的光团瞬间崩溃，仿佛一朵烟花一般盛开绽放，然后归于无尽。

　　看着通天妖藤核心处，白色的光斑四散飞舞，文宇只是面无表情。

　　半晌，文宇轻叹一声。

　　“好像失败了。”

　　失败才是正常的，这次小小的实验，仅仅是文宇心血来潮的决定，文宇本身对灵魂之类的一窍不通——实际上，可能没有什么生物，对灵魂这种东西有过多的研究。

　　想要让通天妖藤诞生出灵魂，这一点对于文宇来说，难度绝对不小！

　　小实验的失败，并没有干扰文宇的情绪。

　　收回了放在通天妖藤中的感知，文宇抬起头，瞄了一眼手腕上的腕表。

　　时间，已经过去了五分钟。

　　“走吧，去CH镇。”

　　对着三头站在前方的魂宠打了声招呼，文宇心念一动，想要将通天妖藤重新收回自己的手臂处。

　　然而下一秒，文宇顿时愣了一下！

　　……

　　通天妖藤并没有回应文宇的命令，反而从中透露出一股模糊的情绪。

　　“饿！！！”

　　这股情绪极端微弱茫然，如果不是文宇的灵魂足够强，根本感知不到这种渺小细微的波动。

　　察觉到通天妖藤的状态，文宇顿时定了定神，感知又一次通过契约，渗透进了通天妖藤的核心处。

　　短短的时间，可能仅仅只有十秒钟，通天妖藤的核心处，已经产生了一点儿细微的变化！

　　……

　　仿佛璀璨的星空一般，白色的光斑四处飘荡飞舞，猛地一瞧，与刚刚并没有什么两样。

　　但是，随着文宇自己查看，这才发现，在通天妖藤的核心位置，有5颗细小的光斑，经过相互碰撞，死死的粘合在了一块儿，变化成了一个更大一些的光斑。

　　还没等文宇仔细查看这颗“大光斑”，一道甚至比刚刚还要微弱的情绪波动，又一次散发出来。

　　“饿！”

　　微弱的情绪，正是从大光斑中散发出来的！

　　文宇仔细的观察了一番大光斑——纯洁无瑕，晶莹剔透，但是，其中的的确确是蕴含着微弱的灵魂波动。

　　不知道是不是通天妖藤与藤蔓的属性相似，还是文宇真的走运，文宇稀里糊涂之下，竟然真的为通天妖藤创造出了一个新生的灵魂体！

　　还没等文宇露出狂喜之类的情绪，一道更加微弱的情绪从大光斑中传递了出来。

　　“饿……”

　　仿佛将死之人的呼唤，让文宇瞬间明白了事情的情况——新生的灵魂体实在是太虚弱了，如果文宇不管的话，可能用不上几分钟，这个新生的渺小灵魂，就会再次消散崩溃。

　　但是……

　　你想吃啥啊？

　　……

　　血肉。

　　文宇瞬间想到了这个词。

　　通天妖藤，以魔物血肉为食，用魔物血肉，可能会对这个新生的灵魂体有作用。

　　文宇不知道自己的判断是对是错，但是毫无疑问，文宇不可能对这个新生的灵魂体放任不管！

　　死马当活马医，这是文宇目前唯一能做的事情。

　　想到这里，文宇毫不耽搁，瞬间将三头魂宠收回了魂境空间！

　　第二魂境——独眼加持——超级命斗（SSS级，被动技能）。

　　第三魂境——星加持——龙血增幅（SSS级，主动能力）。

　　第四魂境——无面加持——增幅（B级，被动能力）。

　　第五魂境——维克多加持——幽冥界（种族底蕴级，被动技能）。

　　瞬息之间，文宇只感觉自身的血液开始燃烧，巨大的力量从体内油然而生，而幽冥界的加持，让文宇瞬间成为了这一方天地的“神”。

　　这才是文宇的最强状态！

　　下一秒，启动了最强状态的文宇，随意选择了一个方向狂奔而去！

　　HL镇附近的魔物甚至生物，已经被藤蔓全部吃光，为了给通天妖藤新诞生的灵魂体找食物，文宇必须寻找一处“猎场”。

　　而且，时间紧迫，新生的灵魂体，可能撑不住太长时间！


第九章 变异？进化？总之是有好处！

　　老天爷并没有开文宇一个天大的玩笑。

　　当然，文宇认为，这并不是命运的眷顾，而是实力上的体现！

　　短短两分钟，火力全开的文宇已经跑出去不知道多少公里，并且成功找到了几只落单的魔物。

　　这一回，不需要文宇发出什么命令，感知到魔物气息的通天妖藤，瞬间从文宇的手臂上延伸出来，翠绿色的枝条直接卷起了几只二级魔物，然后，让文宇眉头直皱的进食过程开始了！

　　原本通天妖藤汲取魔物的血肉，就好像用吸管喝饮料一般，枝条插进魔物的身体当中，然后吸食血肉。

　　这个过程听上去恐怖，但是一点儿也算不上血腥！

　　但是现在，文宇觉得可能是吞掉了藤蔓核心中精华的缘故，通天妖藤表现的，远比正常时候残暴的多。

　　翠绿色的枝条，瞬息之间长满了尖刺，仿佛一条粗壮的蟒蛇一般，通天妖藤的枝条直接抽在了魔物身上。

　　满是倒刺的枝条瞬间将魔物的躯体切割粉碎，漫天血肉飞溅——而通天妖藤，根本没理会洒在地上的血肉，直接向另外一只魔物发起攻击！

　　短短的几秒钟，通天妖藤将魔物彻底碾碎成肉泥之后，这才仿佛炫耀一般上下挥舞了两下，随后直接钻入了大地之中。

　　枝条上一鼓一鼓的，不仅仅吸收着大地上的血液碎肉，还有一种更加奇妙的能量，从大地中，经由通天妖藤，传递到文宇的身体中。

　　未知的能量慢慢填充进文宇的身体，随后在文宇的身体当中缓慢消散……

　　文宇轻轻舞动了一下手臂——通天妖藤依旧还保留着原来的属性，吞噬魔物血肉，小部分供给自己的成长，大部分传递文宇，提升文宇的身体素质上限。

　　但是文宇有点儿搞不懂，刚刚从地下传回的奇妙能量，到底是怎么一回事儿——这股能量并没有提升文宇的身体素质上限，文宇也没有发现别的好处。

　　正当文宇皱眉思考的时候，通天妖藤已经完全将地上的血肉一扫而空，随后，一道渺小微弱的精神波动，传递到文宇的脑海中。

　　“好……东西……还……饿……”

　　好东西……

　　指的应该就是刚刚传回来的未知能量波动。

　　虽然通天妖藤说是好东西，但文宇可不放心，又详细的检查了一下身体，文宇顿时又发现了不一样的地方。

　　刚刚，通天妖藤吸取了几头魔物之后，自己不仅仅是身体素质上限出现了增长，自己的灵魂强度，竟然也出现了增长！

　　想到这儿，文宇脑海中灵光一闪……

　　这个通天妖藤，不会得到了能够汲取灵魂力量的能力吧？

　　还有，刚刚的好东西——那股未知的能量波动，会不会就是这个作用？

　　“饿！”

　　一道焦急的精神波动传递到文宇的脑海中，文宇暂时放下了自己的疑惑，重新向另一个方向狂奔而去！

　　……

　　面前零散的魔物，完全无法抵挡通天妖藤的力量！

　　看了看面前被屠杀的魔物，文宇的重点并没有关注通天妖藤的战斗画面——通天妖藤的战斗力增幅不大，至少，通天妖藤的主要功能，并不是体现在战斗方面！

　　文宇此时的目光，正集中在黑之书上！

　　黑之书（召唤篇）：吸收灵魂，灵魂将会在黑之书内自动生成灵魂傀儡，数量无限制，灵魂傀儡依靠灵魂为食，依靠灵魂晋级，当使用者启动黑之书的时候，灵魂傀儡将会直接出现在使用者周围，对附近的生物或者较为完整的尸体，展开灵魂占据，从而控制目标单位。控制单位的等级，取决于灵魂傀儡的等级。

　　在文宇得到黑之书（召唤篇）之后，已经过去了几个月的时间。

　　但是，随着文宇的手段越来越多，实力越来越强，一直到现在，文宇也没用过黑之书（召唤篇）！

　　好好的宝物在文宇手中蒙尘许久，这不能怪文宇——能用一招解决的问题，为什么要用这么麻烦的方式？

　　所以，在这段时间当中，黑之书（召唤篇）所形成的灵魂傀儡数量，已经多达数百万！

　　一旦发生大规模的战斗，一旦有足够的尸体，文宇瞬时间就能组建起一直亡灵大军！

　　然而，这也没什么用……

　　对于文宇来说，组建大军甚至赶不上自己多放两个黑暗世界！

　　这不得不让文宇感慨，能够在外界引起一场腥风血雨的宝物，却成为了自己手上压箱底的烂货……

　　而这次，文宇拿出黑之书（召唤篇），自然也不是为了召唤灵魂傀儡，而是要详细的看一看，“变异后”的通天妖藤，究竟有没有汲取灵魂力量的能力。

　　半晌，当通天妖藤吸取完地上的碎尸的时候，文宇认真的观察了一下黑之书（召唤篇）当中的灵魂傀儡数量。

　　数量，并没有增加！

　　这也就意味着，通天妖藤，的确可以吸取被其所杀的生物的灵魂，用以强化文宇的灵魂。

　　这对于文宇来说，是一个好的改变！

　　在得到灵魂战场之后，灵魂强度对文宇的重要性不言而喻，而黑之书（召唤篇）运用灵魂的方式，实在低级！灵魂战场亦不可能随意释放——那样的话没有血肉可以用来强化身体素质上限，而且效率太低！

　　通天妖藤的此次进化，相当于极大地强化了文宇的“废物利用”手段！

　　可怜的黑之书（召唤篇）……

　　作用更小了……

　　不过，还有一件事情文宇没搞懂。

　　“你说的好东西，到底是什么？对我又有什么好处？”

　　那股从通天妖藤身体中传回来的未知能量，并不是文宇认为的能增加灵魂强度的能量，所以，文宇依旧惦记着那股未知能量的作用——是好是坏，文宇不能听通天妖藤的一面之词！

　　在经历过两拨魔物的蕴养之后，再加上通天妖藤的核心处到处飘散的灵魂力量为养分，通天妖藤的新生灵魂，已经度过了新生的危险期，而且强度增幅很明显。

　　再加上契约的关系，通天妖藤已经可以短暂的与文宇进行沟通。

　　“好东西……好东西……”


第十章 恶灵！后天改造神兽种！

　　“好东西……好东西……”

　　一连串的好东西，从新生的灵魂体中传出，却让文宇一脸懵逼。

　　再好的东西，你也要让我知道怎么用啊？这股能量直接钻进了身体当中，却什么变化也没有，就好像去医院，医生把一大堆莫名其妙的东西输入进了身体当中，只说对你好，却不说有什么用处。

　　这点真是让文宇难受到了极点！

　　“好东西……好东西……饿……”

　　好吧，先把你喂饱再说！

　　……

　　在短短的三个小时之内，文宇不知道跑出去了多少公里，也不知道自己现在在什么地方，文宇唯一知道的，就是周围的魔物越来越多！

　　这绝对是一个再好不过的好消息了。

　　通天妖藤的残暴虐杀还在继续，而且随着通天妖藤灵魂体越发强壮，其情绪波动也越来越强烈！

　　甚至在最后的阶段，文宇能清晰的感知到通天妖藤的情绪。

　　不再纯洁单纯，取而代之的，是一股暴虐嗜血的情绪。

　　文宇不知道这种情绪是好是坏——虽然文宇不单纯，但是文宇绝对喜欢单纯的小家伙。

　　就好像星，就好像已经死了的藤蔓。

　　这个新生的灵魂体，比起正常的灵魂体来说，仿佛本性当中就有着残暴嗜血的因子。

　　文宇已经有了预感——这会是一头嗜血残忍的邪恶灵魂！

　　……

　　“更多！更多的血肉！”

　　稚嫩的声音再加上精神波动当中嗜血的欲望，让文宇有一种说不出来的诡异之感！

　　不过，这些不重要！

　　灵魂体的嗜血欲望极度强烈，再加上现在正巧是灵魂体成长孵化的关键时刻，文宇也没在意灵魂体的属性——只要够强，只要反馈回来的好处足够，我管你是不是什么恶灵善灵的？

　　而目前通天妖藤的属性改变，已经足够对文宇的胃口了！

　　……

　　又过了三个小时。

　　当文宇感觉到空气气温已经发生了显著变化的时候，通天妖藤终于停止了动作。

　　翠绿色的枝条蜷缩成一团，然后慢慢返回了文宇的身体中。

　　它吃饱了……

　　感知通过契约，直接渗入到通天妖藤的核心处，里面，原本漫天飞舞的白色光斑尽数消失不见，取而代之的，是一个闪着诡异红光的光团。

　　光团一颤一颤，仿佛正在孕育着某些东西——这就是未来的通天妖藤的灵魂！

　　不过有一点很奇怪……

　　文宇不知道，通天妖藤为什么会诞生出一个与其吞噬的藤蔓截然不同的灵魂！

　　恐怕这一点，只有主宰和曾经仙侠文明，通天妖藤的制作者才知道了！

　　当然，这一点并不能引起文宇的注意和担心。

　　比起未知的，不知道是好是坏的变化，摆放在眼前的利益，才更让人看重——总不能为了一点儿顾忌，就将通天妖藤的灵魂直接抹杀吧？

　　一旦抹杀，文宇真的不知道通天妖藤还会不会有这些多出来的神奇的能力！

　　……

　　文宇尝试着指挥了一下通天妖藤。

　　通天妖藤毫无反应，但是从灵魂体当中传回来的反馈，清晰地告知文宇，通天妖藤，需要三天的时间，来适应自己的变化以及稳固灵魂。

　　三天说长不长说短不短，不过，为了通天妖藤的改变，三天文宇绝对等得起。

　　想通了这些之后，文宇这才抬起头，环顾起四周的环境。

　　远方，是一片覆盖着星星点点白雪的焦黄色的草原……

　　冬天的草原，说不上壮观美丽，总之，在文宇眼中，也就是这样了。

　　仔细的观察了一番周围的环境，文宇这才恍然。

　　好像，自己跑到了内蒙或者蒙古的位置……

　　几个小时的时间，跨个省甚至出个国，对文宇来说，并不是什么难事儿！

　　……

　　解决了通天妖藤的问题，再加上目前文宇根本不知身在何方，这让文宇有些迷糊。

　　本来想在HL镇看一看，然后再回CH镇看一看，结果发生了这些事情，文宇真的需要思考一下，下一步是不是还按照原定计划走。

　　原本文宇制定的计划，本来就比较随性——计划就是走到哪儿算哪儿，能不随性么？

　　现在更改一下计划，好像也没什么不妥的。

　　想到这儿，文宇解除了战斗状态，准备将几头魂宠放出来，大家一起商量一下。

　　……

　　开启了第二，第三，第五魂境之后，半空中三道紫色的光芒闪过，三只魂宠从魂境空间中钻了出来。

　　“老大，你干什么呢……突然把我收回去，吓了我一跳。”

　　独眼狗嘴不停，碎碎念地说道。

　　几只魂宠当中，就属独眼的话最多！

　　而星和维克多的表情，却让文宇摸不着头脑。

　　两双眼睛直勾勾的盯着文宇，星甚至爬上了文宇的头顶，抽着鼻子狠劲的闻着文宇的头发。

　　“你俩干什么？”

　　文宇一把将星从头顶上揪了下来，甩了甩星的身体，疑惑的问道。

　　“呼，呼……”

　　星依旧抽动了两下鼻子，看向文宇的眼神越发不对劲起来。

　　半晌，一旁的维克多这才走着猫步，来到了文宇的脚边，满脸疑惑的问道。

　　“文宇，你什么时候变成神兽种了？”

　　……

　　神兽种……

　　神兽种？

　　维克多的话，仿佛炸雷一般从文宇的脑海中响起。

　　仅仅是瞬间，文宇就想到了刚刚通天妖藤从大地中汲取出来的未知能量。

　　但是……

　　文宇轻轻挥舞了两下手臂。

　　“不会吧？我能感觉到，自己的种族天赋并没有什么增幅。”

　　想到这儿，文宇看了看三只魂宠疑惑的目光，果断将刚刚发生的事情复述了一遍！

　　……

　　“能量不够！”

　　维克多果断说出了事情的真相。

　　“我估计，通天妖藤应该是有了能从大地当中汲取地球本源的能力，神兽种就是经过地球本源之力加持后的地球生物，你没有得到地球的承认，就从地球当中汲取本源之力，这种强盗行为……”

　　“不过本质上没什么差别！我们是属于先天性质的神兽种，你这就是后天改造过的神兽种！”

　　“但是，我觉得跟以前没什么区别啊？”

　　神兽种的威力和种族天赋，文宇是羡慕嫉妒恨的——唐浩飞那么牛逼，一定程度上是由于神兽种的身份，说文宇不羡慕那是假的！


第十一章 计划不变

　　“可是，我觉得和以前没什么差别啊？”

　　文宇羡慕神兽种，羡慕的不是神兽种这个称呼，而是神兽种高人一等的实力！

　　实力没变，神不神兽种的有什么用？

　　文宇此话刚说完，就看到维克多仿佛看傻子一样高冷的小眼神。

　　“你知道神兽种怎么产生的么？”

　　维克多此话一说，文宇顿时恍然。

　　……

　　星的诞生，是在古树中孕育了不知道多长时间——孕育过程文宇并不知道，但星“一出生”就是神兽种，这倒是真的。

　　维克多的诞生，是死而复生，被地球伟力所加持。

　　在这个过程中，两者都属于一蹴而就，几乎没有什么循序渐进的过程。

　　现在文宇的状态不同！

　　星星点点的本源之力进入文宇的身体，让文宇虽然有了神兽种的气息，但却无神兽种的种族天赋。

　　维克多做出了总结。

　　“你身体当中的地球本源之力不够，等到本源之力够多的时候，就会产生神兽种化，这个过程不可逆且是一蹴而就的，在积累过程当中，不会产生什么对实力上的增幅。”

　　“那我还差了多少本源之力？”

　　“……海量……按照这个速度的话，十年？十五年？反正你有的等了……”

　　文宇顿时无言以对。

　　说的也是，通天妖藤怎么可能在几个小时之内，就能吸取到足够文宇变化成神兽种的本源之力？

　　总之，对于现在的文宇来说，这可能也就是一张大饼！

　　“不过，这个通天妖藤竟然能够汲取地球本源之力，总感觉怪怪的……”

　　星在一旁嘟嘟囔囔的说了一句。

　　星这句话本就是无心的，但却让文宇和几只魂宠尽皆无言。

　　强制性掠夺地球本源之力加持己身，这种说法听上去简直完美，但，通天妖藤的诡异改变，却让文宇有些忌惮。

　　这种掠夺方式，仿佛让文宇想到了唐浩飞口中，魔族对地球所用的手段。

　　短期内来说，对文宇是好的，但是长期呢？

　　谁也说不出个所以然来。

　　“用着吧，总能把它扔了吧？而且现在地球上的神兽种，多你一个不多，少你一个不少。地球也不会在乎培养一个神兽种的本源之力，但是，你自己最好注意点儿。这个东西，这个新生的灵魂和其新觉醒的能力，的确是怪怪的。”

　　最聪明的维克多察觉到了文宇的想法，果断劝慰了一句。

　　这也是文宇最真实的想法了——好处不能不拿，哪怕其中可能会有未知的危险和陷阱，但是，通天妖藤身为目前文宇手中唯一具有破限能力的道具，文宇根本不可能弃之不用！

　　……

　　“好了，先不谈这些了。”

　　文宇果断终止了这次有关于神兽种的话题——比起自己的神兽种化和通天妖藤的诡异改变，关注一下现在的情况，对于文宇来说才是迫在眉睫的事情！

　　说完，文宇没理会地上星星点点的白雪，直接坐了下去，招呼了三只魂宠，又点了点肩头上的小魂兽，直接说道。

　　“开会。”

　　……

　　“事情就是这样。”

　　文宇简单的说明了一下现在的情况。

　　“就是迷路了呗？这简单，我能顺着你的味道找回去。”

　　独眼非常果断的说出了自己的作用。

　　“我也想回去。”

　　星弱弱的举起了小爪子。

　　“我去哪儿都无所谓。”

　　维克多眯着眼睛，一脸无精打采地说道。

　　“还有我，还有我，老大去哪我去哪儿。”

　　小魂兽蹦蹦跳跳，好不激动。

　　“那行，计划不变，继续回CH镇，独眼开车。”

　　独眼的脑袋顿时耷拉下去。

　　“我能改口说，我找不回去么？”

　　“别墨迹……”

　　……

　　独眼全速狂奔之下，并不会比星慢太多。

　　但架不住一个飞，一个跑，再加上独眼磨磨唧唧的，这就让回去的路程变得漫长了不少。

　　文宇用几个小时跑出去的距离，独眼可能需要一到两天的时间。

　　不过，漫长也有漫长的好处，至少，在这段时间，文宇能详细的观察一下这里的情况。

　　在路过一个小镇的时候，文宇终于了解到了自己目前身在何处。

　　蒙古国。

　　只可惜，小镇上没有人烟，只有魔物和数量不多的魔化丧尸。

　　丧尸，在魔界之门开启之后，又一次经历魔气的改造，整体实力出现了较大的增幅——虽然依旧没有技能，但种族天赋强化了不少——尖牙利爪，浑身上下长满了鱼鳞状的黑色鳞片。

　　但是，其中很少能够有重新产生智慧和灵魂的，总而言之，依旧属于上不得台面的货色。

　　说实在的，上一世，哪怕是在M市，丧尸都已经基本绝种，能在蒙古看见丧尸，也算是长了见识了。

　　从这方面也能看得出来，蒙古的人烟，在末世降临之后，是有多么的凋零！

　　“这里情况不妙啊……魔物数量不算多，但是人类一个没见着，变异兽也零零散散的。”

　　星趴在文宇的头顶上，对蒙古国的现状做出了评价。

　　“好像蒙古的人类已经搬到燕京去了，至于变异兽就不知道了。这地方变异兽数量应该不会少，现在也没见着几个，倒是稀奇了。”

　　不仅仅是变异兽少，魔物也少，就连变异昆虫和变异植物也少……

　　对于原因，文宇没有深究的冲动，只要确定一件事情就足够了——这个地方，不适合作为自己的猎场！

　　“走吧，独眼加快速度，回一趟CH镇，看上两眼，然后咱们立刻去东南亚。”

　　华夏的魔物群，在燕京战区战败之后，已经大量奔赴印度，这是文宇知道的事实。

　　而印度人口众多且极度稠密——人口意味着可战斗人员，意味着战斗力，意味着培养强者的土壤！

　　哪怕印度目前并没有几名序列级强者，但是单凭庞大的人口数量，就有很大可能能顶得住魔灾的侵袭，而且可以预料的是，只要印度能够撑过这次魔灾，隶属于印度的强者数量定然会出现井喷似的增长。

　　那里的战况，无论是现在还是未来，必定相当激烈。

　　比起人烟稀少的蒙古，这才是文宇的优先选择！

　　“老大，我想尿尿。”

　　“赶紧！！！”

　　懒驴上磨屎尿多，说的就是独眼吧……


第十二章 不畏将来，不念过往。如此，安好。

　　寻找回CH镇的路程，并没有独眼想象中的那般容易。

　　中途文宇无数次动用幽冥界的瞬间移动能力，这使得文宇的气息变得飘渺不定。

　　所幸，还有文宇在。

　　在文宇和独眼的配合下，文宇一行终于在第二天夜里的时候，重新返回了HL镇。

　　……

　　没有选择在HL镇休息一夜。

　　HL镇，距离CH镇的路程本就不远，一人三宠哪怕是以散步的速度，也用不上十分钟，所以，文宇简单的打量了一下HL镇破败的环境，果断选择了继续向前。

　　三只魂宠自然没有异议。

　　就这样，在血月正圆的时刻，文宇仿佛疲惫的旅人一般，带着自己所拥有的一切，赶回了曾经的战场。

　　……

　　从远方望去，现在的CH镇，可能已经配不上小镇的名头。

　　当时在两界战场之中，带有腐蚀性的结界不断收缩，所造成的结果就是结界所经过的一切物体，尽数被灼烧成作了粉末——包括建筑，包括植物和动物，包括所有的一切！

　　寸草不生！

　　就好像是一个什么都没有的大沙地。

　　这才是目前CH镇的真实状况。

　　可能，唯一还树立在此地的，仅仅只有文宇为孙瑞星树立的墓碑罢了。

　　……

　　魔灾并没有损坏孙瑞星的墓碑。

　　这里没有人烟，没有生命体，在魔物眼中，这里可能就是一片完全没有价值的沙土地，所以自然不会有战争。

　　而没有植物，也就缺少了能让变异生物生存的土壤，自然也很少会有变异生物迁移到这片地区。

　　曾经的两界战场，在今天，反倒成为了的一块儿没有战斗的净土。

　　这真是命运的玩笑。

　　站在墓碑旁边打量了良久，文宇慢慢收回目光。

　　很难描述文宇现在的心情，原本文宇以为，自己会伤感，会怀念，会痛苦，但是真正到了这一刻，文宇蓦然发现，自己什么感觉都没有。

　　这是真的。

　　说文宇薄情也罢，心冷也好，但是，文宇真的找不到一丁点伤感的情绪。

　　身为两界战场唯一的赢家，文宇旧地重游，对此地唯一的感觉，可能也就是今夜的风儿有点儿凉罢了。

　　摸清了自己现在最真实的感受，文宇不禁自嘲的笑了一声。

　　无论多么难忘的往事，都只是往事。

　　而往事，就是过去式——对于文宇，不，对于大部分人来说，过去的事情，可能一点儿也不重要。

　　仿佛想到了末世之前的一句名言——不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。

　　如此，安好……

　　想到这儿，文宇笑着对孙瑞星的墓碑打了声招呼。

　　“老哥，在那头还好么？”

　　……

　　文宇不太相信关于什么死后世界的说法。

　　末世之前，文宇曾经听说过这样一句话——上坟是干什么的？上坟就是烧纸给活人看的！人死后要是有什么死后世界之类的地方，那还投不投胎？转不转世？活人希望死人当鬼还是重新投胎做人？要真是转世了还能收到活人烧的纸钱？

　　文宇认为这是有一定道理的。

　　不过，老祖宗的习俗不能丢，末世之前，是碍于凡俗的目光，现在，只是文宇想要以一种简单的方式表达一下自己的思念之情。

　　既然如此，祭奠，就要做出一个祭奠的样子。

　　想到了老家的习俗，文宇从空间戒指当中掏出了三根香烟，放在了孙瑞星的墓碑前，挥了挥手，让几只魂宠自己随意找地方去看看，然后直接坐在了孙瑞星墓碑前方的空地上。

　　为自己点起了一支烟，文宇刚想说什么，忽然想到了自己好像还少了一些步骤。

　　上坟，不能没有纸钱。

　　随意翻了翻空间戒指，半晌，文宇从空间戒指中拿出了一沓燕京聚集地在末世之后发行的钱币——总共大概有十颗五级魔晶的价值。

　　随意拿出打火机将其点燃，文宇随手将着了火的纸钱扔向了半空。

　　挥挥洒洒的破纸片子，仿佛蝴蝶一般飞舞飘荡。

　　而这一刻的文宇，亦是打开了话匣子。

　　不烧哑巴纸，不上哑巴坟——通俗来讲，就是上坟你要跟已故之人说两句话，这也是文宇老家的传统。

　　“老孙啊……”

　　“答应你的事情我办妥了。”

　　……

　　想了半天，文宇也没想到应该跟孙瑞星说点儿什么。

　　聊一聊曾经的往事？

　　曾经的往事，并不愉快……

　　聊一聊曾经两人聊过的关于理想和抱负的话题？

　　和已故之人聊这些，尤其是死在自己手上的“已故之人”，这是埋汰谁呢？

　　思前想后，文宇只能聊起了孙雪薇。

　　“我把技能和你的死讯告诉了孙雪薇，她很难过。”

　　能不难过么？毕竟死的是自己的父亲。

　　“她现在过得很好，你倒是不用操心，上一次我去看她，她和自己的小姐妹们组建了一个小组织，看样子应该混的还算不错，再加上你的遗产，孙雪薇以后的安全性，应该不差。”

　　说到这儿，文宇顿时沉默了一下。

　　好像，自从自己第一次去燕京，见了孙雪薇一面之后，就再也没有关注过孙雪薇的情况。

　　这个怪自己么？

　　应该是怪自己吧……

　　想到这儿，文宇默默地从空间戒指中拿出了一瓶白酒，先在孙瑞星的墓前倒了半瓶，随后一饮而尽。

　　辛辣的液体顺喉而下，让文宇感觉到了些许的暖意。

　　随后，文宇继续说道。

　　“我见了你女儿一面之后，就再也没见过她。”

　　“这可能是我的错吧，我害怕，我害怕会把灾难带到你女儿头上。”

　　“你可能不知道这段时间发生了多少事情。”

　　“但是我知道，在这些事情发生之后，我对自己的认知更清晰了一分！”

　　“我是个灾星，我会为我身边的一切带来灾难和毁灭！就像曾经的闪蓝星宝地，曾经的两界战场，曾经的一切。”

　　“如果你泉下有知，地下有灵，希望你能保佑你女儿，保佑她永远不会再与我见面！”

　　……

　　文宇抽着烟，喝着酒，却半天没再说话。

　　良久的沉默之后，文宇慢慢起身，拍了拍屁股，嘴唇轻微蠕动，半晌，平静的吐出两个字。

　　“再见。”

　　以后还会再见么？

　　不，阴阳两隔，此生不见……

　　文宇不信神，不信鬼，不信来生，不信转世。

　　人死如灯灭，早在两界战场的时候，文宇和孙瑞星，就已无再见的可能！

　　仿佛想起了一句歌词：“往事不要再提，人生已多风雨。”

　　往事，已成追忆，而追忆，必将随风而去。

　　文宇不知道这份回忆，能够在心中留存多久，但是，对孙瑞星的认知和记忆正在模糊，这却是不争的事实。

　　不畏将来，不念过往。

　　如此，安好。


第十三章 直到生命尽头

　　离开了孙瑞星的墓碑处，文宇站在原地思考了良久。

　　半晌，文宇叹息一声，随意选了一个地方，开始架设帐篷。

　　虽然，以天为被地为床的感觉很好，虽然，哪怕东北的冬天气温，不会对现在的文宇造成多大的影响。

　　但有个帐篷，有个温暖的被窝总是好的。

　　上一世的时候，文宇露宿荒野的时候，并不会在荒郊野外搭帐篷，因为那样会影响自己的视野和反应能力。

　　但是现在，再拥有三只可以自由行动的魂宠之后，文宇完全可以让自己过的舒服一点儿。

　　守夜的问题，就交给三只魂宠解决，文宇享受就够了！

　　文宇恬不知耻的发挥着奴隶主的精神，飞快搭好了帐篷，随后看了看手表。

　　已经后半夜2点钟了。

　　天空中的血月，继续挥洒着朦胧的月光，暗红色的光芒反倒让世界亮堂了不少。

　　感知了一下几只魂宠的方位，文宇思考片刻，向另一个方向走去。

　　……

　　“汪汪？”

　　“就是这儿吧？”

　　“恩，就是这儿，不过，不见了啊……”

　　是啊，在结界收缩的状况下，古树被冻结冰封的尸体，早就化作了一摊飞灰，此刻的星，自然再也找不到任何踪迹了。

　　迷你状态下的星，挪动着短小可爱的四肢，慢慢移动到了古树所在的位置上，短小锋利的爪子，轻轻挠动了几下地面。

　　“真的不见了。”

　　……

　　星直勾勾的盯着地面，两只前爪不停挠动。

　　一股悲伤的情绪迅速蔓延开来。

　　而悲伤，是会传染的。

　　感知到这股情绪，独眼和维克多尽数沉默了下去。

　　半晌，独眼咧着丑陋的大嘴，爪子轻轻拍了拍星的脑袋，口中安慰道。

　　“别难受了，大树爷爷可能和别的家伙一起，去了那个没有争斗，遍地食物的世界。”

　　曾经文宇善意的谎言，星记得，独眼也知道。

　　但是，星的回答，却让独眼彻底沉默下去。

　　“狗哥，我是天真，但我又不傻……”

　　“我知道的，他们是死了，再也回不来了！”

　　……

　　独眼张了张嘴，却什么话也说不出来。

　　维克多对于此事的前因后果并不了解，此刻也只能沉默。

　　反倒是星，继续说道。

　　“以前我天真，不谙世事，但是跟在老大身边这么长时间，总会有些成长的，傻子都知道你们是在骗我，我又怎么可能发现不了呢？”

　　“这个世界，可能根本没有食物取之不尽，没有纷争的地方吧……”

　　“但是我不怪你们！”

　　“你们骗我，是为了我好，而且，我想，我已经找到了可以依靠的同伴朋友。”

　　“就像当初老大说的那样……”

　　“我重新有了朋友，还不用饿肚子，现在挺好的。”

　　星依旧那么容易满足。

　　但越是容易满足，越是天真，星的话，就越让旁人难受。

　　空气中的气氛越来越悲伤，哪怕平日最能得瑟的独眼，此刻也仿佛沉寂了一般，一声不吱。

　　直到远方脚步声响起，文宇从不远处慢慢走来。

　　看着面前低头不语的三头魂宠，文宇笑了一声。

　　“不早了，该睡觉了。”

　　熟悉的声音，熟悉的语句，就仿佛曾经无数个夜晚，三只魂宠打打闹闹到深夜，文宇仿佛家长的呼唤一般。

　　一句话，将三只魂宠从回忆中带到了现实。

　　仿佛排练了无数次一般，星蹦到了文宇的头顶上，独眼钻进了文宇的怀中，维克多跳到了小魂兽对面的肩膀上。

　　感知到身体上的重量，想到刚刚星的话，文宇没有第一时间挪动脚步，看着面前空旷苍凉的大地，文宇用柔和的语气，仿佛念诗一般念道。

　　“有一种情绪，叫做悲伤。”

　　“有一种坚强，叫做伪装。”

　　“有一种伤痕，叫做心伤。”

　　“我们都有悲伤的过去，我们都有失去的曾经。”

　　“但是，命运，将我们维系在一起，至少在现在，我们依旧拥有彼此。”

　　“所以我在想，假如我们能够一直这样，也许在未来，我们能够创造出更多的，属于我们自己的美好记忆。”

　　“你们觉得呢？”

　　……

　　“我觉得老大又文青了。”

　　独眼愤愤的吐槽了一句，一下子将文宇辛辛苦苦创造的氛围破坏的一干二净。

　　“喵！就你话多！”

　　维克多顿时炸了毛——比起狗，猫这种生物，的确就像女人一般比较感性。

　　“我觉得老大说得很好啊。”

　　“好个屁，不知道从哪儿抄的。”

　　“喵，老子早就看你不爽了！”

　　维克多浑身黑毛倒立，从文宇的肩膀上一跃而下，瞬间踩掉了独眼的威风。

　　看着三只打打闹闹的魂宠，文宇在心底默默地补充了一句。

　　“我可能欠你们一句承诺。”

　　“我承诺，对你们不离不弃，直到我生命的尽头！”

　　……

　　文宇有故事，星也有故事，独眼也有故事，而维克多，也有故事……

　　只要有灵魂的生物，总会有故事，无论故事多少，总会有好有坏。

　　而显而易见的是，这一人三宠的故事，坏的居多……

　　可能真的是命运的安排，也可能文宇的确是一个天煞孤星，总之，一人三宠，四名强大的生命体，看似强大的外表下，隐藏的，可能仅仅是一颗受过伤的心。

　　也许，受伤的心才能彼此发生共鸣，才能相互扶持着越走越远。

　　……

　　想到这儿，文宇一股莫名的情绪突兀散发，对着辽阔的天地大声吼道。

　　“独眼！！！今晚你守全夜！！！出了事儿，老子扒了你的皮！！！”

　　远方被维克多紧追不舍的独眼顿时一个踉跄，直接前脚失蹄，摔了个大马趴，然后被维克多按在地上死命的践踏拔毛。

　　只能说……

　　让你嘴贱！

　　……

　　喧嚣总是短暂的。

　　在仅有一人三宠的夜空下，寂静，才是主题。

　　打闹结束之后，独眼乖乖的趴在了帐篷边上，当起了警戒犬。

　　而文宇，则带着维克多和星，安然入睡。

　　独眼虽然平时不靠谱，但那只是玩乐罢了，平时独眼绝对值得信任。

　　独眼守夜，可能是最让文宇放心的一个了！


第十四章 混乱复杂的关系

　　远方的文宇安然入眠，但这个世界，可不会管文宇怎么样。

　　每时每刻，世界都在转动，世界都在改变。

　　就与文宇近在咫尺的M市，某件“不起眼的小事情”，正在悄悄发酵酝酿。

　　……

　　“砰！”

　　酒瓶炸裂的声音响起，万平面无表情的看着远方粉碎的玻璃碴，又从空间戒指中拿出了另外一瓶白酒。

　　“狗日的文森特，俘虏都看不住，平白给老子找了这么一个大麻烦！”

　　“还有叶南，走了狗屎运的家伙，要不是当初老子放了你一马，你他妈的早就不知道投胎到哪个畜生身上了！”

　　万平一边叫骂着，一边狠狠灌了一大口白酒。

　　离开燕京聚集地之后，万平的日子……

　　真的不好过！

　　对于万平来说，五级巅峰的实力已经到头，为了躲避文宇的追查，抹掉一切可能让文宇追上来的线索，万平也没敢在曾经的三骷会留下眼线。

　　就是不知道，当万平得知自己在文宇心中，就是一个小杂鱼的时候，会有怎样的感想！

　　自己一人在外漂泊，以万平的实力，小心一点儿不会有什么危险。

　　但是，万平自己深知，五级巅峰的实力，可成不了自己报仇的本钱，所以，万平一边返回M市，一边沿途不停搜索着宝地的讯息，试图找到一些能够破限的能力或道具。

　　哪怕知道希望渺茫，但总不能什么也不做。

　　而事实的确如万平想的那般，根本没什么收获——破限级的道具和技能，又岂是那么好找的？

　　回到了M市之后，万平一边猎杀着魔物，一边继续寻找宝地的线索。

　　然而，万平等来的不是宝地，而是叶南和阿卡德！

　　在远远的看到了阿卡德和叶南的身影之后，万平立刻选择了转移。

　　万平本身不了解阿卡德被文森特废掉的情况，还以为阿卡德一身实力尽复。

　　看到阿卡德和叶南两大仇人在一起，逃之夭夭已经成为了万平唯一的选择！

　　而这一逃，万平就再没敢露面！

　　……

　　情报的不对等，让万平选择了龟缩。

　　其实严格来说，万平目前的实力，并不会弱于叶南三人。

　　只能说，时也命也。

　　此时的万平，正蜷缩在一个废弃仓库中，一边喝着酒，一边思考着下一步的行动。

　　“妈的，不行就再跑远点儿！跑到俄罗斯去！”

　　全盛时期的阿卡德，绝对有宰掉万平的能力，所以，万平此刻的想法，倒也没什么毛病……

　　想到这儿，万平连酒都顾不上喝，立刻从空间戒指中抽出一幅巨大的地图，认真的规划起自己即将逃亡的路线。

　　这一规划，就是一夜！

　　……

　　直到第一缕阳光，顺着小窗照射进万平藏身的废弃仓库中，万平这才完成了“工作”。

　　轻轻伸了个懒腰，看着地图上的红线，万平满意的点了点头。

　　没什么问题，从这个路线出逃，能在最短的时间内离开华夏，而一旦离开华夏，离开这个自己仇人的聚集地，那天下之大，万平何处去不得？

　　想到这儿，万平满意的喝了一口酒，正待万平想要从空间戒指中拿点儿吃的的时候，远方，突兀的响起一道脚步声。

　　脚步声很轻微细小，但方向非常明确——就是冲着自己来的！

　　这意味着一件事情，来者的实力，比自己还要强！至少，感知能力要比自己强出一大截！

　　“阿卡德！”

　　这个名字瞬间出现在万平的脑海中，感觉到危险临近，万平立刻屏住呼吸，竭尽全力的收缩起自己的气息，同时慢慢解开了上衣，露出胸口处两张狰狞的鬼脸。

　　如果逃不掉，那就拼死一战！

　　万平有小手段，但是，能够混到今天这种实力，万平自然也不缺血性。

　　远方的脚步声立刻急促了起来！

　　来者，已经发现，万平发现自己了！

　　……

　　“砰！”

　　生铁制成的大门被外面的那人暴力拆开，随后，三道恶灵波不分先后的击打在来者身上。

　　“等等！”

　　璀璨明亮的白光从来人身上闪过，瞬间分解掉万平发出的攻击，同时，一道声音响起。

　　察觉到白光的时候，万平这才反应过来，来人并不是阿卡德——但是实力比曾经的阿卡德还要强！

　　定睛看去，当万平看到那名熟悉的身影之后，顿时愣住，下一秒，万平的嘴角扯出一抹说不上喜悦高兴的复杂笑容。

　　“卡修。”

　　……

　　卡修，万平自然是认得的。

　　曾经，卡修和文森特一同组建追捕阿卡德的特别行动组，吃里扒外的万平没少跟文森特打交道。

　　虽然万平对卡修不熟，但长相总归是了解的。

　　而卡修，看到万平之后，明显也是一愣。

　　三骷会的老大，卡修自然也认得……

　　“你叫万平对吧？那个罪孽缠身的黑道头子！”

　　这个世界，有的时候就是这么小。

　　……

　　“你就是万平对吧？那个罪孽缠身的黑道头子！”

　　卡修的话让万平心底顿时生出一股不好的预感。

　　万平忘了，卡修绝对是自己生平仅见的，最疾恶如仇，最愿意管闲事儿的家伙。

　　通俗来讲，就是传说中的圣母……婊。

　　最可怕的是，这是一个实力非常恐怖的圣母婊！

　　而自己，作为黑道头子，欺男霸女的事情做的还少了？

　　一点儿也不少！

　　卡修对自己的感官可想而知，甚至非常可能在下一秒，直接爆发一道圣光，让自己回归大地母亲的怀抱。

　　所幸，卡修认真的盯着万平，却没有丝毫动作。

　　看到这一幕，万平这才呼出一口气。

　　没第一时间宰了自己，这事儿就有缓……

　　……

　　事情的确有的缓。

　　卡修对于文森特的不满和军方的不满，在文森特私藏阿卡德，严重违反军规，却凭借序列十的身份，逃脱了军方的严惩之后彻底爆发！

　　神爱世人，神绝对公平。

　　但是军方竟然将序列和普通人区别对待，对大错视而不见——一旦放跑了阿卡德，阿卡德的性格，会造成多大的麻烦这一点有目共睹。

　　卡修忍受不了军方的做法和态度，所以非常干脆的离开了军方。


第十五章 圣母婊=搅屎棍

　　正当卡修茫然地时候，林海峰为卡修重新找到了目标——这仅仅是林海峰示好的无心之举。

　　“阿卡德，在华夏东北，很大可能在M市！”

　　对于阿卡德的态度，正义感爆棚的卡修只有一个——阿卡德必须死！

　　所以，在离开燕京之后，卡修果断前往M市，并且四处寻找幸存者，询问阿卡德的踪迹。

　　可惜，M市没几个幸存者……

　　万平是卡修找到的第三个活人，而且鉴于万平和阿卡德的关系，万平很大可能知道阿卡德的位置！

　　……

　　小恶和大恶之间应该如何取舍？

　　鉴于目前的情况，卡修很可能放掉自己这个“小恶”，转身去抓阿卡德这个“大恶”！

　　至少在面对沉默的卡修时，万平是抱着这种侥幸的想法的。

　　而卡修下一句话，终于让万平松了口气。

　　“我来找阿卡德。”

　　……

　　“你见过他么？”

　　听到卡修的问题，万平点了点头。

　　“见过。”

　　“他在哪儿？”

　　卡修为人沉默寡言，办事儿干脆利索，一上来根本就没有多余的废话，直接说明了自己的目的。

　　万平沉默了一下，随后飞快的脑补了事情接下来的发展流程。

　　卡修去抓阿卡德，自己趁机宰了叶南，然后远走高飞。

　　在世界各地默默提升实力，等到有机会再回来找文宇报仇。

　　简直完美！

　　所以，万平没有犹豫的回答了一句。

　　“上次我见到他们的时候，他们在M市市中心，现在应该没有离开市区的位置。”

　　听到这个消息，卡修沉默了片刻，慢慢点了点头，随后，语气平静的说了一句。

　　“谢谢。”

　　炽热的白光开始闪烁……

　　……

　　“喂喂喂，你这是要干什么，大哥你别闹。”

　　看到卡修身上的气息开始暴涨，这一刻，万平终于发现事情出乎了自己的预料。

　　用常理去判断一个圣母婊，这根本就是一件不现实的事情。

　　卡修的想法很简单——大恶小恶都不放过，一起解决不就好了么？

　　万平身上的罪恶虽然比阿卡德小多了，但其身上，至少有几千条枉死的冤魂缠绕，身上散发出来的负能量气息，简直让卡修难以忍受！

　　问出了自己想要的，然后就宰掉。

　　净化邪恶嘛……

　　这很符合卡修的办事风格。

　　其实，从某种角度来看，圣母婊的办事风格，更接近于十恶不赦的恶徒。

　　……

　　“等等，你先等等。”

　　万平仿佛被卡修施展出的气息吓到了一般，慌慌张张的向后方退去。

　　“说遗言吧，如果是好的，我会帮你办到的。”

　　圣光笼罩的卡修，仿佛天使降临一般纯洁绚丽，但搭配上其冷漠的语气和清澈却无神的目光，当真让万平生出一股荒谬的错觉。

　　什么狗屁的净化邪恶，不也是杀人？

　　杀人找个狗屁借口，直接就说看老子不爽得了！

　　“我能帮你找到阿卡德，直接把你带到他面前的那种！”

　　万平慌忙后退，一边用极快的语速说道。

　　“不用了，与邪恶为伍，我怕脏了自己的灵魂！”

　　卡修脚步不停，缓慢逼近万平，身上的气息不停发酵，越来越强，可以预料的是，一旦卡修爆发攻击，万平必将陷入万劫不复的境地！

　　“你杀阿卡德也会很麻烦的吧？阿卡德实力不弱，我能帮你！”

　　“不需要，阿卡德已经被文森特废掉了全部身体素质，我要杀他很简单。”

　　听到这句话，万平顿时生出一股荒谬的错觉——敢情自己白溜了？

　　不过，现在，不是考虑这些的时候——自己快他妈的被圣母婊就地正法了！

　　“他有帮手！他帮手实力很强！”

　　万平已经退到了墙角的位置。

　　“他的帮手我知道，实力不算强。”

　　对于卡修来说，叶南和张绍杰，的确算不上强。

　　“哎，大哥，这么说没得谈了？”

　　“没得谈，你必须死！”

　　卡修做出了最后的审判。

　　“我还有最后一句话要说。”

　　卡修停下了脚步，对着万平点了点头。

　　“说出你的遗言，这是神对你最后的仁慈！”

　　万平咽了口吐沫，表情慌乱，仿佛口不择言一般问道。

　　“你信的是哪个神？”

　　……

　　突如其来的问题，让卡修有些措手不及。

　　恶徒，卡修净化过的太多太多了，在自己面对死亡的时候，这些杀人不眨眼的刽子手，通常都只有一副表情——惊恐万分！

　　遗言也总会是求饶之类的。

　　对比常人来说，这些凶神恶煞，罪大恶极的家伙，可能隐藏的是一颗自卑，甚至弱小的灵魂。

　　但是万平这种“遗言”，卡修还是第一次见。

　　微微一顿，卡修选择了回答。

　　“万能的Elohim。”

　　“哦~~那么，请帮我把这个送给Elohim他老人家！”

　　万平的语气一刹那变得异常平静，随后直接对着卡修比划了一个中指！

　　看到熟悉的国际通用手势，卡修瞬间愣住，呆立了能有三秒钟，脸色瞬间涨得通红！

　　对于卡修这种人来说，侮辱其信仰，甚至比杀了他还要让其难受！

　　“死！！！”

　　暴怒的声音从卡修口中传出，随后，狂暴的白光仿佛小太阳一样瞬间爆发。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声和炽热的白光横扫过整个废弃工厂，直接将废弃工厂中的钢铁设施净化成一片虚无。

　　但是，白光扫过之处，早已经没有了万平的踪迹。

　　就像文宇曾经说过的那样，万平的逃命能力，连文宇都挺佩服的。

　　……

　　发出了一击神圣净化的卡修反而冷静了下来。

　　慢慢闭上眼睛，强大的感知能力四处扩散，没用上3秒钟，卡修已经找到了万平的方向。

　　那道让卡修生厌的身影，正亡命向M市市中心的方向跑去。

　　“你！跑！不！掉！”

　　耀眼夺目的白光从卡修身上又一次扩散开来，随后，一双洁白的纯光羽翼从卡修背后慢慢延伸。

　　纯白色的光翼微微舞动，巨大的力量带动卡修的身体，让卡修仿佛一道白光一般，向万平逃跑的地方极速追去！

　　感知到这一幕的万平，眼角划过一丝丝厌恶。

　　“狗日的圣母婊，狗拿耗子多管闲事儿，既然你愿意管，那老子就陪你好好玩玩！”


第十六章 三方追逐

　　沿途的景色飞快从眼前闪过，看着越来越熟悉的风景，万平心中却毫无波动。

　　遇到卡修这件事儿，纯属自己倒霉。

　　在燕京聚集地的时候，由于有军方的禁令和限制，卡修哪怕对自己再有意见，也不方便出手——从这方面也能看得出来，卡修不是那种绝对无脑的纯圣母婊。他也会审视识度，遵守规矩，而且不会去碰自己惹不起的人——唐浩飞和文宇哪个没杀过人？

　　但就是这种不上不下的半吊子，才更让万平恶心。

　　感情是看上自己好欺负了对吧？

　　既然这样，那就好好玩一玩吧！

　　……

　　沿着熟悉的街区快速狂奔，身后的危机感由远及近。

　　而每当卡修飞进自己的感知范围之内，万平都会立刻拿出一件或几件逃命的道具，脱离卡修的攻击范围。

　　逃命的道具，万平有不少——在得罪了文宇之后，逃命道具已经成为了万平首要收集的东西，但是，在三级的时候，逃命道具的作用很大，但放到五级的时候，就不是那么管用了。

　　这些道具并不能让万平逃脱卡修的感知，仅仅是能拉开距离罢了——从这一点也能看出，如果万平真的跑到了文宇身边，文宇想杀万平的话，那万平肯定是没跑了。

　　而面对卡修的追击，万平从一开始就已经订好了战术——你不是想杀我么？你是更想杀我还是更想杀阿卡德？老子现在就去找阿卡德，我看看你杀谁？

　　祸水东引，浑水摸鱼，这是短时间之内，万平想到的唯一一条生路。

　　而最重要的是，万平能够猜出，以叶南为首的复仇者大军们，现在身在何处。

　　……

　　“轰！”

　　巨大的音浪和仿佛打雷一般的炸响声，惊醒了正在熟睡的叶南等人。

　　叶南腾的一下从床上坐了起来，一脚踹醒了鼾声不断的张绍杰，指了指外面的声音。

　　“去看看发生了什么？”

　　听到叶南的命令，张绍杰模模糊糊的睁开眼睛，用力的打了声哈欠，随后脚步缓慢的向外面走去。

　　危机感萦绕在叶南的心头，在看到张绍杰磨磨蹭蹭的样子，叶南顿时皱起了眉头，厉声说道：“快点儿，我总感觉我们有麻烦了！”

　　“知道了知道了！你是老大你牛逼！”

　　张绍杰一边吐槽着，一边加快了速度。

　　“阿卡德？阿卡德？”

　　“啊？”

　　“你跟……”

　　“轰！”

　　又是一声爆响，随之而来的剧烈白光从窗子中直射进来，让整个房间仿如白昼一般明亮。

　　看到这一幕，叶南和阿卡德立刻呆住。

　　叶南是震撼于这道攻击的强度，而阿卡德，是震慑于这道攻击的发出者……

　　比之文宇来说，阿卡德更害怕卡修。

　　毕竟，文宇还能与其沟通，而卡修，只是一个知道净化邪恶的“疯子”！

　　半晌，阿卡德哭丧着脸，对叶南露出一个比哭还难看的笑容。

　　“序列五卡修，叶南，他是来找我的，你要帮我。”

　　叶南顿时无语。

　　欲获其利，先承其重。

　　从契约了阿卡德到现在，叶南还没等从阿卡德身上得到多少好处，反而先要为阿卡德解决一个序列五这种等级的死对头。

　　这一刻的叶南，说不后悔那是假的。

　　……

　　有道是命运无常。

　　正当叶南考虑到底是放弃掉阿卡德，还是与卡修“硬刚”一波的时候。

　　另一件“好消息”，被风风火火的张绍杰带到了叶南的面前。

　　“万平就在外面，一直向我们这里跑过来，老大，你报仇的时候到了！”

　　由于感知范围不够，张绍杰没看到卡修。

　　我报仇的时候到了？

　　我们他妈的快被疯子净化了！

　　久寻未见的仇人主动送到了自己面前，叶南这一刻的心情，却相当复杂。

　　先报仇？

　　自己活到现在，就是为了向万平复仇！

　　先逃命？

　　卡修在近，这个选择也没什么差错。

　　两个选择，却让叶南陷入了进退两难的境地。

　　“叶南，卡修那个家伙就是冲我来的，你要么放弃我，自己跑，但是你要先把这个狗屁契约给我解了！”

　　“要么咱们一起跑，现在就跑还能跑的掉！”

　　“还有，你他妈的给我清醒一点儿，这时候别想着报仇了，我的身份，咱们身上的气息，无论哪一种，都会让卡修优先干掉咱们，咱们被卡修宰了，你的仇也报不了！”

　　阿卡德的话，瞬间点醒了叶南。

　　万平直勾勾的冲着自己等人跑来，再结合外面卡修接连不断的攻击，事情很明显，万平就是要祸水东引。

　　一旦自己不跑，就正中了万平的计策——自己一行人与卡修对上，然后万平趁乱逃跑，自己等人是死定了，万平却溜走了。

　　这不正中了仇人的心意？

　　想到这儿，叶南心中下定了决定！

　　……

　　感知到小区中三道气息，万平眼角闪过一丝丝快意。

　　来吧，叶南，你不是恨老子么？来杀我啊？

　　一旦叶南出现在自己的面前，再加上阿卡德一身实力尽废，那么，接下来的剧本就很好猜测了。

　　自己一个转向，让卡修和叶南等人直面，然后自己换个方向跑的远远的。

　　简直完美。

　　不过，万平个人的意志，可决定不了事情的发展。

　　当小区中三道气息瞬间转变方向，向后方跑去的时候，万平心知最好的剧本，已经离自己远去……

　　这并没有出乎万平的预料。

　　所以，万平张开大嘴，放声高呼：“卡修，阿卡德就在你前面！”

　　随后，万平果断掉头，向右侧冲去。

　　……

　　万平身后的卡修，听到万平的高呼声，顿时一愣。

　　随后眯着眼睛仔细感知了一番……

　　但是，什么也没有……

　　职业者的感知能力，取决于技能和身体素质。

　　然而，五级巅峰的职业者，身体素质统一都是2000点，卡修自身虽然有一个能小幅度增强感知的技能，但这只能算是附加能力，增幅效果并不明显。

　　换句话说，卡修的感知能力比万平和张绍杰强一点儿，但强得不多。

　　现在的情况是，卡修能感知到万平，万平能感知到卡修和叶南等人，叶南等人能感知到万平和卡修技能所发出的白光。

　　三伙人，连成了一道越来越诡异的追杀链。

　　……

　　在没有感知到阿卡德的情况下，卡修的选择很简单。

　　继续追杀万平！

　　假如说，卡修现在真的同时面对阿卡德和万平的话，卡修的确会选择先宰了阿卡德。

　　不过，既然没发现阿卡德，那么卡修的目标，也只会是万平了。

　　悲剧的万平，一开始并没有想到感知距离这回事儿，而且很显然，卡修并不会因为万平的一句不知真假的话就改变目标方向。

　　所以，掉转方向成为了无用功。

　　当白光继续跟在自己屁股后面的时候，万平飞快的想到了原因。

　　“啪。”

　　一巴掌打在了自己脸上，万平直呼喝酒误事，酒精麻痹了自己的大脑，甚至让自己的智力凭空下降了一大截。

　　想通了这些的万平，没有丝毫犹豫，随手从空间戒指中取出了一大堆道具。

　　无数诸如加速，空间转移之类的道具挥撒而出，万平又一次调整了方向，紧紧跟在了叶南等人的屁股后面。

　　叶南三人在前，万平在中，卡修在后。

　　三伙人连成了一条直线，向远方不停冲去。

　　……

　　“不行，他们太快了！”

　　张绍杰一手扛着叶南，一手抓着阿卡德，仿佛一辆重型坦克一般，两条粗壮的大长腿飞快狂奔。

　　但是，对比有道具的万平和有着绝对实力的卡修，额外扛着两个人的张绍杰，就显得有些跟不上节奏了。

　　“阿卡德，放血奴！”

　　随着叶南的命令，阿卡德的手臂仿佛融化了一般，滴滴仿佛血液一般的粘稠液体落在地面上，然后飞快的转变成一个个浑身通红的狰狞魔物。

　　死河，可以将自己杀掉的生物，转化成死之国国民，生成阿卡德额外的命，而在阿卡德一身实力尽数被废的情况下，死河提供的“命”，已经没什么战斗意义了。

　　现在的死河，反而成为一种强力的召唤能力——就像幽冥界召唤幽冥战士一般。

　　随着阿卡德心念一动，血奴嚎叫着向后方冲去，试图阻拦万平的前进速度。

　　可惜，经历过一次大劫的阿卡德，回复时间太短，短到阿卡德手里，根本就没什么像样的血奴。

　　这些杂鱼炮灰，甚至阻拦不了万平一秒钟！

　　……

　　“最多三分钟，万平就能追上咱们，到那时，咱们也就进入了卡修的感知范围。”

　　换句话说，真到了那个时候，那就死定了！

　　“血奴实力太弱，起不到拦截的作用。”

　　张绍杰和阿卡德你一句我一句的将目前的情况详细的汇报给叶南——没一件好消息！

　　叶南思考了片刻，眼角闪过一丝狠色。

　　“我们现在在哪儿？”

　　“M市东城区，快要出市区了。”

　　“这里离CH镇有多远？”

　　“不远，方向是对的。”

　　“去CH镇，找文宇！文宇现在就在CH镇！”

　　曾经叶南与文宇做邻居的时候，叶南曾经听文宇提起过CH镇，心细如发的叶南记住了这个消息。

　　虽然叶南根本不确定，现在的文宇是否真的在CH镇，不过，针对目前的情况，再加上方向基本一致。死马当活马医又有什么不可呢？

　　就这样，在这个阳光明媚的清晨，叶南带着两个“小弟”和两个追击者，慌慌张张的朝着文宇的位置前行。

　　而文宇，此时已经在帐篷中睁开了双眼。

　　……

　　“叶南你个小杂种！老子当初就不应该大发慈悲，放你一马！”

　　“还有阿卡德，你都成了废人了，还敢出现在老子面前，今天老子就让卡修送你下地狱！”

　　“还有卡修你这个搅屎棍，你他妈的没事儿闲出屁了吧？老子杀几个人跟你有什么关系？”

　　中间的万平骂骂咧咧的，不断地问候着前方的仇人和后方的搅屎棍。

　　这并不是心血来潮，而是万平的一点儿小手段——万平试图用这种方式，将卡修的注意力转移到阿卡德一行人的身上。

　　实际上，现在的卡修，已经发现了前方阿卡德的身影。

　　以速度来说，卡修大于万平大于张绍杰，这是不争的事实，追逐战进行到了现在，三方人手的距离已经极大地缩短。

　　甚至缩短到了，卡修都能看到张绍杰的身影的地步。

　　但此时被夹在中间的万平，已经失去了逃跑的可能性——卡修与自己的距离实在太近了，近到一旦自己停下或者转变方向，迎接自己的，很有可能就是卡修的爆裂袭击！

　　……

　　“呼，呼，叶南，快了吧？”

　　张绍杰喘着粗气，对叶南问道。

　　“撑住，马上了。”

　　叶南不咸不淡的回应了一句，随后转头看了看后方的情况。

　　万平这个家伙，紧紧吊在自己身后几千米的距离范围内，而不足2万米远的高空中，纯洁的白光四处挥洒。

　　恐怕用不上一分钟，自己等人就会被卡修追上。

　　不过，走运的是，就在刚才，张绍杰已经跑过了遍地藤蔓的HL镇，前方一片空旷的沙土地，已经若隐若现。

　　……

　　早在1分钟之前。

　　文宇已经睡醒，从帐篷中钻了出来，一手拿着一瓶矿泉水，随意抹了把脸，收拾了一下个人卫生，一边踹醒了脚边的几只魂宠。

　　“醒醒，来人了。”

　　文宇的身体素质，使其感知能力强到了恐怖的地步，哪怕身处半睡半醒的朦胧之中，对于远方发生的动静依旧明察秋毫。

　　这大早上的，远方的白光和爆裂的能量波动，再加上匆忙的脚步声和熟悉声音的叫骂声，哪怕相隔甚远，文宇亦是将事情的大致经过摸得一清二楚。

　　想到这儿，文宇嘴角上翘，没想到这个万平，天堂有路你不走，地狱无门非要闯。

　　找死也不是这么找的……

　　一时间，文宇只能感叹自己的运气。

　　刚回M市没几天，恐怕就能解决自己的一桩心事。

　　……

　　看着眼前熟悉的身影，叶南不知道自己应该作何表情。

　　站在原地呆愣了半晌，叶南这才让张绍杰放下自己，然后带着阿卡德和张绍杰两人，走到了文宇的面前。

　　“文宇，那个……”

　　“嘘，还是等人到齐之后再说吧。”

　　说完，文宇立刻给了三只魂宠一个眼神。

　　三道小小的身影，立刻掀起一阵狂风，向叶南来时的地方冲去。


第十七章 我要他的命，别的我不管

　　远方的山林中，顿时传出一片惊呼声和嘶吼声。

　　半晌，已经变成了战斗形态的独眼，口中叼着伤痕累累，惨不忍睹的万平，头上顶着星和维克多，施施然的走了回来。

　　而在独眼身后，那道白光亦是缓缓从天而将，璀璨夺目的白光慢慢化做了卡修的样子。

　　“文宇。”

　　“好久不见。”

　　文宇平静的对卡修打了声招呼。

　　……

　　“来吧，现在大家来谈一谈吧。”

　　既然这件破事儿找上了自己，再加上参与其中的，还有万平这个“仇人”，那文宇干脆就在CH镇的土地上，将这件事情处理干净，也算是了却了一桩心事。

　　独眼叼着万平走到了文宇身边，文宇打量着一脸茫然失措的万平，嘴角忍不住轻轻上翘。

　　恐怕，万平对自己的突然出现，亦是大吃一惊吧。

　　想到这儿，文宇二话没说，手中的黑暗凝聚成线，直接缠绕在万平的脖子上。

　　“呲。”

　　细微的声音传出，万平的头颅应声而断。

　　随后，文宇没理会万平断头的尸体，直接走到万平身边，将其手指上的空间戒指捡了起来。

　　万平的逃命手段不少，但是，没了空间戒指中的道具，他还能跑到哪儿去？

　　做完了这些事情，文宇这才指挥着独眼按住万平的尸体，防止万平突然复活，然后转过头，看向了卡修。

　　……

　　整个场面一时间陷入了寂静。

　　当叶南带路跑到文宇这里的时候，整个局势又一次发生了偏转。

　　谁的拳头大，谁就是老大，这才是这个世界的道理——刚刚，卡修的拳头最大，所以卡修想杀谁，就能追着谁的屁股后面跑。

　　而现在，决定这里一切事情发展的，已经变成了文宇。

　　不仅仅叶南心头忐忑，就连卡修本身亦是感慨万千——假如阿卡德真的抱上了文宇这条大腿，那这一次，卡修恐怕真的要无功而返了。

　　“你怎么离开燕京了？”

　　文宇一面注意着万平的状态，一边与卡修闲扯着。

　　叶南和万平在M市，这没什么好疑惑的，毕竟这里是两人的家乡。

　　倒是卡修出现在这里，让文宇有些迷糊。

　　听到文宇的问题，卡修略微停顿了一下，随后抬起手指，指了指阿卡德和地上的万平。

　　“我来杀他，还有他。”

　　“哦？”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　“为什么？没别的意思，就是八卦而已。”

　　“罪大恶极，理当处死……”

　　完美的借口，这个理由怼的文宇都说不出话。

　　半晌，文宇苦笑着对卡修说了一句：“你活的真累……”

　　惩恶扬善，这在文宇看来，绝对是一个吃力不讨好的事情。

　　说到这儿，文宇没再问卡修别的话，反而走到了万平的尸体前，认真的打量起了万平的状况。

　　这家伙有重生类技能，文宇自然是清楚的，上次就是因为被重生类技能打了个措手不及，这一次，文宇说什么都不会犯上一次的错误。

　　通俗来讲，就是守尸嘛，刚巧，文宇现在时间倒是充裕，花几天的时间守万平的尸体，这没什么大不了的！

　　一旁的卡修看到了文宇的动作，开口说道。

　　“万平的技能军方有备案，三魂不灭体（S级，被动能力）：当宿主自身死亡的时候，将会随即消耗体内的一魂，然后在1天之内重生！重生的时间可由宿主自行控制，但是请注意，随机消耗的一魂，极有可能会消耗掉主魂，当主魂被选中的时候，宿主将会被吞噬的分魂取而代之，从而成为一个没有自主意识的杀戮怪物！”

　　“他可以自由控制复活时间，但是超不过一天，现在他身体中还有两魂，只要你等上两天，万平就死定了。”

　　“谢谢。”

　　卡修示好的举动，文宇不客气的应承了下来。

　　不过，对于卡修这种直接的人来说，卖文宇一个人情，那肯定就是有事相求。

　　果不其然，文宇刚说完谢谢没两秒钟，卡修立刻指了指一旁的叶南等人。

　　“那如果我现在杀了他们，你会管么？”

　　“管？我为什么要管？”

　　文宇挑着眉，摇着头，非常坚定的给出了自己的答案。

　　这句回答，不仅让卡修喜上眉梢，更是让叶南三人心底一沉。

　　看到叶南皱着眉，嘴唇轻微蠕动，想要说些什么，文宇果断挥了挥食指，打断了叶南的话。

　　“你跑到这儿来，不就是想要寻求我的庇护么？不过可惜，我和这事儿没什么关系，他要杀你，我能保得了你一时，又保不了你一世，我也总不能为了咱俩那点可怜的交情，就把卡修杀了吧？我和他又无冤无仇的。”

　　“所以，即便你们跑到我面前，我也不想参与你们这些破烂事儿。”

　　说完，文宇指了指地上的万平。

　　“这一次，我只要他的命，别的我不管！”

　　非常简单的逻辑，你们自己有仇，自己打架，自己分个生死，我就管好我自己的仇人，别的跟我没什么关系。

　　……

　　当文宇表明态度之后，卡修立刻反应了过来。

　　身上的白光立刻开始闪烁，巨大的危机感仿佛汹涌的波涛一般向叶南三人迎面扑去。

　　“等等，文宇，你不是说过当着我的面弄死万平么？”

　　“我已经弄死他了。”

　　文宇指了指地上万平的尸体，果断说道。

　　随后，文宇仿佛想到了什么，手中黑暗弥漫，瞬间笼罩在了不远处孙瑞星的墓碑上。

　　这破地方，也就老孙的墓碑能让文宇在乎一点儿了。

　　做完了这一切，文宇点了点头，这才对卡修做了个“请”的手势。

　　“你请继续……”

　　……

　　“老叶，怎么办？你请的这个靠山真不靠谱！”

　　张绍杰一边盯着来自于卡修的巨大压力，一边愤愤的对叶南吐槽道。

　　“我怎么知道文宇突然弄这么一出。”

　　“得，我还以为你和他多大的交情呢，见死不救这也叫交情了？现在看来你这人缘也不咋地。想想现在怎么办吧！”

　　张绍杰紧紧护住叶南和阿卡德的身体，右拳猛击，瞬间击碎了卡修发出的三道光弹，但是，这仅仅只是开胃菜。


第十八章 说出你的遗言

　　下一秒，卡修身上圣光升腾，一道巨大的天使虚影从卡修背后蔓延开来，无穷无尽的圣光挥撒而出。

　　炽热明亮的能量立场，仿佛要点燃空气中的所有成分一般，巨大的危机感让张绍杰立刻闭上了嘴巴。

　　身后传来了叶南语速飞快的声音。

　　“绍杰，顶住他10秒钟，我开一道异空间庇护所，咱们先去里面躲一躲再想办法！”

　　“10秒……你他妈的真是高看老子了……”

　　张绍杰心中苦涩，手上的动作却毫不停歇，用力握紧双拳，下一秒，张绍杰浑身上下的肌肉仿佛水波一般荡漾不休。

　　“吼！”

　　不似人声的嚎叫从张绍杰口中传出，随着仿若雷霆般的巨吼，张绍杰的身体蓦然产生了变化。

　　皮肤开始软化，大量的黑色液体从张绍杰的皮肤中蔓延出来，瞬间沾满了张绍杰的身体。

　　黑色液体与空气中的未知成分接触，立刻开始硬化，仅仅一秒钟之后，张绍杰的体表，已经覆盖了一层纯黑色的甲壳。

　　这还不是结束，甲壳硬化之后，伴随着张绍杰一声怒吼，甲壳立刻出现诸如倒刺，巨型甲质弯刀等等造型诡异的武器。

　　黑骨装甲（A级，主动能力）：宿主主动开启技能之后，将会在1秒钟之内完成黑骨装甲状态的转换，在黑骨装甲的形态下，宿主的防御能力极大提高，同时内脏将不会成为宿主的致命弱点，但是，在黑骨装甲状态下，宿主的行动能力将会被削弱一半。

　　以行动能力换取攻坚能力，这项技能值不值，能发挥多大的作用，还是要因人而异。

　　但是至少在这一刻，张绍杰的黑骨装甲，能为张绍杰带来些许安全感。

　　而此时的叶南，正躲在张绍杰的背后，手中摸着空间戒指，不停地寻找着空间戒指中的某样物品。

　　……

　　看到张绍杰的技能，一旁看戏的文宇默默叹息一声。

　　“这叶南，怪不得这么衰，招的队友不是废人，就是垃圾，你能牛逼就怪了……”

　　也不怪文宇如此评价，对于文宇来说，这个叫张绍杰的大汉，身为叶南小团队明面上最强力的一环，面对卡修的时候，竟然掏出了一个破A级技能……

　　这份实力，弱到文宇都看不上眼！

　　严格来说，张绍杰的实力也算不错的了，至少其总体实力，也能算得上是五级巅峰职业者中中等偏上的那一类。

　　但是，这种档次，在现在这个局面当中，真的差的远了。

　　果然，面对身体产生变化的张绍杰，卡修只是面无表情的挥了挥手。

　　身后的天使虚影开始咆哮，一道近十米长的巨大纯白光剑慢慢凝聚在卡修身前。

　　随后，卡修对着张绍杰的方向轻轻一指。

　　“嗖~”

　　轻微的破空声，仿佛蜂鸣一般响起，随后光芒一闪而过。

　　“轰！”

　　巨响声响起，白光炸裂的光影不停闪烁，在一片白光之内，文宇清晰地看到，张绍杰的黑骨装甲一点儿作用也没有，遇到纯白光剑的一刹那，就已经片片崩碎，大半身体被直接净化成飞灰，仅剩下肩部以上的位置依旧留存，被骨甲包裹的狰狞头颅，满脸呆滞的看着天空中飞舞翱翔的纯白天使。

　　仅仅一击，张绍杰就已经丧失了战斗能力！

　　……

　　序列为什么被评为序列？

　　在大家都是五级巅峰的情况下，在大家都没有破限能力的情况，SSS级技能和A级技能的差距，就是评价战斗力高低的唯一标杆。

　　拥有五项S级以上能力的卡修，和仅有一项S级能力的张绍杰，哪怕明面上身体素质相同，战斗一旦打响，结果也只会是秒杀！

　　而在卡修发出一击之后，时间仅仅过去了2秒钟！

　　……

　　干净利落的秒杀战况，让叶南目瞪口呆，甚至连手上的动作都凝滞了一下。

　　叶南实力低，而实力低，就代表着眼界低。

　　他根本想象不到，真正站在世界顶端的那一小撮人，实力到底会是一种怎样的恐怖。

　　卡修的强大之处，并不在于速度，而是在于堪称恐怖的瞬间爆发力，强大的范围攻击能力和持久作战能力！

　　追杀是一回事儿，当面硬刚一波，那就是另一回事儿了……

　　索性，叶南的队伍中有反应快，“实力”强的。

　　……

　　一旁的阿卡德动作飞快的扶起了仅剩下小半个身体的张绍杰，顺势摆正张绍杰的身体，让其脑袋遮挡住了叶南拿着空间戒指的手。

　　“快点儿做你的事！”

　　精神波动中提醒了叶南一句，随后，阿卡德对着卡修露出了一道“热情洋溢”的笑容。

　　“hi，卡修，我有遗言。”

　　……

　　“说出你的遗言，如果是好的，我会帮你完成！”

　　纯白色的光翼，身后天使一般的光影，再加上从天而降的磅礴声音，这一刻的卡修看起来，到真像是天使下凡一般璀璨壮观。

　　不过，卡修口中的话，却让文宇“噗”的一声笑了出来。

　　卡修一定没看过华夏网络文学，不明白反派死于话多这个梗。

　　杀人就杀人，讲哪门子的道理呢？

　　想到这儿，文宇面色诡异的看了看躲在阿卡德和张绍杰身后，隐蔽而又慌乱的掏着空间戒指的叶南。

　　拖延时间这种低端的战术，卡修却偏偏吃了下去，这真是又一次刷新了文宇的认知。

　　都打到序列五这个程度了，怎么还这么天真？

　　所谓旁观者清，这些人的一举一动，都没逃脱文宇的感知，不过，叶南的小动作，文宇没必要提醒卡修，就像文宇不管叶南的死活那样。

　　而与卡修打了不知道多少交道的阿卡德，自然深知卡修这种人的性格。

　　说好听的叫做执着于自己的道，说难听点，就叫一根筋，不会拐弯，要不是实力强，早就让人坑死不知道多少回了！

　　就像“说出你的遗言”这句话，阿卡德就至少听卡修讲过三次！

　　所以，阿卡德非常熟练的应付了这个场面。

　　一屁股坐在地上，阿卡德面容哀伤地说道。

　　“在30年前，我有一个邻居，那时候，我邻居家养了一条小狗，它叫旺财……”


第十九章 怪圈与通天妖藤的异动

　　“咳咳。”

　　文宇被莫名喜感的场面，弄得哭笑不得。

　　看着阿卡德坐在那里一本正经的胡说八道，偏偏卡修还真就吃这一套，竖着耳朵认真的听着阿卡德有关于“30年前邻居家的小狗，是如何悲惨死去”的故事。

　　这一幕，仿佛瞬息之间轰塌了文宇的世界观。

　　文宇真的想揪着卡修的耳朵高喊一句：“大哥，敢问你今年芳龄几何？”

　　……

　　“我准备好了。”

　　感觉到身后叶南的小动作，阿卡德悄悄使了个眼神。

　　“你继续想想对策，我先拖一会儿。”

　　一心二用的阿卡德，嘴上的话丝毫不停。

　　“所以说，我最后的愿望，就是想再亲眼看看旺财。”

　　瞎扯淡的话，却让卡修陷入了沉思。

　　半晌，卡修摇了摇头。

　　“如你所言，那只狗死了快三十年了，我也没办法让它死而复生。你的遗愿是好的，只可惜我能力有限，对不起，你的遗言我无法做到。”

　　“希望在天堂，你能见到你的旺财……”

　　好吧，一本正经的胡说八道竟然还有人当真，文宇以前没对卡修有过过深的了解，但不得不承认，这一回，文宇可真是长见识了。

　　而阿卡德，也乐的与卡修继续演戏。

　　只见阿卡德面容悲呛的开口说道。

　　“神父，你觉得，我死后真的能上天堂么？”

　　一句话让卡修顿时愣住。

　　半晌，卡修仔细揣摩了一遍圣经上的内容，对阿卡德摇了摇头。

　　“你肯定上不了天堂。”

　　“那这样你看怎么样？你上天堂去和伟大的父神说道说道，让他给我开个后门，我到了天堂，肯定做牛做马的服侍他老人家。”

　　卡修顿时一愣，条件反射的问了一句。

　　“我怎么上天堂？”

　　“你去死不就上天堂了么？咱俩一起去伺候伟大的神灵，多完美？要不然我自己一个人下地狱，还怪寂寞的……”

　　卡修闻言顿时反应了过来。

　　“你耍我？”

　　“是啊，我耍你！”

　　阿卡德一边给身后的叶南打了个手势，一边笑着与卡修说道。

　　“我耍你又不是一次两次了，你说你这人也是奇怪了，被耍了这么多次也不长个记性。”

　　阿卡德没理会卡修身上不停暴涨的白光，用调侃的语气吐出了最后一句话。

　　“神父，我还有遗言。”

　　卡修身上的白光瞬间停滞了一下，随后以远比刚刚更快的速度暴涨起来。

　　“你看，这回你终于长记性了……”

　　……

　　直面白光的叶南，右手紧握着一块玉佩，当阿卡德调戏完卡修之后，当机立断的将其捏碎。

　　一道银白色的光芒瞬间闪过，下一秒，一道闪烁着银白色光芒的光门，出现在叶南身后。

　　异空间庇护所（S级道具）：捏碎之后，此道具将会在原地留下一道异空间之门，异空间仅可容纳宿主极其指定的人员进出，开启异空间庇护所之后，宿主可带人进入其中，其中的异空间为10米×10米的纯白空间，宿主可在异空间停留修养一个小时，一小时之后，异空间庇护所将强制驱逐身在其中的职业者。

　　看似高大上的道具，实际上完全没有什么卵用——在原地开一道门，进去躲1个小时，出来还是在原地，一旦被人堵住，就是相当于变相的延续一个小时的生命。

　　这不能算是救命的手段，这只是叶南的无奈之举——多腾出一个小时的时间，也能多想想针对卡修的对策，或者等情况发生一些变化。

　　看到突兀出现的异空间之门，卡修这才反应过来。

　　随手挥出一道能量波动一场猛烈的白光，白光仿佛激光一样向前横扫！

　　但是，仅仅扫在异次元庇护所的大门上。

　　异次元之门仿佛虚影一般，在卡修的攻击下荡漾出一圈圈波纹，随后一切归于平静。

　　而叶南三人，早已经不见了踪影！

　　……

　　感知到这一幕的卡修，倒没有什么沮丧的情绪，只是挂着一幅面瘫脸，面无表情的落到了地上。

　　轻轻触碰了一下异次元之门，卡修的手臂仿佛触碰到倒影一般直穿而过。

　　这无疑告诉了卡修一个事实——这个门，叶南能进去，卡修进不去！

　　倒是一旁的文宇笑着说道：“你这种杀人方式……我倒是第一次见。”

　　“很蠢吧？”

　　文宇非常认同的点了点头。

　　“的确很蠢。”

　　“我也知道很蠢，实际上，我这种做法，已经被这些恶徒骗了好多次了。”

　　“那你就没想着要改改？想杀人，直接动手，没必要说那些废话的。”

　　卡修沉默了半晌，轻轻摇了摇头。

　　“你没有信仰，所以你不懂，我只是想帮他们完成一些好的遗愿，来减轻我出手杀人的罪孽……”

　　“这种说法倒是第一次听说，我的确不懂，我也没想懂，现在能跑的都跑了，就剩咱们两个了，你守着阿卡德，我守着万平，这样也挺好。不如，喝两杯？”

　　卡修摇了摇头，转身坐到了异空间之门的正前方，盘膝等待了起来。

　　文宇本身的罪孽，虽不如阿卡德和万平等人，但也算不得好人——至少，文宇本应该在卡修的净化名单当中。

　　但奈何实力不济。

　　即便如此，卡修亦是不愿违背自己的内心，与文宇喝酒聊天，谈天说地。

　　看到卡修的样子，文宇笑着摇了摇头。

　　这个人，倒是挺有意思的。

　　……

　　拿出酒杯，随意为自己倒上了一杯红酒，文宇依靠在战斗形态的独眼的身体上，悠闲地抿着酒液。

　　一方面，文宇需要等万平死而复生。

　　另一方面，文宇也想要看看叶南三人的结局——虽然从现在的情况看来，叶南应该是没跑了！

　　等待的过程是无聊的，文宇闲来无事，顿时想起了陷入沉睡的通天妖藤。

　　精神力通过与通天妖藤的契约，渗透进通天妖藤的核心处。

　　通天妖藤新生的灵魂，依旧在安静的沉眠，通红的灵魂体上光芒流转不休，其中却酝酿着诡异的气息。

　　这应该就是灵魂体的孵化孕育过程了。

　　至于孕育出来的东西……

　　先天恶灵？

　　应该就是如此吧。

　　想到变异后的通天妖藤的诡异行为和能力上的改变，文宇心中却总有些不好的预感。

　　主宰的奖励，文宇不放心，但是即便不放心，却还是要用！

　　这是一个死循环，世界上所有的职业者，都脱离不了这个怪圈。

　　纵然唐浩飞说过，主宰肯定不怀好意，但，谁又能真真正正的脱离的了主宰的掌控呢？

　　没有主宰设立的职业者体系，就没有抗衡魔族的本钱——魔灾，这才是人类面临的最迫在眉睫的问题！

　　饮鸩止渴，不外如是。

　　随意晃了晃脑袋，文宇将这些想法驱逐出脑海中。

　　这种事情，现在想了没用，想通了也解决不了什么问题，对于文宇，不，对于世界上大部分人来说，等级不够，知道的不够多，再怎么猜测想象都没什么卵用。

　　停下思绪，文宇又重新将感知凝聚在通天妖藤的灵魂体上——看看一个灵魂体的孕育过程，学习一下有关于灵魂方面的知识，这总是有好处的。

　　……

　　意识又一次沉入到了通天妖藤的核心处。

　　看着孕育中的灵魂体红光闪烁，文宇用尽全力，试图感知着通天妖藤的变化。

　　红色的光团内部，一道道仿佛电流一般的光芒一闪而过，无数电流流转不休，仿佛一张大网一般交织在一起——这也许就是灵魂？

　　电流代表着灵魂体的一道道思绪，无数道看似渺小的思绪组合成一个又一个复杂的念头，支配着身体的行为。

　　文宇不知道自己的猜测是对是错——这就是没有前车之鉴的后果。

　　但是，是对是错无关紧要，只要有了猜测，就可以一步一步的去完善证明——上小学的时候，文宇就明白，获得知识的过程，并不是一蹴而就的。

　　感知完全覆盖住了整个通天妖藤的灵魂体，文宇仿佛一个看客一般，认真的观察着灵魂体的所有动静。

　　……

　　几乎同一时间，异空间庇护所之内。

　　……

　　“老叶，这回怎么办？”

　　不停灌着治疗药剂的张绍杰，一边在阿卡德的帮助下服用着治疗药剂，一边对一旁沉默不语的叶南问道。

　　叶南沉默了半晌，这才慢慢抬起头，上下打量了几眼这个空间的环境——就仿佛晋级试炼挑战空间那般，整个空间空无一物，异常干净。

　　但是现在这种情况，干净意味着没有可用的道具物品，意味着一会儿出去就是个死。

　　绝地？死局？

　　不，叶南并不这么想。

　　想到这儿，叶南一把取下了手指上的空间戒指，飞快的翻看了起来。

　　身为复仇之灵，叶南已经把三人的道具完全收归到自己手上——叶南的道具不多，阿卡德经过文森特的折磨，道具全部遗失，但是张绍杰当了一段时间的黑渊监狱的典狱长，那个职位，油水可不算小！

　　就好像异次元庇护所，就是张绍杰的东西。

　　翻看了半晌，叶南从空间戒指中慎重的拿出了一大把道具。

　　“这个，空间转移类的道具，能让我们传送出1000米。”

　　“1000米完全没用，脱离不了卡修的感知！”

　　曾经那种让万平引以为傲的逃生道具，在此刻已经成为了鸡肋。

　　“还有这个，防护类道具。”

　　“不行的，卡修的攻击强度，不是这些道具能挡得住的！”

　　这就是文宇不愿意多用这些道具的原因——能找到就拿着，找不到也不需要故意去收集，对于普通职业者来说，能救命的道具，放在文宇这里，可能连势均力敌的对手的攻击余波都挡不住。

　　“这个，B级技能。”

　　“这更没有什么用了！老叶，你是不是疯了？技能什么的跟我们能不能逃命没什么关系！”

　　听到张少杰的话，叶南动作顿时一顿。

　　半晌，叶南这才慢慢抬起头。

　　“我只是在估算我们的身价，等到出去后，我们如果能拿出来一些买命钱，也许文宇看到利润，能救我们一命。”

　　说到这儿，张绍杰和阿卡德尽皆无言。

　　这就是弱者的悲哀——花钱买命或者直接去死，连自己的命运都做不了主！

　　三人一时间沉默下去，仅剩下叶南翻动道具物品的声音。

　　过了能有五分钟，张绍杰的身体长出了大半，这才抬起头，看向了叶南。

　　“老叶，空间戒指里有个东西，一个指针一样的东西，可能是最能引起文宇注意力的东西了。”

　　根据张绍杰的指示，叶南在装着一大堆东西的空间戒指中，找出了一只仿佛指南针样式的物品。

　　熟悉的刻度盘，熟悉的指针，如果文宇在此地，一眼就能认出，这个东西正是一个开启宝地的钥匙。

　　但是叶南不清楚——毕竟实力低，见识少。

　　“这是什么？”

　　“一个宝地钥匙。”

　　阿卡德给出了答案。

　　“不过，这个东西开启位置不固定，开启的宝地规模不固定，能不能用来买命，还要看文宇的心情，对了，这个宝地钥匙定位在哪儿？”

　　听到阿卡德的问题，张绍杰苦笑一声。

　　“渤海深处……”

　　得，价值更是降低了一大截！

　　“没关系，咱们就说不知道在哪儿，让文宇自己去找。”

　　叶南打定了主意，要用这件东西换取自己等人一条生路，在这种情况下，该有的小谎言可不能少——即使有得罪文宇的风险，在这个生死关头，叶南也顾不得了！

　　张绍杰点了点头。

　　“也只能这样了。”

　　但是，三人根本没有发觉，当叶南从空间戒指中拿出宝地钥匙的一刹那，外界，文宇蓦然感知到通天妖藤的灵魂，产生了一阵剧烈的波动。

　　……

　　仿佛烧开了的热水一般，通天妖藤原本红光流转的灵魂体蓦然产生了一阵激荡！

　　随后，剧烈的光芒从通天妖藤的灵魂体中开始不断闪烁。

　　突发情况让文宇顿时手足无措——文宇对灵魂的研究本就不深，此刻面对这种情况，文宇根本没什么解决办法。

　　“提前苏醒了？还是受了什么刺激？”

　　还没等文宇细想，一股浩瀚磅礴的力量顿时从通天妖藤的灵魂体中激荡开来。


第二十章 异变！

　　磅礴的力量，让文宇产生了一种坐着独木船，起伏在波涛汹涌的大海中的错觉！

　　恐怖的力量等级，甚至让文宇有种直面主宰时的心惊肉跳！

　　下一秒，文宇的精神被强制性挤出了通天妖藤的核心！

　　……

　　刚一睁眼，文宇只觉得整个世界都是黑白色的，脑海中仿佛有一根烧红了的铁棍不停搅拌，剧烈的疼痛让文宇的面容瞬间扭曲，文宇只感觉浑浑噩噩，天旋地转，仿佛灵魂离体了一般。

　　“独眼，星，维克多……警戒……”

　　精神波动中断断续续的向几只魂宠下达了戒备的命令，文宇赶紧闭上眼睛，试图平息自己脑中的不适。

　　但是效果甚微……

　　而且，还没等文宇再做任何动作，文宇的体内蓦然传出一股剧烈的能量波动。

　　下一秒，在三只魂宠和卡修的注视下，一道翠绿色的藤蔓，自发的从文宇的身体中蔓延出来。

　　翠绿纤细的枝条，仿佛蛇类一抽搐了两下，随后，通天妖藤的枝条仿佛找到了方向一样，瞬息之间向着异次元之门的方向冲去！

　　……

　　严格来说，通天妖藤仅仅属于一种道具。

　　通过滴血认主的方式，与文宇的肉体连接在一起，此刻的通天妖藤，哪怕出现了异变，也不可能成为一种完全脱离文宇而独立存在的特殊生命体。

　　所以，现在发生的一幕，在旁人眼中看来，的确是有些诡异和滑稽。

　　一根30厘米粗细的藤蔓，从文宇的手臂上一直延伸出来，仿佛蛇类一样不停地盘旋在异空间之门附近，前端部位伸长出仿佛牙齿一般的锋锐花瓣，正对着异空间之门——或者说异空间之门内部的某样东西不停地磨着牙！

　　而尽头处的文宇，亦是被突然地精神冲击冲撞的哀嚎不已——这股疼痛，甚至比灵魂打击还要强力的多！

　　接收到文宇命令的三只魂宠，体型瞬间变大，直接进入了战斗状态，六只眼睛一眨不眨的盯着不远处的卡修——目前看来，此地仅仅只有卡修一个活人！

　　感知到三只魂宠敌意的卡修，顿时高举双手，做无害状一直退出了老远。

　　“老大，老大，你怎么了？”

　　独眼的精神波动传回了文宇的脑海中，反倒让文宇稍微清醒了一些。

　　“独眼看住万平，维克多警戒卡修，星，你盯住通天妖藤，那个东西失控了……”

　　现在的情况看来，通天妖藤的确是失控了！

　　接收到文宇命令的三只魂宠，果断分工，独眼一脚踩住了万平的尸体，维克多双眼一眨不眨的盯着卡修，就是难为了星，一双偌大的眼睛紧紧盯着通天妖藤仿佛蛇一样的枝条，口中嘟嘟囔囔地说道。

　　“老大，这玩意怎么盯住？用不用我把他抓回来？”

　　外来的精神波动，略微平复了一下文宇仿佛浆糊一般的精神世界，文宇大口喘着粗气，果断对星下达命令。

　　“就看着他要干什么就行，不用管他，给我争取十分钟的时间！”

　　十分钟，这是文宇判断出来的，自己平复精神世界中的波动所需要的时间。

　　“我就知道这玩意怪怪的，本来挺好的，变异之后又吸取灵魂，又掠夺地球本源，整的跟老妖怪似的……以前老大就告诉我，东西不能乱吃，你还给通天妖藤喂那些乱七八糟的东西，那个东西给我多好，看样子就好吃……”

　　星口中碎碎念的说着一大堆东西，随后，可能是看通天妖藤不爽，硕大的爪子狠狠地踢了通天妖藤一脚！

　　而这一脚，仿佛提醒了通天妖藤一般。

　　……

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　仿佛蛇类吐信一般的声音，从通天妖藤的顶端传出，下一秒，一股紫色的雾气从通天妖藤的顶端开始蔓延。

　　几乎就在雾气凝聚的一刹那，一股刺鼻的腥臭味道弥漫了整个空间！

　　剧毒！

　　通天妖藤不知道什么时候，竟然掌握了释放剧毒的能力！

　　而对这一切，身为通天妖藤的主人的文宇，竟然一无所知！

　　这一刻，哪怕文宇反应再慢，也明白了一个事实——通天妖藤，大有问题！

　　自己前几天给通天妖藤喂食的藤蔓灵魂，不是促成通天妖藤进化变异的养料，反而是开启了通天妖藤内部某些未知东西的钥匙！

　　……

　　剧毒的气息飞快扩散，闻到味道的卡修，皱着眉头又退出去了几千米远。

　　文宇身上出了问题，但是，哪怕文宇本身暂时丧失了战斗能力，文宇的三只魂宠也不是好相与的。

　　这事儿对卡修来说，不参与最好！

　　而文宇和三只魂宠，在毒气弥漫的空间之中依旧不为所动——这份毒气，闻起来的确恶心，但杀伤力不算太强，至少，以一人三宠的实力，都可以对毒气视而不见。

　　不过，通天妖藤释放毒气的目的，本就不是为了杀伤！

　　……

　　紫色的毒雾凝聚在通天妖藤的前端，随后，通天妖藤扭动着枝条，顶着硕大的毒气团，在异空间之门处游荡了整整三圈！

　　凝聚不散的毒雾仿佛画出了一个诡异的符文，下一秒，一道未知诡异的能量波动扫过整个CH镇！

　　然后，异空间之门慢慢凝实……

　　本来仿佛虚影一般的异空间之门，就这样四敞大开的摆在了文宇面前！

　　……

　　“嘶嘶……”

　　连续几声嘶嘶声响起，通天妖藤的枝条先是指了指文宇，然后又指了指异空间之门。

　　可惜，在这种情况下，文宇怎么可能有所动作？

　　可能是通天妖藤看到文宇闭着眼睛躺在原地一动不动，半晌，通天妖藤自己做出了举动！

　　“嗖”的一声，通天妖藤顿时挤进了异空间之门！

　　……

　　“好吧，计划就这样决定了，一个宝地钥匙，一些道具，两项A级技能，这就是买咱们的命的总价钱！”

　　听到叶南的决定，张绍杰和阿卡德同意的点了点头。

　　其实，对于三人来说，不点头也没什么办法，这真的就是三人的最后一步路！

　　“过了多长时间了？”

　　听到叶南的问题，阿卡德看了看手表。

　　“还有27分钟，异次元庇护所失效。”


第二十一章 我想回家看看

　　“等着还是现在出去？”

　　“等着吧，如果文宇不答应的话，这真的就是咱们最后的27分钟了！”

　　听到叶南的话，阿卡德和张绍杰两人尽数无言。

　　事实如此，但的确悲观了点……

　　……

　　“喝点吧。”

　　叶南从空间戒指中拿出了一大堆食物和酒水，摆在了阿卡德和张绍杰面前。

　　“送行酒？”

　　“差不多吧……”

　　哪怕到了生死关头，叶南的表情也依旧这么平静——在知道万平极大可能逃不掉的情况下，叶南真的可以平静赴死了……

　　一时间，悲观的情绪同样感染了张绍杰和阿卡德，三人对酌，气氛一时有些沉闷。

　　可惜，这份“感悟生死”的意境并没有持续太久……

　　“Duang~~”

　　整个空间突兀的传出一次震荡。

　　“地震了？”

　　三人对视一眼，有些摸不着头脑。

　　也没听说过所谓的异空间，还有地震一说啊……

　　“Duang，Duang！！”

　　又是两声，随后，异空间的入口顿时传出一阵阵仿佛水波荡漾一般的纹路。

　　看到这一幕，三人顿时变了脸色。

　　这好像是异空间被攻破的前兆啊……

　　现在，谁有这个能力？

　　文宇！

　　只有文宇有这个可能性！

　　如果真是这样的话，那三人的买命行为，就只是一个笑话！

　　还没等叶南三人想完，面前的异空间入口顿时传出一阵剧烈的摩擦声。

　　随之而来的，还有一阵由远及近的“嘶嘶”声。

　　声音仿佛是死神的判决，萦绕在叶南三人的耳际，显得清晰又漫长……

　　但，其实根本没过多长时间，叶南只感觉面前一道翠绿色的光芒闪过，下一秒，巨大的力量席卷在了自己的手臂上。

　　有力但却没有杀意，同样也没有对自己造成什么伤害。

　　只不过，等到翠绿色光芒闪过之后，被叶南捏在手中的“买命钱”，已经消失不见了……

　　叶南捏着空荡荡的手，满脸茫然地看了看同样一脸懵逼的阿卡德和张绍杰，半晌，苦叹一声。

　　“走吧，既然别人能进来，咱们也没什么躲藏的必要了！”

　　……

　　外界，文宇脑海中的震荡依旧没有平复。

　　但是至少比刚刚好多了——刚才，文宇眼中的世界是黑白的，至少现在变成了天旋地转的。

　　外界发生的一切，已经被星通过精神连接一字不差的转述了过来——在知晓魂宠的精神连接，可以有效的缓解自己的精神震荡之后，星等三只魂宠的话就一直没停过。

　　“只见通天妖藤化光而去，直接进入了以空间之门当中，啪的一声，异空间之门上的漩涡顿时停止了转动，眨眼之间，通天妖藤又一次从异空间内出现，只不过，通天妖藤的前端，挂着一个好似指南针一般的物体……”

　　独眼仿佛说书一般，将外面的情况详细的转述道文宇的脑海中。

　　“好了好了，我好多了，再加上离这么近，我闭着眼睛也能感知到什么情况。”

　　文宇感觉好转了不少，果断打断了独眼的墨迹。

　　前方，通天妖藤仿佛犯了错的小孩子一般，磨磨蹭蹭的爬到了文宇面前，轻轻摇晃了一下枝条前端。

　　挂在枝条前端的宝地钥匙，顿时响起一阵“叮叮当当”的声音。

　　文宇强忍着脑海中的疼痛，慢慢坐起了身体，感知了一下通天妖藤传回的“打开它”的精神波动，文宇果断一摊手。

　　“脑袋疼，打不开！”

　　“叮叮叮……”

　　通天妖藤摇晃的更猛烈了一些。

　　而文宇丝毫不为所动。

　　文宇的观念很简单——主仆之分你必须要弄懂！我是主，一切以我为主导！你想干什么干什么，没事儿还耍耍小脾气小性子，这老子可忍不了！

　　无论是对待任何人甚至自己的魂宠，文宇一直都抱着这个态度。

　　半晌，可能是察觉到文宇态度上的坚决，通天妖藤立刻服软了。

　　一股磅礴浩瀚，但却柔和温暖的精神波动，顺着通天妖藤的核心处，传递到文宇的脑海中。

　　仿佛三伏天被浸泡在冷水中的清凉感，从文宇的脑海中升起，短短的时间之内，文宇的精神创伤，已经恢复了大半！

　　察觉到这一幕，文宇这才慢慢睁开了眼睛。

　　……

　　面前的通天妖藤，依旧还是老样子。

　　但是文宇深知，通天妖藤，已经产生了极大地变化——从功能作用上来看，通天妖藤的变化是好的，但是从刚刚发生的事情来看，这里面的利弊，那可就要好好掰扯掰扯了。

　　一旦自己在激战中，通天妖藤整这一出，自己的下场还用说？百分之百是死定了！

　　所以，文宇的目光慢慢变冷，右手慢慢攥紧……

　　无论好出多少，只要对自己的生命带来威胁的东西，文宇都必须要在最短的时间内，将其抹杀掉——命，比之破限道具可要重要的多！

　　杀意开始弥漫，感知到文宇和三只魂宠的目光越来越冷，通天妖藤顿时停止了晃荡。

　　前端的枝条慢慢挺直，就仿佛一个人挺直了腰板一般。

　　半晌，一道精神波动顺着文宇与通天妖藤的精神契约，传递到文宇的脑海中。

　　“人类，我没有恶意……”

　　……

　　“人类，我没有恶意！”

　　不再是原本的懵懵懂懂，出现在文宇脑海中的精神波动，弥漫着沧桑苍老的岁月之感，同时亦有浩瀚磅礴的力量！

　　浩瀚的精神波动，顿时让文宇明白了现在的状况——自己刚刚感知到的那股浩瀚之感，并不是主宰或是通天妖藤的制造者，在通天妖藤中留下的后手，而是通天妖藤本身的力量！

　　通天妖藤的体内，本身就有一个灵魂！自己给通天妖藤喂食藤蔓核心的举动，并不是重新培养出了一个新生的灵魂，而是激活了通天妖藤体内的一个潜藏极深，不知道活了多少岁月的灵魂！

　　这个灵魂中，蕴含着无尽磅礴的伟力，而在这股力量面前，可以预料的是，仅仅是一股精神冲击，文宇就会直接化作白痴！

　　想通了这些之后的文宇，非常干脆的解除了杀机。

　　“那你想干什么？”

　　通天妖藤沉默了半晌，仿佛正在思考如何回答文宇的问题。

　　半晌，通天妖藤慢慢开口说道。

　　“我只是，想回家看看……”

　　“家？”

　　文宇笑了一声。

　　“你有什么家？你的家，不就是我的身体么？”

　　“不，我的家，在仙侠大世界！那块，曾经诞生了，最接近主宰的强者的世界！”


第二十二章 代价！

　　“那块，曾经诞生了，最接近主宰的强者的世界！”

　　听到通天妖藤的话，文宇顿时愣住。

　　通天妖藤：底蕴级道具，由曾经的仙侠文明以魔族的血肉为原材料，培植出来的终极生化武器！通天妖藤寄宿在宿主的身体上，以魔族的血肉为食，当通天妖藤吸取魔族血肉的时候，将会自动反哺宿主，永久性提升宿主的寿命和身体素质上限，并且可以用做武器或防具，或恢复手段，或特殊性质道具——通天妖藤作为仙侠文明自主创造出来的终极底蕴，使用方式和效果繁多！具体的作用效果，还请宿主自行开发！

　　这是当时序列排位战时，主宰对通天妖藤的解说。

　　以前，文宇对这个道具，那个道具诞生于哪个文明，根本毫不在意——我管你诞生于哪个文明？反正都是要被我所用。

　　而且说句不好听的，别管诞生于哪个文明，看最后这些道具的样子，反正这个文明那个文明都被魔族灭掉了，诞生于哪个文明又能有什么用？

　　但是现在听闻通天妖藤的话，事实好像并非如此……

　　想到这儿，文宇问道。

　　“仙侠文明，还存在？”

　　“早就没了，没的一干二净！”

　　通天妖藤的话中，除了悲戚，还有一百分一万分的肯定。

　　“那你怎么回去？”

　　问题一出，通天妖藤顿时嗤笑一声。

　　“你知道，宝地是怎么来的么？”

　　听闻此言，文宇顿时沉默下去。

　　……

　　“战败的世界，本源被魔族抢走，留存下来的干涸大地和建筑，宝物和科技之类的，被主宰拿走。”

　　“主宰通过改造这些生机全无的土地，创造了一个又一个的形形色色的宝地。”

　　“他和魔族对半瓜分世界！简直完美！”

　　通天妖藤的话中，非常确定的将主宰摆在了敌人那一方。

　　这种态度，让文宇非常肯定一件事情，通天妖藤，百分之百知道些什么！

　　但是，这些却无从问起……

　　因为文宇想问的东西太多太多了！

　　通天妖藤可能是察觉出文宇的纠结，果断传出了一道精神波动。

　　“这些东西，在这个世界不能说，记住一点，在这个世界上，主宰几乎无所不能，无所不知，也许你一直想要隐藏的东西，其实都在主宰的控制之中，想要破局，你必须要借助外力！！！这个外力，指的是整个地球之外的东西！超脱主宰控制的东西！帮我一把，你会知道更多更多！”

　　听完通天妖藤的话，文宇顿时眯起了眼睛。

　　表面上文宇看似毫无波澜，但内心深处，却已经掀起了滔天巨浪！

　　通天妖藤的意思是——重生，很有可能是主宰计划当中的事情？

　　不过表面上，文宇丝毫不露怯，果断说道。

　　“我怎么帮你，仙侠世界都没了，我还能怎么帮你？”

　　“通过宝地！”

　　通天妖藤又一次晃荡了两下其挂在前端的宝地钥匙……

　　“我能更改宝地的目的地！我们直接去天宫，去看看曾经我主人的墓地，那里肯定被改造成了一个超级宝地！在那里，有一切事情的详细记载！！！”

　　“我不相信你！”

　　“你不相信我，我也没办法，我也不想威胁你或者强迫你做些什么……”

　　“你自己考虑吧！”

　　……

　　听到通天妖藤的回答，文宇顿时抽了抽嘴角。

　　逐利是文宇的天性，此刻莫名其妙的遇到了仙侠世界的“大能”——大能这个称呼，是文宇看网络小说时的说法。文宇自然想要从通天妖藤身上掏出来点儿东西。

　　哪怕通天妖藤没东西，掏出点儿情报也是好的。

　　只可惜，人家不吃这套。

　　刚刚通天妖藤的回答非常明确——想要好处？跟我走一趟天宫，有我这个外挂，里面的好处都是你的，但是你不答应，那好，咱们就这样，我也不逼你！

　　不过，就凭借现在通天妖藤这个灵魂强度来算，他想要给文宇使什么绊子——那真是简单轻松！

　　考虑清楚这些，文宇摆明了车马，直接问道。

　　“我可以帮你，但是咱们要说好，以后你需要听我的话，哪怕你不听我的话也没关系，至少，你要帮我！”

　　“你要帮我提升身体素质上限，提升灵魂强度，转化为神兽种，这些都是我的条件！”

　　通天妖藤沉默了半晌，语气沉重的问了一句。

　　“你知道，我会用什么方法更改宝地的目的地么？”

　　……

　　能量守恒，这是每一个世界的真理！

　　就像是职业者使用技能，释放技能的燃料，是本身的体力那样，更改宝地目的地，相当于与主宰相对抗，这份代价，想想都让人觉得心酸。

　　通天妖藤现在的状态，自身依附于文宇，如果他想要更改宝地目的地的话，消耗的只有文宇的能量！

　　不，还有一个选择！

　　消耗它自身的灵魂力量！

　　更改宝地目的地这种事情，消耗必然不小，一旦通天妖藤选择将文宇的力量作为燃料，那谁还带着它去找曾将它主人的墓地？

　　两者，现在可是共生关系。

　　所以，听完通天妖藤的问题，文宇顿时陷入了深思。

　　半晌，通天妖藤率先开口说道。

　　“我消耗我的灵魂，强制性开启宝地，这一点本不需要通知你，但是，我的身体，与你连接在一起，我希望，你能带我去我主人的墓地看一眼……”

　　“这件事情结束之后，我会给好处，我会告诉你我知道的一切，我真的，只是想回家罢了！”

　　“等事情完结之后，你也不需要担心我会反客为主，我的存在，本身就是我主的后手而已，一旦开启宝地，主宰必将知晓。”

　　“这道延续了万古的灵魂，根本存在不了多长时间！”

　　“我死了之后，我会在通天妖藤的体内留下一道灵性之光，你可以以其为基础，重新培养你自己的通天妖藤。”

　　“算我求你了……”

　　……

　　“老大，答应吧。”

　　维克多的声音突兀的传递到文宇的脑海中。

　　看着面前挺直的通天妖藤，又看了看一旁沉默不语的三只魂宠。

　　文宇忽然理解了通天妖藤此时的想法。


第二十三章 强制开启！篡改空间之弦！

　　如果，自己死了，但自己的魂宠活着！哪怕是以一种让人无法理解的状态活着！

　　自己的魂宠会不会在万古之后，想要回自己的世界，自己的墓地看一看？

　　应该会的吧？

　　不！

　　一定会的！

　　文宇肯定的想到！

　　所以，文宇轻轻点了点头。

　　“如果，你做的和你说的一样！我必将用我全力，将你带到你主人的墓前！”

　　然后，文宇看到，通天妖藤轻轻躬下了身体——就仿佛是行了一个大礼那般。

　　“谢谢！”

　　……

　　从异次元庇护所中走出的叶南三人，看到的就是这稀奇古怪的一幕。

　　摸不着头脑的叶南三人，站在原地丝毫不敢乱动！

　　倒是卡修有持无恐，看上去想要上来与叶南等人“切磋”两下。

　　“停！”

　　一声暴喝，终止了这些人一切的行动。

　　文宇先是看了看叶南三人，又看了看手中的宝地钥匙。

　　通天妖藤突然地变化，实在是让文宇的脑袋短路了……

　　“事先说好，我这里出现了一些情况，所以，现在，你！”

　　文宇指了指卡修。

　　“你想杀人的话，等我离开再说，现在我不想看到任何突发情况！”

　　集中精力做一件事情，才能做到最好，文宇知道自己不够聪明，所以，在通天妖藤即将开启宝地的时刻，文宇绝对不希望再节外生枝！

　　事实证明，在这里，文宇的话绝对就是圣旨。

　　卡修非常审识时度的停下了脚步，对着文宇做了个请的手势。

　　文宇又看了看叶南三人，又看了看手中的宝地钥匙，果断给三人传了一句精神波动。

　　“一会儿我会开启一个宝地，你们看准时机钻进去，对了，叶南，你把万平的尸体带上，怎么处理看你的了！”

　　目前的情况，万平这个家伙倒是不太重要了，将其交给叶南，也算是一个不错的选择！

　　“谢谢，但是，那个钥匙是开在渤海深处的……”

　　叶南补充了一句情报。

　　“这个不重要了……”

　　……

　　开在哪儿，的确是不重要了！

　　身为仙侠世界的大能——的宠物？而且，那个大能，很可能就是通天妖藤口中的，最接近主宰的强者。

　　哪怕仅仅是他的一盆盆栽，通天妖藤的威力，都是文宇无法想象的！

　　看到文宇已经做好了准备，通天妖藤亦是重新拿起宝地钥匙。

　　紫色的光芒从通天妖藤的顶端开始绽放。

　　文宇只感觉通天妖藤挥舞着紫光，带着宝地钥匙在半空中画了几道模样诡异的符号，随后，通天妖藤仿佛被抽干了一般，软趴趴的瘫倒在地。

　　脑海中传回了通天妖藤的精神波动。

　　“结束了，一会儿，我会改动宝地钥匙开启的空间位置和定位位置，里面蕴含着有关于空间系技能的根本运作原理，你能学多少就学多少！这算是提前预支的好处！”

　　“明白了！”

　　文宇慎重的点了点头。

　　同时，文宇也能获得另外一个信息——十级！通天妖藤的灵魂强度，应该是十级吧？而十级，已经可以摸到技能的本质。

　　……

　　半晌，当通天妖藤疲惫的将宝地钥匙放下之后。

　　文宇只能看到眼前的宝地钥匙的指针一个劲的乱转——就仿佛指南针进入了磁场絮乱的地区一般。

　　随后，原本指向渤海方位的指针，慢慢在前方不远处停了下来。

　　文宇的眉头顿时一挑。

　　这是强制性将宝地的出发地点，拨动到自己面前来了？

　　但是，说好的空间系技能根本运作原理呢？

　　可能是看出了文宇的想法，通天妖藤轻轻摆动了一下枝条。

　　“看好了！”

　　下一秒，磅礴的力量开始四处挥洒，巨大而又凶猛地灵魂立场瞬间笼罩在整个CH镇！

　　这种能量等级，文宇生平仅见！

　　这就是通天妖藤原本灵魂的威力！

　　十级，绝对没跑了……

　　文宇在心中默默念叨了一句！

　　随后，文宇只感觉一阵阵巨大的能量开始挥洒散发，感知中，通天妖藤仿佛一个巨大的火炬一般熊熊燃烧！

　　以灵魂为燃料，点燃最凶猛的生命之光！

　　这一刻的通天妖藤，在文宇眼中，就好像一朵硕大的烟花一般绽放！

　　……

　　在熊熊燃烧的生命之火下，原本不可摧毁的宝地钥匙的外壳，仿佛蜡烛遇到了火焰一般慢慢融化，随后，慢慢露出了下方的构造……

　　然而，宝地钥匙，并没有构造……

　　隐藏在保底要是外壳下的，仅仅只有无数密密麻麻的银白色丝线。

　　无数银白色丝线仿佛一张大网一般，以整齐有序的排列组合，构成了宝地的目的地。

　　“这就叫空间之弦。”

　　通天妖藤的灵魂，虚弱而又慎重的为文宇解释了一句。

　　但，仅凭借一句话，文宇能知道个狗屁？

　　说句难听的，这个东西甚至比高等数学还要复杂，你给我演示一遍，说一个名字，我就能记住？那我不就成学霸了么？老子还用得着打生打死的？我直接去科学院混日子好不好？

　　可惜的是，时间真的不够，通天妖藤根本不可能为文宇解释太多。

　　只见通天妖藤的前端，蓦然延伸出无数更加细小的枝条，这些枝条灵活的仿佛人类的手指一般，不停地拨动着宝地钥匙下银白色的丝线。

　　“仙侠世界，仙侠世界！！找到了！！！”

　　“仙侠世界，共划分6589个宝地，其中超级宝地3个，分别是……”

　　“昆仑秘境……”

　　“蓬莱仙岛……”

　　“十重！天宫！！！”

　　下一秒，通天妖藤延伸出的细小枝条疯狂摆动，几乎在瞬间，就将宝地钥匙中的银白色丝线的排列方式换了个遍！

　　随后，能量输出开始！

　　……

　　灵魂为本源，肉体为载体。

　　此刻，通天妖藤爆发出的力量，让文宇深刻理会了这句话的含义。

　　通天妖藤的肉体力量根本不强，但是单凭其燃烧灵魂所爆发出的力量，已经足够让文宇，甚至让整个M市范围内的所有生物，为之侧目！

　　文宇的感知中，通天妖藤的灵魂波动越来越微弱，但取而代之的是，宝地钥匙中的力量却越来越强大！


第二十四章 更高层次的思维方式，利弊难断！

　　直到某一刻，宝地钥匙突兀化光而散！

　　一道虚弱的灵魂波动传递到文宇的脑海中。

　　“文宇，剩下的就交给你了，地点，天宫，最顶层！！！”

　　感知到一切的文宇，默默的点了点头。

　　“知道了！”

　　其实，文宇亦是对这个所谓的仙侠世界超级宝地——十层天宫，抱着非常大的期待！

　　这里面蕴藏的东西，可不仅仅是力量和好处！

　　可能，还有真相……

　　……

　　宝地开启的光华开始孕育。

　　看到面前由小及大的光圈，文宇默默叹息一声。

　　经历过强开宝地，篡改宝地目的地的过程之后，文宇能够清晰地察觉出，通天妖藤的灵魂力量，已经下降到了一个低不可查的程度！

　　以文宇对灵魂的肤浅了解，都能感觉得到，经过这一个大劫，通天妖藤的灵魂，恐怕是保不住了……

　　不过这对于文宇来说，反倒是个好事情——通天妖藤体内蕴含着一个老妖怪，而且这个老妖怪还和自己有精神契约，这里面的危险性可就大了去了。

　　正如通天妖藤所言，现有的灵魂去死，他留下一些后手，让文宇重新培育出另外一个属于自己的通天妖藤的灵魂，这样反倒符合文宇的想法和心意。

　　简单的判断了一下利弊，文宇脑海中灵光突兀一闪。

　　回忆起从回到M市，不，从遇到藤蔓开始发生的一切事情，文宇虽然面无表情，但心底却泛起了一丝丝波澜。

　　自己将藤蔓的灵魂核心喂食给通天妖藤，结果让通天妖藤产生了一系列不为人知的变化，唤醒了潜藏在通天妖藤体内不知道存在了多少年月的老妖怪！

　　然后……

　　叶南，万平和卡修就这么来到了自己的面前，叶南手中偏偏就有一个宝地钥匙。

　　事情发展的太快，而且太巧合，巧合到文宇心中都莫名的产生出了一种诡异的错觉……

　　就好像是某个存在设计好了一般。

　　想到这儿，文宇抬起头，对着萎靡不振的通天妖藤发出了一道精神波动。

　　“你主人，叫什么名字？”

　　“通天，通天仙帝。”

　　“曾经，最接近主宰的终级强者！”

　　……

　　主宰的力量等级，文宇并不清楚。

　　所以，所谓的最接近主宰的强者到底有多强，文宇也不知道。

　　但，应该很强很强吧？甚至可能强到了，有手段影响无数年后，另一个世界上发生的事情！

　　仿佛回想起曾经在拉斯维加斯，地球意志化身成狂流的模样，通过维克多的梦境，与自己所说过的话。

　　“也许，为了活下去这点儿简单的目标，也是某些高等级的存在，为你所设计好的呢？”

　　“你为了活下去，所经历的每一件事情，每一次决定，到最后，都会连成一条诡异的线路，成为达成某些存在目的的手段。”

　　这个想法从文宇脑海中慢慢升起，随后再也压制不下去了。

　　文宇不得不从另一方面开始思考起目前面临的诡异状况。

　　通天妖藤的主人——通天仙帝在临死之前，布下了手段，这份手段就是通天妖藤体内的灵魂。

　　然后，通天仙帝通过通天妖藤布局，试图达到某些目的！

　　夺舍自己的身体？或者再一次向魔族，向主宰复仇？

　　那么如果再换一个方向——主宰知道通天仙帝布下了手段，然后通过这一系列的事情，揪住通天仙帝的尾巴，直接将通天仙帝的后手扫得一干二净！

　　这一刻，文宇站在了棋手的角度上，得出了对此件事情不同的看法！

　　但是，如果是这样的话……

　　文宇顿时感觉到一阵冷意。

　　当初秦天的话说的一点儿没错——文宇本身就是一个大漩涡，身边总会发生许多危险诡异的事情。

　　恐怕，自己这一回，依旧是陷入了更高层次的较量之中！

　　……

　　半晌，宝地的入口慢慢凝实，高达近百米的光圈不停闪烁，显示出这个宝地的非凡与与众不同！

　　但是，已经进行了更深层次思考的文宇，看向宝地入口的目光，却总仿佛是看到了一个吞噬天地的巨大怪兽。

　　没错，在这一刻，文宇反悔了……

　　主宰那个层次的较量，文宇不可能插手，哪怕自己的推断是错误的，这次的事情，仅仅是通天妖藤自发的，想要回家看一看的行为，文宇也不敢去赌那百分之一的最糟糕的情况发生的概率。

　　“走吧，文宇。”

　　通天妖藤传来了一句精神波动。

　　却只换来文宇的沉默。

　　“怎么了，老大？”

　　维克多倒是跃跃欲试——在听了刚刚通天妖藤的话，维克多感动的一塌糊涂。

　　但是，文宇可不是感情用事的家伙。

　　“你们先进去！”

　　文宇果断对前方的叶南三人说了一句。

　　叶南三人对视一眼，拎起地上万平的尸体，果断走入了宝地入口当中——对于这三个家伙来说，这个宝地，可能就是唯一的生路了！

　　而文宇的脑子，在这一刻以前所未有的速度开动了起来。

　　文宇在进行最深层次的利弊结算！

　　弊端：自己可能陷入主宰或者是通天仙帝的设计当中，概率……

　　想到这儿，文宇看了看一旁急不可耐的通天妖藤。

　　百分之八十以上！

　　这种情况下会有一半以上的概率，自己会出事，一旦出事就是大事儿！就是一个死！

　　所以，自己起码有百分之五十左右的可能，会死在这个宝地中，死在可能存在的阴谋中！

　　而利益……

　　半晌，文宇轻叹一声。

　　通天妖藤再重要，也没有自己的命重要，但是，通天妖藤的灵魂对自己的威胁又太大……

　　再加上自己进入了一个相当于自己开了挂的宝地，还有里面可能得知的真相……

　　各种可能性，各种错综复杂的关系，变成了一团巨大的乱麻，让文宇根本理不清线头！

　　可能是感知到文宇的纠结，通天妖藤拿出了杀手锏……

　　……

　　“你的目的，或者说理想是什么？”

　　通天妖藤的声音中，前所未有的平静。

　　“活下去。”

　　文宇的回答亦是非常肯定！

　　“我有一项能力，可以通过汲取魔物的血肉，提升寿命和身体素质上限……”


第二十五章 进入，十重天宫！

　　“但是，我主人却死了！”

　　“万古至尊，通天仙帝，与天地同寿，带领仙侠大世界与魔族争雄，抗击魔界十万万余载，甚至逼迫魔族签订了万年不战条约，但是他却死了！”

　　“你不想知道，他是怎么死的么？”

　　“怎么死的，和我有什么关系？”

　　文宇不咸不淡的回应了一句。

　　“关系大了去了！”

　　通天妖藤的回应中，前所未有的悲哀。

　　“被魔族毁灭的无数世界当中，总会有几个世界惊才绝艳，或是出现了雄霸一方的终级强者——比如说灵光大世界！或是职业体系出现之前，就有着相当强横的力量体系——比如说吞星巨兽大世界，还有两者皆有的——比如说仙侠大世界！”

　　“但是，他们的结局只有一个！”

　　“生命灭绝，世界凋零！”

　　“你就不奇怪么？魔族为什么战无不胜！”

　　“你就不想知道，那些连魔族都无可奈何的至强生命体，是如何泯灭？”

　　“你就不想探究一下事情的真相？”

　　“我可以肯定的告诉你，你不抓住机会，你不冒一些风险，你根本活不下去，哪怕再强，你也活不下去，就像曾经我的主人一样！”

　　“有我在，你的寿命近乎无穷无尽，但是，就像曾经的通天仙帝！”

　　“哪怕有无穷无尽的寿命，终究也免不了一死，你问问自己，早死和晚死，有多大的区别？”

　　“你如果不想进去，我不怪你，这道灵魂存在不了多长时间了，可能十分钟之后，主宰就会派人来回收掉我这个计划之外的东西。”

　　“到了那个时候，主宰定然会抹掉我主人曾经留下的一切痕迹，你什么也不知道！然后，这个世界，这个强者也不多，本身力量等级和科技体系也不高的世界，只能在魔灾之中瑟瑟发抖！”

　　“在大气层被封锁的状态下，你就算达到了十级，你也跑不出这个星球，你只能在这个将死的世界上苟延残喘，‘享受着’自己漫长的生命。”

　　“这样有意义么？这就是你想要的么？这就是你想要的活下去？这就是你为之奋斗的么？”

　　……

　　“不，这不是！”

　　文宇非常肯定地说道。

　　这种活下去的方式，并不是自己想要的。

　　但是，文宇关注的重点并不是这个！

　　“你刚刚的话中，一直谈的都是关于真相这一类的事情，反倒是你自己最根本的目的一点儿没说，我可不可以理解为，你真正的目的并不是想去看看你主人曾经的墓地？而是另有所图？”

　　在与林海峰这种人过招之后，不得不说，文宇也是有成长的。

　　“对！”

　　“我主人在临终前说过，让我把下一任宿主带到他的墓前！这就是我的目的！”

　　可能是时间紧迫——刚刚通天妖藤所说的，主宰即将派人回收自己，并不是无的放矢的。

　　所以在这一刻，通天妖藤果断说出了自己真正的目的！

　　“好的还是坏的？”

　　“我不知道，这只是老主人的吩咐！”

　　危险性又升高了……

　　这也就代表着文宇又一次踌躇了。

　　真相，文宇很想知道，但是，知道的越多死得越快的道理，文宇一清二楚！

　　……

　　时间一分一秒的流逝，直到通天妖藤蕴含着失望和死志的精神波动传递到文宇的脑海中……

　　“算了，你不想去就算了……”

　　“谁说我不想去了？”

　　文宇反问一声，嘴角挂着戏虐的笑容，收起三只魂宠，仿佛随意一般伸手触碰了宝地之门。

　　刚刚，文宇的确是有着极大地顾虑，但是，最后时刻，通天妖藤的反应算是说服了文宇。

　　至少，通天妖藤没有用其依旧高出一大截的灵魂力量威胁文宇！

　　至少，通天妖藤尊重了文宇自己的选择。

　　从这方面看上去，通天妖藤的灵魂不算坏——至少其对文宇，并没有太多的恶意。

　　从这一点，也能看得出来，通天仙帝的本性——有其仆必有其主，以血肉为食的通天妖藤，都会如此，那么，通天仙帝应该不会太坏吧……

　　不！这根本没有理论依据！

　　至少，文宇不会傻到去相信一个死了不知道多少年的老怪物的人品，而去赌上自己的生命！

　　这并不是文宇选择进入宝地的目的！

　　严格来说，真正打动文宇的，还是隐藏在巨大风险背后的巨大利益！

　　力量，真相，曾经的往事，甚至自己脱离主宰掌控的可能性！

　　刚刚通天妖藤有一句话没有说错。

　　“苟延残喘的活在一个将死的世界中，这的确不是我想要的！”

　　……

　　熟悉的眩晕感一晃而过，文宇睁眼向四周望去。

　　此刻的自己，正站在一个破碎的大陆碎片上，而周围，空无一人。

　　耳边传来熟悉的提示音。

　　“超级宝地，十重天宫正式开启……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　两声“叮”的声音响过，然后，就没有然后了……

　　如此诡异的情况，还是文宇第一次见到。

　　“通天妖藤，你在么？”

　　“在的。”

　　可能是回到了仙侠大世界，通天妖藤的精神状态明显好了不少。

　　“现在是什么情况，宝地的通知都没有！”

　　“正常情况，这个宝地本身就不是现阶段能开启的，咱们算是‘偷渡’过来的。不信你可以试试，这个宝地，可能连守护者都没有！”

　　文宇默默呼唤了一下宝地守护者。

　　还真没有……

　　“那现在怎么办？”

　　“我也不知道。”

　　文宇甚至能脑补出通天妖藤一摊手的无奈场景。

　　“我不知道这个宝地改造后的规则，也不知道这个宝地中的试炼项目。”

　　“但是……”

　　“按照我的推测……”

　　“主宰，恐怕很快就能反应过来，到时候怎么办，就全看主宰的意思了！”

　　“呵呵。”

　　文宇干笑两声。

　　“这么说，咱们这事儿，弄了半天，还是要看主宰的意思？”

　　通天妖藤沉默半晌，语气平静地说道。

　　“记住一点，主宰的能力和手段，绝对不是现在的你能够想象得到的，虽然这么说很丧气，但是不得不承认，主宰，就是主宰！他才是站在最高点掌控一切的神灵！才是万千世界真正的天！”


第二十六章 死亡循环

　　“你这么说，那还玩儿个屁呀，咱们收拾收拾等死多痛快？”

　　文宇这句话一点儿没错。

　　什么叫天？什么叫神？

　　能反抗的，能被干掉的，那只能是伪神！假天！

　　逆天而行，说的好听，但是隐藏在这句话之下的重重杀机，却让人不寒而栗。

　　齐天大圣牛不牛逼？不还是让如来佛祖一巴掌拍趴下了500年？

　　更何况，如来佛祖还能和天比肩？

　　文宇自认为自己是没那个风范和魄力的。

　　“那你可以去死啊，死又不想死！活着还想活的自由！活的潇洒！你有没有发现你很矛盾啊？”

　　“不！我一点儿都不矛盾！”

　　文宇果断回应了一句。

　　“我这次来，只是想了解一下真相，顺便瞻仰一下你前主人的风姿。”

　　“我老实跟你说吧，你那个前主人要真是有什么阴谋手段，想要逼我跟主宰放对，呵呵……”

　　文宇轻轻摇晃了一下脖颈。

　　“要真是走到那一步，老子立刻宰了你以表达我对主宰的敬仰之情！”

　　“呵呵。”

　　通天妖藤干笑了两声。

　　“那只是主宰的屠刀没砍在你脖子上。”

　　此话一出，一人一藤顿时沉默下来。

　　……

　　有些话，在外面不能说。

　　但是在这里，通天妖藤的话讲的显得更通透了一些。

　　通天仙帝怎么死的？

　　通天妖藤说的已经很明白了，明白到文宇都不稀罕深究这个话题了。

　　但是，从中又引申出更多的问题！

　　主宰以养蛊的手段，将地球变成了他的猪圈，本来文宇以为，主宰的目的是要培养出一个终级强者！

　　但是在与唐浩飞交谈过后，唐浩飞的猜测是，主宰想通过收割人类的魔晶，提升自己的实力。

　　以现在通天仙帝的后果来看，后者的可能性，应该更大一些。

　　养猪，养肥了，自然就要宰了吃掉，但是这种情况，对于文宇来说，可能是最糟糕不过的了——前一种，文宇还能试试去搏一下，成为那个主宰看中的终级强者！

　　但是后一种，意味着实力越强死得越快！

　　然而，魔灾的威胁，却让所有人不得不变得更强——这又是一个怪圈。

　　主宰用这些手段，生生的将所有人类憋在了一个死循环当中，而在这个循环中，结果只有一个——死！

　　只有死亡，才能脱离主宰定下的游戏规则——这就让文宇不得不争，不得不反抗。

　　而与主宰为敌……

　　至少这一刻，文宇忽然觉得心寒。

　　这是一种无解的死亡循环，主宰，根本就没给职业者一丁点儿的活路！

　　可能从一开始，主宰就将自己牢牢的定在了最后的BOSS位，任何想要活下去的生物，都逃脱不了与主宰的正面对决！

　　……

　　“明白了吧？”

　　通天妖藤的精神波动传递到文宇的脑海中。

　　“明白什么了？”

　　文宇故意装傻问道。

　　“与主宰的对抗势在必行，你要明白，猪，最终的结果只能是被杀了吃肉，我会带你去看看仙侠世界对抗魔灾的全部历程，带你去看看我老主人一生的传奇过往，然后，它们会打消你一切的侥幸心理，让你知道一个事实。”

　　“在主宰的手中，你那单纯的想要活下去的愿望，究竟会有多么的艰难！”

　　“恩，你的想法没错，我也愿意跟你去看一看。”

　　“但是，你可能忽略了一件事情，我才五级……”

　　听到文宇的吐槽，通天妖藤慢慢传回一句精神波动。

　　“不，等级不重要，只要种子种下了，迟早会有生根发芽的那一刻。”

　　……

　　话已经说到这儿，文宇暂时也没想再多说些什么了。

　　更重要的是，文宇已经进入了这个宝地之中，无论发生什么情况，这些都需要文宇自己去承担。

　　而文宇，亦做好了承担利益所带来的风险的准备。

　　眺望着远方仿佛浮空岛一般的海量破碎陆地碎片，文宇暂时没发现什么风险。

　　但是好处已经得到了一部分——至少，通天妖藤的话中，情报不少！

　　这算是一个比较完美的开局。

　　而剩下的，就要看主宰的了……

　　……

　　“哒，哒……”

　　清脆的脚步声响彻昏暗的长廊。

　　长廊各处，无数迷你的球状模型，被摆放在长廊两边以作装饰。

　　一身金甲的1号守护者面无表情的走过阴森昏暗的长廊，直到走出了长廊，来到了一处宽敞明亮的大厅之中，这才深深呼出一口浊气。

　　哪怕对于主宰麾下，实力最强的1号守护者来说，刚刚的“世界走廊”，依然让其感觉到压抑和恐惧。

　　那是无数被毁灭的冤魂和世界意志共同发出的不甘绝望的哀嚎！

　　而对于主宰来说，这些“小家伙”，仅仅只是主宰的战利品和用以炫耀的收藏罢了！

　　将脑海中的负面情绪一扫而空，看着面前巍峨的大殿，1号守护者慢慢伏下了身体，跪在了地上。

　　“主上，对通天妖藤的监控，有结果了……”

　　……

　　“通天妖藤？”

　　磅礴的声音从四面八方响起，哪怕身为实力最强的守护者，金甲也只能感觉到脑海中轰鸣作响。

　　主宰之力，无穷无尽，无可想象……

　　但，祂并不是这世上的唯一，祂依旧有对手！祂依旧有麻烦！

　　而想到祂对自己，对自己的世界所做的一切……

　　想到这儿，金甲立刻收拢思绪——在主宰面前，这些想法和情绪波动，统统都是极端危险的！

　　于是，金甲恭恭敬敬的对主宰回答道。

　　“主上，就是通天仙帝留下的那个盆栽。”

　　“哦，你这么说我倒是想起来了，前段时间，我把它送给了序列二了对吧？”

　　“是的，主上。”

　　“也就是说，通天妖藤内部的那个灵魂苏醒了？”

　　“是的。”

　　简单的回复了一句，主宰和金甲之间，顿时陷入了沉默。

　　主宰在思考，而金甲，只是单纯的不敢做声而已。

　　“这时间，好像是早了点儿……”

　　听到主宰的话，金甲犹豫了片刻，还是忍不住提醒了一句。

　　“主上，这些，不都是你安排的么？”

　　“不！不！这才不是我安排的呢，这些应该是通天仙帝安排的吧，或者只是单纯的巧合？谁知道呢，至少我没有那个时间，去关注一个死去的小家伙，留下的盆栽如何如何！”


第二十七章 自由探索！最高十级！

　　听到通天仙帝这个名字，金甲顿时默不作声。

　　原本，金甲的守护者编号并不是1，而是68。

　　然而，在当时围剿通天仙帝之战的之后，金甲的守护者编号，变成了1！

　　那一战，死掉了几百名宝地守护者，最后靠主宰出手，这才终结了那一次的战争！

　　同样都是超脱11级，但彼此之间的差距，简直如同鸿沟一般！

　　“恩，让我看看……”

　　“通天仙帝，通天妖藤，还有序列二，啧啧……”

　　“手段倒是不少，死了也不消停，这样吧，你带着9号守护者，就是那个从仙侠世界投靠过来的家伙，一起去一趟，就按照正常的宝地规则来做，里面的奖励一个也不少的放出去，难度按照正常的难度来，通天妖藤你也不用管，我随时关注那里的情况，这一次，就顺着这条线索，直接将通天仙帝留下的手段处理掉！就这样吧。”

　　“可是……”

　　金甲犹豫片刻。

　　“那个宝地，理应在十级的时候才开启。”

　　“提前开了又能怎么样？通天妖藤不是想借助序列二的实力，前往通天仙帝的墓地么？那就按照十级的难度来！他能走过去，我反而要高看他一眼。”

　　“但是，走不过去的话，那他的潜力，可能也就这样了！”

　　“不过一个序列二罢了，反正也就是一个因为唐浩飞重生的蝴蝶效应，突然出现的家伙，哪怕发生什么意外，自然有的是人能顶替他的位置！这个世界，最不缺的就是人！”

　　金甲沉吟了片刻，又一次问道。

　　“那，用不用在燕京聚集地开一道门，让唐浩飞也进去？”

　　“不用了，唐浩飞的命，可比序列二的命值钱多了——那可是吸收了一半地心本源才重生的，不用任何手段就能达到超脱十一级的家伙，也是我重点关注的和培养的人类，这次的宝地，危险性太大了……”

　　“知道了。”

　　接收到主宰的命令，金甲恭恭敬敬的叩首，转身向外界走去。

　　“等等……”

　　半空中又一次响起了主宰恢弘的声音。

　　“还是在燕京聚集地开一道宝地之门吧，唐浩飞进不进去，让他自己来判断。”

　　“虽然那是我和地球意志的合作项目，算得上是我的棋子，但，这盘棋，还是要给棋子一些自由发挥的余地才好看，也许还能出现一些出人意料的情况呢？”

　　说到这儿，主宰转变了话题。

　　“1号，好好准备一下五级升六级的晋级试炼，以魔族的进度来看，应该就是在近期了。”

　　“是，大人！”

　　……

　　十重天宫宝地之内。

　　文宇又等待了大概1个小时，脑海中这才响起了新的提示音。

　　“叮，欢迎来到十重天宫宝地。”

　　“本宝地为超级宝地，取自仙侠大世界终极战场——天宫遗址，经历过主宰的改造之后，形成的宝地空间。”

　　“本次宝地规则为自由探索。”

　　“自由探索——为超大型超级宝地特有的宝地规则，在此宝地之内，并无任何强制性目标，每名进入宝地的职业者，可以在宝地内自由行动探索，职业者之间互相杀戮无奖励但亦无惩罚！”

　　“脱离方式：将会为职业者发送一份传送玉佩，凭借传送玉佩，职业者可以在任意时候离开宝地——但是请注意，传送玉佩开启时，需要职业者静止不动3分钟，请于非战斗状况下选择使用。”

　　“十重天宫简介：十重天宫，为仙侠大世界的至尊——通天仙帝的寝宫，身为仙侠大世界的终级强者，通天仙帝以莫大伟力将十重天宫改造重炼，制造成了一个限制等级的超级战场，并将之投放在仙侠大世界与魔族争斗的最前线！”

　　“十重天宫共分为十层，通往上一层的传送节点，遍布于十重天宫的各处，宝地参与者只需要找到传送节点，就可以前往上一层，但是请注意——本宝地有曾经战死于此地的仙侠大世界的亡灵和主宰重新投放的魔族。两者之间虽为对立关系，但皆是宝地参与者的对手——击杀两者都会有积分奖励，但仅有魔物体内含有魔晶！”

　　“十重天宫每一层对应一个等级，最低一级，最高十级，但并不排除其中有破限级魔物或是仙侠大世界的亡灵，请参与者谨慎前往与自己实力不匹配的层级。”

　　“注：十重天宫中蕴含着多重宝物——曾经的十重天宫，蕴藏了通天仙帝收藏的多种宝物——有产自于职业者体系的道具卷轴，同时也有仙侠大世界本土的特产——仙草灵药，奇珍异兽，修炼功法。”

　　“注：仙侠大世界的修炼功法，修炼方式与地球世界的规则相冲突，地球职业者修炼并无效果——你也可以试试，如果不怕浪费时间的话！”

　　“注：此宝地开放时间为——永久，且由于难度较大，奉劝各位职业者量力而行，在脱离宝地之后，职业者可随时通过开在外界的宝地入口，重新进入十重天宫宝地！”

　　脑海中的提示音刚落，文宇的面前立刻凭空出现了一枚玉佩。

　　不过，文宇并没有着急拿玉佩，反而满脸苦涩的看向了通天妖藤。

　　“最高十级？然后你主子的墓地在最高层？你他妈的在逗我？”

　　通天妖藤顿时没了声音。

　　半晌，通天妖藤终于传回了一句精神波动。

　　“并不是在第十层。”

　　“不是就好……七层八层之类的，还能闯一闯。”

　　“是在第十一层！”

　　文宇重重的咽了口吐沫。

　　而通天妖藤的精神波动依旧没停。

　　“十一层，是我老主人的寝宫，也是曾经的终极战场，亦是我主人的墓地……”

　　“十一层，呵呵，不会还有十一级吧。”

　　文宇满脸苦笑的吐槽了一句。

　　“的确是有，而且，成就十一级的方法很简单，还不止一种……”

　　文宇听闻，顿时一愣，随后眼睛立刻眯了起来。

　　这个方法，可是个宝贝啊……

　　“你去了就知道了，这些，都写在了主人的生平日志上！只要你到了天宫十一层，我保证，你能知道的，会比你想象的多得多！”


第二十八章 双重神兽种！开启！

　　又是一张大饼……

　　文宇现在清醒的很，哪怕面对一张又一张的大饼，文宇依旧不为所动。

　　去闯十级魔物和十级仙侠大世界亡灵组成的封锁线——文宇这是脑抽了！

　　可能是察觉到文宇的犹豫，通天妖藤急不可耐地说道。

　　“别忘了，你还有我，药园子和灵兽园的地点我都知道，还有功法阁，宝物库，还有天宫的密道！”

　　“你要知道，主宰虽然现在没对我出手，但不代表着他会放任我在外面瞎晃荡，你如果出去了，下次可不一定有我跟在你身边了！”

　　“最重要的是，你可能高估了十级的实力！”

　　“我简单给你算一笔账——六级的身体素质上限为5000点，七级20000点，八级50000点，九级100000点，十级才200000点！”

　　“对，就是我的十多倍么！一点儿也不多！”

　　“但是你忘了，你有我啊，等级越高的魔物，能给你提供的身体素质越多，你杀一个八级魔物，能为你提供多少点身体素质你心里没数？你可是越打越强的！”

　　“而且……”

　　通天妖藤掏出了一个更大的杀手锏。

　　“目前的仙侠大世界，依旧残留着世界本源——仙侠世界的本源，在这里，我有办法把你变成仙侠大世界的神兽种，虽然仙侠大世界已经破灭，但是，神兽种的种族天赋可做不了假！”

　　“等你出去之后，再吸收地球本源——双重神兽种的身份，你不心动？”

　　不心动？

　　文宇不心动就有鬼了……

　　所以，文宇听到通天妖藤提出的一系列好处，顿时眯起了眼睛。

　　半晌，文宇狠狠地拍了下手！

　　“干了！”

　　……

　　就在文宇与通天妖藤商量着要“搞事情”的时候。

　　金甲处理完十重天宫宝地的事务之后，立刻开始了创建宝地之门。

　　凝聚空间之力，篡改空间之弦，定位传送等等功能一气呵成。

　　空间的力量，在金甲手中仿佛被随意摆弄的玩偶一般。

　　这就是1号守护者的实力，不，这可能是所有守护者的基本能力——每一名守护者，都是超脱十一级的怪物！

　　但同时，也是背负着满身罪恶的种族罪人！

　　“天宫？是去天宫么？那个天宫？”

　　听到身后的声音，金甲面无表情的点了点头。

　　“呵呵，天宫好啊，天宫好啊……”

　　一连串的“赞叹声”伴随着浑身的酒气向金甲直扑而来，但，金甲仅仅是皱了皱眉头。

　　“少喝点儿酒吧……”

　　“怕什么，酒又不会醉人。”

　　两人一时沉默。

　　半晌，金甲率先开口说道。

　　“你的状态，很不好，这样会误事的。”

　　“误事？误什么事？是误了主宰的大事，还是误了你和魔主的大事儿？”

　　“闭嘴吧！我知道你这次重返天宫，心情肯定不会好了，但是你要记住，想报仇的话，口风最好严一点儿！”

　　“哼……我心情很好啊，很好啊，回去看看那些被我坑死的族人，回去看看因我而跌入陷阱，被主宰干掉的大哥，回去看看被我背叛的世界，多美啊……”

　　身后逐渐远去的声音，并没有干扰金甲的动作，身为自己志同道合的同伙以及长时间的合作者，金甲对醉道人——同时也是9号守护者的性格一清二楚。

　　酒的确喝不醉十一级的超脱强者……

　　不过……

　　想到这儿，金甲用力的攥紧了拳头。

　　自己等人，对主宰来说到底是什么？

　　养的猎犬？

　　即使是猎犬，主人都会给几块儿肉骨头！

　　但是主宰，根本就没把守护者当狗看！

　　故地重游……

　　醉道人的心情，就和当时自己知道了真相之后，偷偷摸摸返回金光大世界制成的宝地时的心情，一模一样吧。

　　……

　　轻轻摇了摇头，金甲沉沉的叹了口气。

　　心情？

　　不好意思，这个词对于守护者来说，太沉重，太遥不可及。

　　身为主宰的狗，主宰的心情才叫心情，自己的心情那什么都不是！

　　磅礴的力量开始灌输进创造好了的宝地之门中，为其提供了运转所必须的能量。

　　但，每一次使用这份力量的时候，金甲的心情总是沉重的。

　　别人不清楚，但是金甲一清二楚——十一级的力量，到底是怎么来的！

　　也正是数万年以来，长时间对这份力量的恐惧，愧疚，才让金甲走上了一条与宝地守护者背道而驰的道路！

　　脑海中回忆起前段时间与魔族的交流，金甲眼中闪过滔天恨意……

　　现在，不，可能要再等几年！

　　但是几年之后，报仇，应该也不晚吧……

　　“轰！”

　　磅礴的力量从金甲手中汹涌而出，但刚一离开金甲三米远，却仿佛化成了道道微风。

　　其中卷着的无数细微白色光点，伴随着速度极快，但却毫不可查的风暴，直接席卷了世界各地。

　　随手做完这些，金甲面无表情，转身离开。

　　而其身后，一座座近百米高的宝地之门，已然成型！

　　……

　　随着宝地之门的大范围开始，外界顿时产生了骚乱。

　　不过，现在的情况，与魔界之门未开之前并不相同。

　　由于有魔灾的侵扰，仅有少量的独行者和各国军方派出的战士前往十重天宫宝地。

　　唯一例外的，可能只有不需要抵御魔灾的燕京聚集地了吧……

　　除开支援其他地区的强者之外，这一次，唐浩飞亲自带队，带着大量的五级强者和序列，试图去这个新生的宝地中“摸”点儿好东西。

　　人数的增多，意味着变数的增多——对于文宇来说，这一点也不知是好是坏。

　　因为此刻的文宇，正不停跳跃在一个又一个的浮空陆地碎片上，企图寻找着前往下一层的传送阵。

　　“一层，就是曾经一级职业者和一级魔物的战场，往上依次类推，一层没什么好东西。”

　　这是通天妖藤的原话。

　　回忆起以前接触过的闪蓝星宝地，文宇顿时有了疑问。

　　“你们这些世界，到后期怎么都会弄这些分割等级的战场啊？”

　　“没办法，十级强者的战斗余波太强烈，低级职业者承受不了，偏偏低级职业者是种族的根基，未来强者的苗子，没法置之不理。”


第二十九章 本源之力

　　“实际上，分割战场的技术，还是主宰提供的！”

　　到哪儿也离不开主宰……

　　这才是所有被魔族和主宰入侵的世界的真正状况！

　　哪怕是曾经先天强大的仙侠大世界，都脱离不了主宰的控制。

　　“还有，你们这些浮空碎片弄的纵横交错的……”

　　“主宰弄的！”

　　通天妖藤慎重的提醒了一句。

　　“不过这倒是好的，低级魔物的数量，远比低级职业者要多，这样可以避免被海量魔物群吞噬——你们地球现在受灾时间段，等再过个十年二十年，你们就明白了，单靠现有的人类，根本不可能撑过多长时间，新生代迟早要走上战场，为了避免战损，保持人口数量，你们到时候想的办法，可能要比我们多得多！”

　　“这个就不是我头疼的问题了！”

　　……

　　十重天宫的规模很大，大到文宇跑了一个小时，还没有找到一个“据说是有很多的”传送通道。

　　“停！”

　　通天妖藤的突兀叫喊，让文宇一惊，还以为出现了某些未知的状况。

　　“怎么了？”

　　翠绿色的藤蔓从文宇的手上蔓延出来，仿佛手指一般指了指远方的一块儿浮空陆地。

　　“看那……”

　　文宇定睛望去。

　　远方的浮空陆地上，数百只主宰新放出来的一级魔物，正围绕着三名自由行动的“骷髅”，不停发动着攻击。

　　哪怕仅剩下了些许骨头架子，三只骷髅的体型依旧依稀可辨——身高仅仅一米左右，整体的骨骼框架看上去分外娇小。

　　“这是仙侠大世界正常人的体型，还是……”

　　“孩子，按照年龄上的换算，大概是你们人族10岁左右的大小。他们就是我口中的新生代，只不过，生不逢时……”

　　末世之后诞生的新生代，尤其是世界即将毁灭之时诞生的新生代，的确生不逢时……

　　男人打光女人上，老人打光孩子上。

　　在仙侠大世界即将破灭的后期，不，应该说在所有世界即将被魔族毁灭的后期。会发生这种事情，并不出乎文宇的预料。

　　但即便早就做好了心理准备，文宇此刻依旧心有戚戚——末世，本不是一个人的游戏，而是一场面向种族甚至世界的浩劫！

　　“需要我做些什么么？”

　　故地重游，通天妖藤的悲伤情绪自然不用多说，可能是被这股悲伤所感染，平时不愿多管闲事的文宇，也难得的提出了“帮把手”的想法。

　　“不用了，看我的，给你的好处来了！”

　　通天妖藤果断传回一句精神波动，随后藤蔓蔓延。

　　翠绿色的藤蔓从文宇站立的浮空大陆上，瞬息之间蔓延到了另一块大路上，然后，漫天的藤蔓仿佛编织成了一张大网一般，里面遍布着狰狞的倒刺，瞬间席卷在了魔物群和三只骷髅上。

　　一股热流顺着通天妖藤的藤蔓传递到文宇的身体上。

　　身体素质小幅度提升，灵魂强度小幅度提升……

　　但更重要的是，另外一股区别于地球本源之力，但性质相差不远的能量流，同样顺着通天妖藤传递到文宇的身体当中。

　　感知到这一幕的文宇当即恍然——这，应该就是仙侠大世界的世界本源之力了！

　　与预想当中的有些偏差——这份本源之力，并不是存放在破碎的大陆碎片中，而是仙侠大世界的亡灵体内！

　　……

　　半晌，当通天妖藤慢慢解除了藤蔓网，曾经的魔物群和三具骷髅，已经化成了飞灰。

　　翠绿色的藤蔓慢慢爬回了文宇身边。

　　“本源之力接收到了吧？”

　　“恩，但是数量太少了。”

　　这话倒是真的没错——这甚至比不上文宇身体中的地球本源之力！

　　“没办法，仅仅是三名一级的小家伙，本源之力稀少，在意料之中。”

　　“走吧，去另一个方向。”

　　……

　　重新上路的文宇，沉默走了半天，这才忍不住心中的疑虑。

　　“就像刚刚那三个孩子一样，每个人的身体中，都含有世界本源之力么？”

　　“是的！”

　　通天妖藤做出了肯定的回答。

　　“不仅仅是人类，一个世界上的所有生命体，都含有本世界的本源之力，要不然你以为，魔族击杀地球生物，为什么能够打破等级枷锁？”

　　这个解释，顿时让文宇恍然。

　　严格来说，等级枷锁仅仅与本源之力挂钩，击杀本土生物，就是消弱本源之力的过程！

　　这与唐浩飞所说的，从天而降的吸取本源之力的管道，并没有什么本质上的差别！

　　“但是，仙侠大世界的情况略有不同。”

　　“在战争后期，仙侠大世界的意志已经被极大削弱，我主人察觉到世界的灭亡不可避免，用了手段强制性提取世界本源之力，分散到每一名族人的体内。所以仙侠大世界的人类，体内的本源之力数量比正常情况高出不少——这一方面保证了他们尸骸的完整性，另一方面，也算是为我的下一任宿主提供一些好处吧，比如你！”

　　“也就是说，在战争后期，仙侠大世界所有的生物，全成了神兽种？”

　　“那怎么可能呢！”

　　通天妖藤嗤笑了一声。

　　“经历过一系列的变故，世界本源之力早就所剩无几了，这种手段，只不过是为了恶心一下那群魔崽子罢了，本源之力全都存放在世界核心，和分散到每一个生物体内，提取难度的区别，不用我说吧？”

　　“按现在的情况看来，应该是你的老主人赢了。”

　　“略施小计罢了，赢在这里，又能怎么样呢？”

　　通天妖藤的语气，有一种说不出的萧瑟。

　　……

　　空旷的天地之间，无数浮空陆地纵横交错，杂乱中却又隐藏着某些更深层次的规则。

　　但是，这些东西文宇根本没有探索的意思，现在文宇仅仅只有一种感觉——这破地方太他妈的大了！

　　整个天宫一层的占地面积本身就大，再加上呈立体状的分布构造，一时间，文宇只觉得晕头转向。

　　所幸，文宇在这个宝地，的确是开了挂的！

　　在通天妖藤的指引下，文宇一路走走停停，终于找到了第二层的传送通道。


第三十章 天宫锻造坊

　　“就是这里了！”

　　看着面前闪烁着阵阵毫光，符文诡异，但却仅有1平方米大小的微型传送阵，文宇忍不住问了一句。

　　“怎么用？”

　　“站上去就可以了吧，这个传送阵被主宰改造过，应该没有输入灵气的环节——反正你也没灵气，地球的环境也修炼不出什么灵气。”

　　听到通天妖藤的解释，文宇点了点头，随后看向四周破败的浮空陆地。

　　“不需要在这里多吸取一点儿世界本源？”

　　刚刚一路走来，文宇少说吸掉了几十个曾经的仙侠大世界的亡魂——而且极端轻松，本着雁过拔毛的优良作风，文宇倒是想在这里多呆一会儿。

　　“没那个必要，一级的小家伙，本身的本源之力也不多，快点儿去二层吧，二层有个地方，里面应该会有宝贝！”

　　“哦？哪儿？”

　　“天宫锻造坊——用你们人类的话来说，就是兵工厂，恩，生产制式装备的那种！”

　　“制式装备，听起来就够LOW的了。”

　　“LOW？九级十级强者的制式装备，那可全都是SSS级的，你要觉得不行，那咱们就直接找传送阵吧！”

　　SSS级，打动了文宇柔软的内心。

　　哪怕自己用不上，就是拿出去卖，也是一大笔收入！

　　所以……

　　“SSS级？这还算有点儿看头！”

　　……

　　与宝地传送的感觉略有不同。

　　被主宰改造过的仙侠大世界的传送阵，传送的方式和感觉平和而又灵动。

　　文宇根本没感觉到什么眩晕感，仅仅是眨眼之间，面前的景象已经大变！

　　没有了纵横交错的浮空大陆，整个天宫第二层的景象，就是一块儿巨大而又广袤的土地。

　　“天宫二层，总面积2000万平方公里，相当于华夏总面积的2倍，这里不单单是曾经二级职业者和二级魔物的战场，也是锻造坊的地点所在。”

　　“整个天宫战区的制式装备，全都出自这里。”

　　华夏总面积的二倍……

　　这个面积当真不小，而且更恐怖的是，这仅仅只是仙侠大世界二级职业者的战场！

　　曾经的仙侠大世界的实力和底蕴，可见一斑。

　　可能是看出了文宇的感叹，通天妖藤一句话打断了文宇的胡思乱想。

　　“你以为，仙侠大世界为什么能与魔族对抗万万余载？论实力，论底蕴，论力量体系，论强者数量，曾经的仙侠大世界最巅峰的时期，甚至不会次于魔族！”

　　“末世刚开始的时候，仙侠大世界根本就没在意魔界之门之类的玩意——曾经的仙侠大世界，甚至在职业者体系未开启之前，就存在着与十级巅峰的实力相差无几的老怪物！”

　　“但还是死了！”

　　文宇面无表情的补充了一句。

　　“对啊，还是死了，里面的条条道道太多了，本以为职业者体系，会成为仙侠大世界更上一层楼的助力，却没想到，那才是真真正正的索命符！”

　　“而这儿，才是我想让你跟我进来看看的根本原因——仙侠大世界能抵抗魔灾万万余载，但你们不行。所以，你才需要多多了解一些真相，找到一条能够生存下去的路！”

　　听到通天妖藤的话，文宇挑了挑眉毛。

　　“照你这么说，我这次进来，就能得到抵抗魔族，抵抗主宰的本钱了？”

　　“不，差得远了！这点儿东西，只能让你死个明白罢了……”

　　……

　　通天妖藤“屎一般”的吐槽，并没有扰乱文宇的思绪。

　　文宇这个人就是这样一幅性格——死不死的，死得明白不明白，这些不重要。

　　要么死，要么活着，简单的逻辑，简单的行为方式。

　　在通天妖藤摆明了车马之后，原本文宇想要探索真相的欲望，已经大半转化为对好处的追求——仙侠大世界神兽种，身体素质上限的提升，以及仙侠大世界各式各样的遗留好处。

　　真相固然重要，但，文宇绝对不会忘记，自己目前才五级。

　　哪怕知道了真相，文宇又能做些什么？无非依旧是随波逐流罢了！

　　所以，文宇拍了拍通天妖藤的枝条。

　　“别说这些了，先去锻造坊拿好处才是真的！”

　　……

　　天宫第二层的魔物和亡魂倒是照比第一层多了不少。

　　再加上第二层亡魂的实力提高了一些，能够容纳的仙侠大世界的本源更多了一些，此刻，这些亡魂的尸骸，倒是相对完整了一些——但依旧还是原来那副骷髅的样子。

　　在二级战场的区域，文宇果断发扬着“拳打南山敬老院，脚踩北海幼儿园”的风范，一路神挡杀神佛挡杀佛，就好像蝗虫过境一般，将沿途的所有能动弹的家伙统统一扫而空！

　　战斗不爽，收获也不大，在二级战场上，也就这样了。

　　以文宇的脚程，哪怕天宫二重范围不小，赶到天宫二重的中心处，也用不上多长时间。

　　在一个小时之后，远方一栋高大壮阔，颇具古风的建筑已经遥遥在望。

　　……

　　就在文宇刚刚抵达天宫二重的同时，随着天宫宝地的开启，外界无数职业者亦是或独行，或组队的走进天宫宝地之内，而其中规模最大，实力最强，最惹眼的，无疑就是以唐浩飞为首，沃特和秦闵为辅，弗兰担当战术指挥的超级序列级团队——单论实力，这种力量组合，甚至抵得过燕京聚集地总体实力的一半！

　　此时，多达数百人的团体，安静的站在天宫第一层的一块儿浮空陆地上，等待着战术指挥部的命令。

　　没错，哪怕是一次宝地行动，军方也依旧安排了战术指挥部——只不过，与末世之前的不同，末世之后的战术指挥官，更多需要的是各种各样的特殊技能！

　　就像弗兰这般。

　　海量的情报信息源源不断的汇集在弗兰的手中。

　　弗兰认真阅读着手上的情报，没用上三分钟，弗兰当即抬头望向唐浩飞。

　　“第二层有巨大的能量反应，通往第二层的通道也已经找到，你的意思是？”

　　唐浩飞笑着挥了挥手。

　　“那就走吧，反正，这也是第一次探索这种开放性质的宝地，第一次有没有收获无所谓了。”


第三十一章 密室（上）

　　身为重生者的唐浩飞，本身便对这种类型的宝地规则有所了解。

　　自由探索类型的宝地，实际上就是相当于另一个开放性的世界遗址，可多次进入的规则再加上没有强制性任务要求，让这种类型的宝地，有着极强的自由性。

　　前一世，已经有了一整套的经验来应付这种类型的宝地——第一次以熟悉规则为主，躲避危险，绘制地图。第二次开始，才是真正的探索发现之旅。

　　不得不说，重生者的经验就是不一样。

　　而对比文宇来说，重生者与重生者之间的差距，当真不小……

　　随着唐浩飞一声令下，几百名职业者飞速启动，在一名职业者的带领下，向着最近的一处传送通道飞快赶去。

　　这也算是组织比之个人有优势的地方——在这种探索类型的宝地之中，哪怕开了挂的文宇，单论速度和效率来看，可能也比不上军方这群家伙。

　　……

　　天宫第一层另一处地方。

　　叶南带着阿卡德和张绍杰两人，正待在一个了无人烟的浮空大陆上，三人面前则是断了脑袋的万平的尸体。

　　“老叶，现在怎么办？”

　　“怎么办？等着吧。等到万平死而复生，然后就在这儿，解决掉万平这个家伙。”

　　叶南面无表情的说出了自己的决定。

　　拎着万平到处乱跑，不确定性实在是太大，再加上目前这个宝地并没有什么强制性的规则规矩，这就让守万平的尸，成为了叶南最好的选择。

　　不过……

　　叶南回过头，看向了自己的“小弟”，随后总结了一下自己目前的全部实力。

　　原本以叶南三人的实力，可能也就与万平在伯仲之间，但是，在万平丢了一条命和空间戒指之后，如果在这种形势下，叶南都不敢跟万平硬刚一波，那所谓的报仇，只不过是笑话罢了！

　　文宇可以不在乎万平的死活，但叶南不同——在叶南手中，万平必须死！！！

　　想到这儿，叶南默默地看向了空间戒指，试图找出一切对接下来的战斗有帮助的道具。

　　……

　　天宫第一层另外一处方向。

　　卡修正挥舞着洁白的光翼，试图找出阿卡德的方向。

　　在看到叶南等人和文宇尽数进入这个突兀开启的宝地之后，卡修想都没想，也是一头钻了进去。

　　无论是对宝地的追求，还是对阿卡德的“审判”，都让卡修不可能对面前的宝地视而不见。

　　但不知道是不是命运的巧合，卡修与叶南等人，进入宝地时被随机传送的位置，根本就是南辕北辙。

　　如无意外——卡修应该是对万平与叶南的“宿命对决”，起不到什么干扰了。

　　……

　　对于另外几处的状况，文宇自是一概不知。

　　此时的文宇，正看着面前气派壮观的天宫锻造坊，以及仿佛蝗虫一般来来往往的职业者，心理默默哀叹一声。

　　“好像，还是晚了……”

　　文宇进入宝地的时间的确够早，只不过沿途耽误的时间实在过长，而在这个世界上，总会有人的运气比较好，一进入天宫第一层，几乎毫不耽搁的就能找到通往第二层的传送通道，而在这些人中，也会有少部分人一经历传送，就能传送到二层的天宫锻造坊附近……

　　再加上进入宝地中的庞大人口基数，这就让哪怕开挂了的文宇，都显得稍稍迟到了一些。

　　运气这种东西，有时候就是不讲道理的！

　　不过，通天妖藤的回答显得非常自信。

　　“不用管他们，这些人仅仅是运气好罢了，在天宫之内，运气的确会带来收获，但是想要真正的大收获——你必要有实力！”

　　“这些杂鱼，根本摸不到锻造坊的核心处。朝那个方向走！”

　　通天妖藤向文宇传递出一道精神波动，同时缠绕在文宇右手上的翠绿藤蔓飞快指向了一个地方。

　　见状，文宇立刻向通天妖藤的指示处走去。

　　……

　　沿途当中的风景建筑，迥异于地球上已知的任何一种建筑风格，不过建筑保存的倒是比较完整——这应该是曾经这里有过非常完备的防御体系，但是随着仙侠大世界的覆灭，再尖端的防御体系，缺少了维护和能量支持，也变得不堪大用。

　　至少，文宇就亲眼见到，一名三级职业者，闯进了一个建筑之后，不过半分钟，一具残破不堪，已经报废的傀儡，就被直接扔了出来。

　　文宇还上前研究了一下傀儡的样子——与永恒天空之城的戒备傀儡倒是有些许相似之处，但是从纯粹的外观和符文复杂程度上来看，这具傀儡的技术，应该比永恒天空之城的低上不少——主宰吸收了无数世界的科技体系，手上的技术科技超过仙侠大世界，这并不奇怪！

　　沿途中遇到的职业者，并没有什么能让文宇看的上眼的强者，再加上末世之后，在很多地区消息都比较闭塞，他们也认不出文宇的长相和序列二的身份，顶多是觉得文宇右手上的藤蔓比较惹眼。

　　在不明白周围的“竞争者”的实力的情况下，在没有出现重宝的条件下，明哲保身，不主动惹事绝对是一个非常明智的选择。

　　所以，在一片警戒但却“和谐”的氛围中，文宇跟着通天妖藤的指示，直接走入到了一个并不起眼的建筑之中。

　　……

　　一排排颇具朋克风的巨型机械整齐排列，不知道是材质的问题，还是曾经仙侠大世界的手段，哪怕过了无尽岁月，这里的机械——姑且算作是机械吧，依旧保存的比较完整！

　　但再缺少了能量的支持下，这些钢铁巨兽早已失去了原本的功能，只是仿佛沉睡了一般，安静的趴在原地，只能从星星点点的细节当中，能让文宇感觉的出，曾经仙侠大世界的辉煌。

　　再强的力量，也撑不过无尽岁月的侵蚀。

　　看到面前的一幕，通天妖藤有些伤感地说道。

　　“这里就是曾经为十级强者锻造制式装备的锻造坊，但是现在已经失去作用了。”

　　文宇轻轻皱了皱眉头。

　　这里是干什么用的，文宇并不关心。

　　文宇只关心一件事情。


第三十二章 密室（下）

　　“装备呢？”

　　“下面！”

　　通天妖藤轻轻指了指地下：“曾经的二层物资储备仓库，专门储备武器护具的，算是一个小密室吧，你先等等，我去看看。”

　　说完，通天妖藤立刻就想朝下方钻去，却被文宇一把拽住。

　　“一起去。”

　　“都这个时候了，你还不放心我？”

　　“没错，我就是不放心你，所以，一起去！”

　　文宇非常坚定的表明了自己的态度。

　　当通天妖藤觉醒了一个不知道活了多少年的灵魂之后，即使有着契约关系，文宇也不可能百分之百的对通天妖藤放心，在这种情况下，文宇绝对不会放任通天妖藤脱离自己的视线。

　　可能通天妖藤是真的没有什么二心，再见到文宇的态度如此坚决之后，果断对文宇服软了。

　　“那也行，但是到了下面，一切都要听我的指挥。”

　　“可以。”

　　……

　　通天妖藤在原地转了两圈，随后轻轻触碰了一下地面。

　　“就是这里了。”

　　下一秒，通天妖藤顶部开始闪烁起点点紫光，就仿佛当时在外界，突破叶南的异次元庇护所的入口那般，通天妖藤顶着怪异的紫光，在地面上划出了几道造型诡异的符文。

　　随着紫色的符文轻闪两下，文宇只感觉脚下的地面蓦然传出一阵波动，波动持续的时间大概仅有三秒钟左右。

　　随后，原本坚硬的地面，仿佛沙土一般慢慢凹陷，逐渐露出了一个大概一人大小的坑洞。

　　看到这一幕，文宇又看了看一旁软趴趴的通天妖藤，心下顿时对通天妖藤的能力有了一个大概的了解。

　　通天妖藤划出的符文，应该是有一种类似于“破禁”的能力……

　　破禁这个词，是文宇从仙侠小说中看到的——具体是怎么一个运作流程，又是怎样一种技能的运用方式，文宇是真不知道，而且可以预感到的是，这些修仙一般的手段，文宇学应该也是学不会的。

　　而通天妖藤亦是没有对此发表什么观点，直接指了指地下。

　　“走吧，我预计里面应该会有一点儿好东西。”

　　“你带路！”

　　“啧啧，你可真是……怪不得你这人没朋友……”

　　“闭嘴吧，快一点儿，还有，以我的实力，我不需要什么朋友好么？”

　　……

　　看到通天妖藤率先钻进了地下坑洞，文宇略一思索，果断将独眼和星放了出来。

　　“独眼，你带着星看门，星听独眼的指挥。”

　　单论综合能力的话，独眼独立办事儿的能力的确比星高上一些，再加上维克多的幽冥界对文宇太过重要，所以文宇此次对几只魂宠的安排，倒也算得上是中规中矩。

　　安排好了后路，文宇看了看已经蔓延到地下的通天妖藤，果断跳进了坑洞之内。

　　……

　　昏暗的坑洞，没有一丝光亮。

　　在没有光源的情况下，即使文宇自身的视力再好，也不可能观察到任何东西。

　　第一时间拿出一只手电筒，文宇四处扫了一下——不像一般的地下隧道那般粗糙，周围的墙壁呈现出一种干净光滑的状态，地下除了通天妖藤爬行的轨迹，只剩下厚厚的灰尘。

　　看来，自己应该是拔了头筹了……

　　想到这儿，文宇顿时将目光上移，立刻看到了不远处的通天妖藤。

　　在昏暗的环境下，原本翠绿色的通天妖藤，失去了原本光鲜亮丽的外衣，仅剩下的无非就是暗淡的仿佛黑紫色的身躯。

　　此时，通天妖藤正扭动着身体，在一堵巨大的石门上爬来爬去。

　　看样子，通天妖藤又要使用其诡异的“破禁”手段了……

　　然而事情的发展却出乎了文宇的预料。

　　通天妖藤在石门上爬了半天，这才慢慢悠悠的爬回了文宇身边，一道略带沮丧的精神波动传回了文宇的脑海中。

　　“时间过了太久了，原本密室的禁制完全失效，没了开启大门的禁制，我也没什么手段能进去了。”

　　“那怎么办？”

　　“强破吧，禁制失效，意味着这里的防御措施大幅度下降，凭你现在的实力，应该很轻松的就能解决掉这些破石头的。”

　　“等等，我再试试。”

　　文宇说完，迅速进入了战斗状态，然后果断加持幽冥界。

　　幽冥界的力量飞快的蔓延了整个地下通道，随后，文宇直接改变幽冥界中的法则。

　　“没用的，密室就是密室，怎么可能会被瞬间移动之类的能力侵入呢？这里的石料并不一般的。”

　　通天妖藤并没有说谎——简单的试验了一下，严丝合缝的石门，的确阻隔了幽冥界瞬间移动的力量。

　　……

　　简单的探测无果，文宇果断挥拳，一道黑色的能量波动从文宇的拳峰处飞快轰击在面前的石门上。

　　“轰”的一声。

　　仿佛炸药被从地下一般一般的声音传出，剧烈的震荡从密道的位置一直向上蔓延，迅速传递到整个锻造坊的范围内。

　　看似剧烈的震动，却完全没有让文宇动容丝毫——自己的力量有多强，文宇心中肯定是清楚的。

　　只不过，石门的坚固程度倒是让文宇暗暗皱眉。

　　以13598点自身身体素质再加上小魂兽提供的2000点身体素质的加持，15598点身体素质挥出的一拳，竟然仅仅让石门破开了一丝丝裂缝。

　　“继续！”

　　通天妖藤仿佛一杆随风而动的旗杆一般，在文宇身侧不停地摇旗呐喊着。

　　“轰！”

　　又是一拳。

　　剧烈的响动彻底传遍了整个天宫锻造坊——对此文宇早有预料，在独眼和星看门的情况下，外界的状况文宇完全放心。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连不断的爆炸声响彻了整个天宫锻造坊。

　　察觉到巨响的所有职业者，却做出了截然不同的反应。

　　有些实力低下的职业者，仿佛被彻底点响了警报一般，向着远方飞快跑去，就仿佛刚刚的巨响声是某种不详的灾祸一般。

　　命重要还是看热闹重要——这对于实力低下的职业者来说，很好选择。

　　而某些自认为实力不错的职业者，果断向文宇所在的方向跑来。

　　在这一片乱糟糟的场面当中，以唐浩飞为首的军方强者，亦是传送到了天宫二层。


第三十三章 狗仗人势？

　　“老大，你闹的动静太大了，外面来人了。”

　　“轰！”

　　文宇又是一拳轰出，残破的石门已经摇摇欲坠。

　　哪怕独眼已经发出了警报，文宇依旧不为所动。

　　不咸不淡的回应了一句。

　　“你们自己看着办吧。”

　　没有具体的命令——因为文宇认为，并不需要具体的命令。

　　不认识独眼和星的，肯定打不过他们两个，而认识独眼和星的，也绝对不会与独眼和星动手——哪怕是唐浩飞，也不可能选择为了一些未知的好处，而与文宇交恶。

　　以文宇现在的超强的实力为底气，很多事情，在文宇这里，将会变得异常简单！

　　……

　　第一重石门在文宇的暴力轰击下，很快便被击破。

　　随意走过第一扇石门的残骸，文宇抬头迅速打量四周。

　　遍布的兵器架和盔甲架整齐排列在四周，证明这里的确是通天妖藤口中的物资储备库，不过，上面仅剩下的零零星星的武器盔甲早已经被岁月腐蚀的七零八落，文宇仅仅看到一些杂七杂八的剑柄铁屑之类的东西。

　　通天妖藤慢慢爬到地面上，指了指一个武器架上的未知字体。

　　“六，这代表是给六级职业者使用的制式装备，等级为A级，哎……”

　　岁月无情，哪怕是A级道具，都抵不过岁月的侵蚀。

　　随后，通天妖藤又一次深入，认真打量了一下前方另一扇石门。

　　半晌，通天妖藤无奈的说了一句。

　　“依旧打不开，你继续吧……”

　　不大的坑洞中，轰鸣声又一次响起。

　　……

　　外界，地下的疯狂震动，并没有让负责看门的独眼和星有任何紧张。

　　哪怕明知道地下的动静会吸引来大量的职业者，独眼和星也依旧没有放在心上。

　　先不说两宠目前的实力，就单说魂境空间的契约力量，就足以保证两宠在遇到危险的时候，能够第一时间逃脱升天。

　　除非是被一击秒杀，否则两宠的安全性问题，绝对不需要任何担心。

　　而在这个世界上，除了唐浩飞，又有谁能够一击干掉独眼和星？

　　但算上唐浩飞的性格和顾虑，唐浩飞可能对独眼和星下杀手？

　　唐浩飞的性格，林海峰懂，文宇就不懂了？

　　在林海峰，唐浩飞和文宇三方的互相牵扯之下，三人之间的关系算得上是错综复杂，在独眼的看法中，光棍一条，毫无顾忌牵挂的文宇，甚至可以说是占据了绝对的主动。

　　所以，独眼看着外面越聚越多，甚至已经包围在这一处建筑外的大量职业者，无聊的打了个哈欠，随后身体飞快变大，转眼之间，已经变成了高达15米的战斗状态。

　　“呼！”

　　仿佛呼吸一般，顺口吐出一口暴虐之炎，黑色的魔焰瞬间升腾，然后再半空中化成了一道黑色的火圈，火圈顺势而下，仿佛足有千斤重的巨石一般，狠狠砸落在地面上，将地面画出一个明显的分界线！

　　升腾的热浪和超强的技能范围，以及独眼展示出的体型和恐怖的力量控制能力，顿时让外界喧嚣的职业者们安静了下去。

　　变异兽，进不了宝地，而目前一只变异兽出现在这里，可能性只有一种——这是某一名职业者的战宠！

　　以五级变异兽为战宠——这对于外界大部分的职业者来说，都是一种想象不到的高度！

　　“汪汪汪……咳咳咳……”

　　独眼清了清嗓子，随后回头看了看依旧保持在迷你状态下的星。

　　“星，变大。”

　　“哦？哦！”

　　星迷迷糊糊的看不懂独眼的做法，但这并不妨碍星听独眼的话，小小的身躯飞快变大，转瞬之间，一头比独眼的体型还要大出两倍以上的巨型龙种，已经出现在独眼的身边。

　　单一的五级变异兽，和一头五级变异兽加上一头貌似是五级神兽种的家伙，这个威慑力度，已经不是一加一等于二那么简单的了。

　　在加上广为流传的序列二的情报……

　　很多消息灵通一点儿的职业者，已经猜出了事情的大概过程。

　　看着外面已经噤声，甚至出现转头就走的职业者的状况，独眼立刻点了点头，非常拟人化的做出了一幅“满意”的表情，随后，独眼张开大嘴，清晰地汉语从独眼口中远远传开。

　　……

　　“知道我的应该不少吧？哪怕不知道我，也应该知道我旁边这位黑漆漆的小兄弟吧？”

　　“没错，我们就是你们狗爷和你们星爷，恩，不知道我们没关系，我们老大是序列二文宇，这你们总该知道吧？”

　　可惜，也不知道是被独眼和星的体型吓住了，还是真的混的低端到连序列都不认识的程度，独眼的话并没有获得任何回应！

　　“什么，这你们都不知道？序列你们都不知道？那你们还来这儿凑什么热闹？”

　　依旧无人吭声。

　　独眼一时间有些小尴尬……

　　不过这不要紧，独眼的狗皮厚实得很。

　　“你们知不知道没什么关系，我看你们一个两个跟个木头似的杵在那儿，应该是被狗爷和星爷的威风震住了，我懒得和你们多说些什么，咱们立个规矩。”

　　“鉴于我老大是人类，你们也是人类的前提下，刚刚我设立的警戒线看到没有？”

　　说完，独眼指了指地上的火圈。

　　“对我们发动攻击的死，走进这个圈子内的也要死，话就说这么多，对牛弹琴也没什么意思，想死的试试……”

　　“一条狗而已，装……”

　　“呲！”

　　一道黑色的仿佛钢针一般的火焰直接射入人群中，仿佛神枪手射出的子弹一般精准，瞬息之间将一名职业者化作了灰烬。

　　“傻逼一样的东西，连隐匿气息都不会，还敢瞎说什么大实话！”

　　“没错，老子就是一条狗，但你们要明白，我是一头五级巅峰的狗，我同时也是序列二的狗好么？”

　　独眼昂着胸膛，非常骄傲的宣布着自己是序列二的狗的事实。

　　末世之中，有的人没有狗威风，有的人活的还不如狗，这真的是一个事实。

　　而在独眼的实力和文宇为后盾的底气下，狗仗人势？

　　不，独眼并不需要仗文宇的势头，实际上，要不是因为文宇的话，独眼杀心一起，极有可能直接横扫掉在场所有的职业者！


第三十四章 大飞哥你来了……

　　绝对的实力，带来的就是绝对的底气！

　　一旦实力达到了某种程度，很多事情都会变得异常简单。

　　就好像文宇下去找宝贝，独眼和星负责守门这件事情。

　　在独眼和星的双重威慑下，外界的职业者非常“愉快”的与独眼达成了共识，该散的散，该去找宝贝的找宝贝，该看热闹的看热闹。

　　反正只要他们明白一个事实——小命是自己的，那么这些家伙，就绝对掀不起什么大风浪！

　　……

　　再没有什么脑残敢跳出来挑衅独眼的威风。

　　对自己实力有自信的，都知道序列二的身份和序列二所代表的实力地位。

　　而不知道序列二的，那肯定混的不怎么样，自然也不敢挑衅独眼的这头五级巅峰变异兽的耐心和脾气。

　　看到这群“非常理智”的职业者，独眼顿时无聊的打了个哈欠。

　　“这就完事儿了？”

　　倒是星在一旁嘟嘟囔囔的说了一句——本以为独眼叫自己变大，是会大打一场，结果弄得虎头蛇尾的。

　　“那还能怎么样？我跟你说，这些人类可精着呢，这么多人也就跳出来一个脑残货，我估计那货以前是让狗咬过……”

　　“还有，你要明白自己的实力和位置，说句难听的，咱俩现在好歹也应该算是站在食物链顶端的那一撮生物吧，这些朝夕不保的家伙怎么跟咱们比？我把胆子借给他们，他们都不敢动手！”

　　“还有……”

　　独眼闲来无事，立刻碎碎念的对着星做着思想教育工作。

　　曾经，独眼发誓将星培养成一头放荡不羁的公子龙，但是一直也没找到长得和星差不多的龙妹子……

　　曾经的目标早已放弃，但独眼却依旧保留了给星“洗脑”的做派。

　　倒是星，依旧保持着战斗形态的体型，一双大眼睛机敏的四处观望。

　　星的做法倒是显得耿直认真了许多，对于文宇的命令，星执行的一丝不苟——虽然显得死板，但听话的好孩子，总会更受到家长的欢迎。

　　一旁独眼的墨迹被星自动过滤——长时间的接触下，星也有了一套自己对付独眼的方式。

　　感知着空气中的声音和味道，直到某一时刻，远方的一缕熟悉的气息瞬间进入到了星的感知当中。

　　“嘘，狗哥，好像来人了。”

　　“谁？谁还敢来送死？”

　　独眼一幅闲来无事，没事儿找事儿的做派，让星忍不住调侃了独眼一句。

　　“狗哥，好像是唐浩飞过来了。”

　　“额……”

　　独眼顿时趴了窝。

　　哪怕刚刚再怎么嚣张，独眼也知道唐浩飞的实力。

　　实力越强，越明白更强者的恐怖之处，对于唐浩飞，独眼是不怕的——唐浩飞那副尿性文宇知道，独眼也知道。

　　但哪怕再怎么样，弱者在强者面前，也必须保持着应有的尊重——这是对力量的敬畏！

　　看到独眼的窘态，星咧开大嘴：“看给你吓的，不一定是唐浩飞啦，只是突然察觉到一点儿神兽种的味道……”

　　星的话刚一说完，两只魂宠顿时愣住。

　　半晌，独眼幽怨的开口说道。

　　“那不是唐浩飞还能是谁？还能是维克多？”

　　……

　　“老大，唐浩飞好像来了……”

　　听到独眼传递回的精神波动，文宇慢慢放下手上被腐蚀的已经不可一用的S级武器，略微沉思了片刻，果断传出了命令。

　　“跟他说，这里我先到的，我要了，如果他想强冲的话，你们不用拦着他，直接放他进来，剩下的交给我处理。”

　　“知道了。”

　　结束了与独眼的精神连接，文宇果断向另一边的通天妖藤发布了指令。

　　“加快速度，唐浩飞好像来了。”

　　……

　　漫步在天宫锻造坊的街道上，整齐排列的锻造工坊，哪怕没有什么有价值的东西，也能给唐浩飞带来些许启发——至少，这里的建筑布局，倒是可以对永恒天宫之城军工区域的建筑布局提供一些参考。

　　一条条情报不断汇集到弗兰手中，对于此事，唐浩飞不管不问。

　　术业有专攻——没有人是全能的，唐浩飞对自己更是有自知之明。

　　身为整个人类武力值最顶峰的一环，唐浩飞不需要去展示他的短处，只需要将他的长处——武力这一环，提升到最高，那就足够发挥出唐浩飞的最大价值了！

　　“唐浩飞，有新情报。”

　　“说吧。”

　　唐浩飞一面打量揣摩周围的建筑，一面不咸不淡的应了一句。

　　“文宇也在这里，就在刚刚观察到的巨大能量反应之处，刚刚传回情报，独眼和星两头魂宠正在那里堵门。你的意思是？”

　　唐浩飞轻轻摇了摇头。

　　“不去管他，我们再找找别的。”

　　“可是，从那里的能量反应来看……”

　　弗兰说到这儿，突然终止了话题。

　　因为他突然间想通了一点——神兽种之间，是有感知联系的，在这个距离，唐浩飞没道理感知不到星的气息波动。

　　“恩，那好吧，我安排人手，避开那处地方！”

　　弗兰果断下定了注意。

　　唐浩飞点了点头：“你们去忙吧，我去文宇那儿看看。”

　　……

　　一路用仿佛散步一般的速度，向文宇所在的方向走去。

　　远远的，唐浩飞就看到了星和独眼两头巨大的身影。

　　“哟，好久不见啊。”

　　唐浩飞笑着打了声招呼。

　　然后下一秒，独眼的反应差点儿让唐浩飞笑出声来。

　　“大飞哥，你来了……”

　　独眼伸长了舌头，做出一副狗奴才像，点头哈腰的对着唐浩飞说道，却偏偏拉着星一步一步向后挪动，死死的堵住了房屋的大门。

　　唐浩飞笑着摇了摇头。

　　“放轻松，文宇在里面？”

　　“对呀，大飞哥要去看看么？”

　　独眼话虽如此说，但身体却一动未动——意思很明白，我就跟你客套客套，你真想进去我是拦不住，但是态度我表示出来了。

　　而从独眼的举动当中，唐浩飞也能看得出文宇的意思。

　　所以，唐浩飞非常果断的摇了摇头。

　　“我不进去，恩，算了，我在外面等等他吧，看看能不能在这个宝地当中合作一下。”

　　在没有林海峰的参与之下，文宇与唐浩飞，依旧有着合作的可能性。


第三十五章 一无所获？

　　合作？

　　唐浩飞可能只是以为文宇自己碰巧进来的，不知道文宇实际上在这里有着外挂，所以才提出了合作的建议。

　　理由很简单——序列一和序列二，人族目前已知的唯二两名破限者合作，尽量多往上走几层，多捞点儿好处，这是双赢的局面。

　　但是，深知目前状况的独眼非常确定，文宇没有与唐浩飞合作的可能性。

　　所以，独眼只是打着哈哈应付了一下，直接给文宇传回了一句精神波动。

　　“老大，我把唐浩飞挡住了。”

　　……

　　“呵呵。”

　　听到独眼邀功一般的精神波动，文宇笑了一声，随后不再理会地面上的情况。

　　“轰！”

　　黑色的能量波带着磅礴的力量，瞬息之间轰击在残破不堪的石门之上。

　　已经被砸的满是裂缝的石门，仿佛到达极限一般，发出一阵“滋嘎滋嘎”的爆香，随后轰然倒塌。

　　漫天的灰尘和未知材质的石屑之中，文宇安静的打量着对面的情况。

　　半晌，文宇默默叹息一声。

　　“编号七，七级职业者使用的制式装备，等级评定大概是在S级左右。”

　　听到一旁通天妖藤的解说，文宇直接吐槽了一句。

　　“但是，S级的武器防具，也没受得了时间的考验。”

　　随后，文宇直接一拳击碎了一个箱子，里面残破的不成样子的防具叮叮当当掉落一地。

　　看到这一幕的通天妖藤，顿时说不出话来。

　　……

　　“继续吧。”

　　A级和S级的道具库的惨状，并没有打击到文宇的探索欲望——对比刚刚的A级道具，眼前的这些S级道具，还算相对“完整”一些——所谓的完整，仅仅是能让文宇看出来，面前的这些废铁前身究竟是什么罢了。

　　但是，如果等级再高，甚至是通天妖藤口中所说的SSS级道具，也许，恩，仅仅是也许，能够留下几件能用的东西吧。

　　无论是出于任何一点，文宇都没有半途而废的可能性。

　　下一秒，更加深邃的黑暗能量波，从文宇的拳头处疯狂向外释放。

　　而一旁的通天妖藤，看到如此有干劲的文宇，亦是摇头晃脑，仿佛拉拉队一般为文宇加着油，打着劲。

　　但是，对于整个天宫宝地了如指掌的通天妖藤，内心深处的真实想法究竟是什么，恐怕除了通天妖藤本身，就再也没人能知道了！

　　……

　　“飞哥，里面的未知能量波动越来越强了。就好像，某种封印正在被不断击破一般。”

　　听到身后一名职业者的汇报，唐浩飞面无表情的点了点头，随后目光移向宫殿的入口处。

　　简简单单的一眼，顿时让独眼浑身一紧，差点儿尿了出来。

　　老唐的实力……

　　独眼自己再加上星的实力……

　　非常简单容易的对比。

　　而在绝对力量的压迫下，唐浩飞每一个细微的举动，都会让独眼产生强烈的紧张感。

　　“汪汪，汪！”

　　“大飞哥，咱们接着聊你前段时间，看到的那头犬科类神兽种的故事吧！”

　　唐浩飞似笑非笑的看了看独眼。

　　独眼的举动，在唐浩飞眼中很好理解——文宇在此地发现了重宝，让独眼和星出来看门，独眼也知道里面有什么东西，所以一直在这里与自己插科打诨。

　　再加上，这道未知的能量反应非常隐蔽诡异——甚至连唐浩飞本身，都对这股未知的能量反应毫无所查，如果不是军方培养出的特殊职业者千奇百怪，足以应对任何场合，任谁也不会发现，在这个废弃的锻造坊下方，竟然会有一道堪称磅礴的能量反应。

　　此刻独眼的一举一动，在唐浩飞眼中再正常不过了。

　　一个“美丽的误会”由此产生——文宇哪知道下面到底有什么东西？文宇只是冲着SSS级道具去的。

　　不过，即使唐浩飞瞎分析出来了这么一个结果，唐浩飞亦没有任何想要插手的想法。

　　在唐浩飞的心中，除非是永恒天空之城那种等级的重宝，其余的，没有什么东西，能够抹的平与文宇翻脸之后所带来的后果。

　　所以。

　　“那头犬科类神兽种啊，长着一身白色的长毛，我曾经近距离摸过她，毛发非常蓬松，仿佛棉花一般，未变异之前，应该是一头萨摩耶，而且是雌性的……”

　　悠长且满带诱惑性的语气，让独眼双腿一紧，立刻瞪大了眼睛。

　　不得不说，无聊的独眼，和无聊的唐浩飞加在一起，的确会发生一些让人哭笑不得的小故事。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连不断的炸响声，丝毫没有打搅到独眼和唐浩飞的兴致。

　　唐浩飞甚至拿出了酒杯雪茄，仿佛与老友聊天一般，跟独眼相谈甚欢。

　　而在下方，文宇所经历的，可远远称不上愉快。

　　……

　　“咔嘣。”

　　右手微微用力，看似完整的剑锋立刻折断。

　　随手将手中的断剑扔出去老远，文宇来回打量了一下周围的环境。

　　前方，已经没有了接连不断的石门——这意味着，这里，已经是整个密室的最底部的位置。

　　而最底部的位置，存放的必然就是最珍贵的物品——曾经为九级十级强者所提供的制式装备，这些统统都是SSS级的武器装备！

　　就像是，刚刚文宇掰断的那根古剑一般……

　　“哎。”

　　文宇长长的叹了一口气——半天的攻击，完全做了无用功。

　　实际上，文宇应该早一点儿发现——在曾经仙侠大世界布下的禁制完全失效的情况下，制式装备——哪怕是SSS级，也不可能抵挡得了长达数万，甚至数十上百万年的侵蚀。

　　时间的力量，神秘且强大！

　　不过，文宇并不是什么怨天尤人的家伙。

　　略带遗憾的又重新打量了一番密室内的环境，文宇轻轻扯了扯通天妖藤，口中毫不犹豫地说道。

　　“SSS级道具也坏了，我们走吧。”

　　“先等等。”

　　“你把这些SSS级道具的残骸收拾一下，我知道上层有个地方，能够熔炼这些道具的残骸，地上这些东西加起来，能够熔炼出几十件SSS级的武器或者防具。”

　　几十件，对比这些至少几百件破损的SSS级道具，只能说聊胜于无，但是，都走到了现在，文宇自然也没有不拿的道理。

　　听到通天妖藤的话，文宇果断点了点头。

　　“一人一边，加快速度，收拾完这里，再出去把那些SS级的收拾一些，SS级的，上面应该也能够修补吧？”

　　“当然可以！”

　　通天妖藤传回了一句肯定的精神波动。

　　说完，通天妖藤当即离开了文宇的身边，仿佛一条蛇一般，向文宇右手边的位置处爬去。

　　看到这一幕，文宇眼中精光一闪。

　　通天妖藤，绝对有东西瞒着自己！


第三十六章 古剑残片

　　无数万年的时间，足以抹平一切道具中蕴含的力量。

　　文宇想通了这些，那么，曾经至少十级的通天妖藤，肯定也知道这一点！

　　在看到曾经的禁制失效的时候，文宇没有在第一时间反应过来，这情有可原——文宇不知道里面究竟有没有别的后手，也不知道道具的力量会不会随着时间的流逝而流失，更不知道这种流失的速度是多少。

　　但是对此地了如指掌的通天妖藤来说，里面道具的状态，它百分之百是一清二楚的。

　　在这种情况下，通天妖藤知情不报——它只是想看文宇像傻子一样，在这里敲敲打打？

　　这绝对不可能！

　　所以，通天妖藤绝对是有着别的目标，至少，通天妖藤的目标，绝对不会是这些躺在地上，被时间腐蚀的残破不堪的垃圾！

　　……

　　看着通天妖藤仿佛蛇一样向远方爬行而去，文宇眯着眼睛，略微思考了一番，仿佛一无所觉一样，慢慢向更远处走去。

　　随手之间，黑暗之力蔓延，黑暗凝聚成一条条丝带一般的东西，仿佛文宇的触手一般，不停地卷起地上七零八落的SSS级道具残片，同时，幽冥界缓慢施展，幽冥界的力量，却在不知不觉当中，牢牢的锁定在了通天妖藤的位置上。

　　文宇真的很想知道，通天妖藤坚定地让文宇来到这里，究竟是为了什么！

　　……

　　哪怕有文宇布置的光源，整个密室依旧显得阴森昏暗。

　　不过幸好，通天妖藤，并不需要通过视力来感知外物。

　　爬行在干冷且满是灰尘的土地上，感知着熟悉沧桑的气息，通天妖藤的灵魂深处，蓦然生出一丝丝不明原因的波动。

　　这可能叫做睹物思人？还是忆往昔峥嵘岁月稠？

　　原本的仙侠大世界，本是没有这些说法的，但是触景生情，这无关于文化的发展经历和过程。

　　对，就是触景生情！

　　通天妖藤肯定的想到。

　　看到曾经的天宫锻造坊，曾经的装备储备库变成了这般模样，通天妖藤要是没有什么感触，那真的是假的！

　　仿佛回忆起曾经在仙侠大世界的叱咤风雨，向到曾经陪伴自己读过无尽岁月的战友，想到曾经经历过的恐怖和绝望……

　　连通天妖藤都不知道自己现在想的是些什么，身体根据本能反应，向某处地方条件反射一般的移动，直到一分钟之后，通天妖藤在一面墙壁上慢慢停了下来。

　　……

　　仿佛做贼一般，通天妖藤蛇一般的扭动着身躯，不停地向后方张望打量。

　　远处黑漆漆的一片，而且属于文宇的黑暗世界的力量已经开始蔓延，通天妖藤只能感觉到属于文宇的力量正充斥在整个密道当中，强大且诡异。

　　这个小家伙，在五级职业者当中，也算得上是一方强者了，虽然比起自己五级的时候相差甚远，但是发展潜力却相当大。

　　身为魂师，契约的魂宠每一个的战斗力和技能搭配都算得上是“中规中矩”，倒也不算埋没一个“种子”的身份！

　　“只可惜，实力太低，进来的太早了……”

　　一道延续了万万年的后手，在莫名其妙的条件下被触发掉，要说通天妖藤心中不郁闷，那是假的！

　　假如自己觉醒的再晚一些，可能，用处会更大，陪伴这个“种子”的时间，给这个“种子”带来的好处，也会更长更多吧！

　　……

　　又在原地打量了几分钟，感觉到文宇的注意力并没有放在自己身上，通天妖藤象征性的卷起了一些残破的SSS级道具，随后，对着墙壁轻轻地绕动了几圈。

　　一道隐秘诡异的符文自通天妖藤的顶部发散出来，慢慢渗入到了墙壁当中。

　　随后，墙壁在无声无息之间，慢慢裂开了一道口子……

　　最后一道封印，已经解除！

　　感知着从内部发散出来的熟悉的气息和磅礴的力量，通天妖藤的灵魂世界当中，突兀升起一丝丝激动。

　　“老伙计，好久不见了……”

　　……

　　“飞哥，里面出问题了！”

　　一道隐秘的精神波动传递到唐浩飞的耳中，而唐浩飞，只是摆了摆手，对此丝毫不做理会。

　　军方培养出来的职业者，在思维方式上，与唐浩飞有着本质的区别——他们就和文宇一样，见到好处就向猫儿见了鱼腥味一般，想要将东西“收归国有”。

　　“飞哥，能量反应前所未有的强烈！”

　　“滚滚滚……”

　　唐浩飞非常清楚的表明了自己的态度，随后又拿出一瓶红酒，满脸兴奋的看着独眼，口中叫嚷道。

　　“来来来，小兄弟，再跟我说说，你老大当时是怎么上的那个叫安娜的洋妞的，用的什么姿势，什么体位？”

　　“大飞哥，我不瞒你说啊……”

　　独眼吐沫星子横飞，将文宇的老底扒的一干二净。

　　……

　　通天妖藤觉得这条密道很长。

　　可能是身体的问题吧，以前的时候，自己仅仅一个跨步，就能达到阵法的核心处。

　　通天妖藤肯定的想到。

　　但是现在……

　　几百米的距离，为了不引起文宇的注意，为了保持隐秘，通天妖藤足足花费了五分钟的时间，才爬到最里面的位置。

　　诡异的精神波动慢慢舒展开，仿佛触动了密道最深处某些未知的禁制，淡白色的光芒从四周的墙壁上缓缓散发出来，朦胧的照亮了整个密室。

　　而通天妖藤，亦是感觉到了近在咫尺的熟悉气息。

　　“戮天神剑……”

　　时隔万古的呼唤，瞬间唤醒了某样未知的物体。

　　一道清脆的剑鸣声油然而生，回荡在通天妖藤的灵魂世界当中，却让通天妖藤有一种说不出的亲切。

　　“老伙计，我回来了……”

　　“嗡~~”

　　悠扬的剑鸣声越发清晰，随后，一道乌黑的光芒从墙壁中瞬间穿透而出，直接飞到了通天妖藤的身边。

　　那是一个仅仅只有三寸大小，上面布满了裂痕的剑尖。

　　剑尖出喷吐着淡白色的剑芒，古朴的造型和弥漫的气息，仿佛正无声的诉说着岁月的沧桑。

　　曾经仙侠大世界的至强神兵，戮天神剑……

　　却只剩下这般模样！


第三十七章 你吸，我看

　　感知到戮天神剑残破不堪，甚至连剑灵都趋于崩溃的状态，通天妖藤站在原地久久无言。

　　脑海中仿佛回忆起生平的最后一战。

　　面对着主宰的无尽力量……

　　……

　　然而，某人却没给通天妖藤太多追忆往昔的时间！

　　……

　　“嗖！”

　　一道漆黑的能量波动飞快扫过，仿佛鞭子一般直接抽在了通天妖藤的身体上，将通天妖藤卷飞了老远，随后，黑色的鞭子蓦然产生变化，在半空中，仿佛化作了一道漆黑的大手，瞬息间抓住了漂浮在半空中的戮天神剑残片！

　　“嗡~嗡嗡！”

　　戮天神剑发出一连串的剑鸣声，莫大的力量通过黑色大手，传回到了文宇的身体当中，让文宇的身体瞬间感觉到仿佛被撕裂一般的痛苦！

　　至强神剑，哪怕仅剩下一个剑尖，亦不是好相与的！

　　但是，文宇也不是吃素的。

　　看着面前造型古朴，但破损严重的剑尖，文宇心头默然生出了一丝丝怒气。

　　这尼玛的，一个两个的都不跟老子说实话，要不是被林海峰那个狗东西坑了好几回，文宇也算是长了记性，这一次，自己很有可能被通天妖藤直接骗过去！

　　而在这里，被自己带的外挂坑上一把，会发生什么事情，那还用说？

　　卷进了一个十一级老怪物布下的后手当中，文宇一旦被坑，掉上一层皮那都是轻的！

　　想到这儿，文宇眼中的冷意越发浓郁，幽冥界的力量飞快蔓延，瞬间卷在了剑尖之上。

　　同时，黑暗的力量全力爆发，无尽的黑暗仿佛海啸一般向着剑尖席卷而去。

　　满是腐蚀性的黑暗能量，就仿佛钝刀子割肉一般，将戮天神剑仅剩下的灵性一层一层刮掉，按照现在的情况来看，可能用不上几分钟的时间，曾经的戮天神剑，也就只能剩下三寸大小的未知材料了。

　　……

　　被文宇抽的晕头转向的通天妖藤，刚一回过神来，看到的就是文宇正在“凌迟”戮天神剑的一幕。

　　“等等！文宇，等等！他有大用！”

　　急切的精神波动传递到文宇的脑海中，却让文宇不屑地冷哼一声。

　　“那你赶紧说，它有什么用处，我看它应该还能坚持一段时间。”

　　文宇丝毫没有放松的打算——再经历了那么多事情之后，在文宇并不信任通天妖藤的前提下，文宇绝对不可能让这个剑尖脱离自己的掌控！

　　而通天妖藤，亦是了解文宇的性格——这个家伙，能动手的情况下，绝对不会多说别的，道理，人情，这些东西在文宇眼中统统没屁用。

　　“这个东西，是我老主人曾经的武器，底蕴级道具，戮天神剑！”

　　“他是我老主人取仙侠大世界地心晶核熔炼而成，其中蕴含了海量的仙侠大世界本源之力，再加上我老主人长时间用自身的力量蕴养其剑身，它身体中还有我老主人的灵魂力量，对你而言，他可以提供仙侠大世界本源之力，对我而言，他也是能够增强我灵魂体的补药！”

　　一连串的精神波动从通天妖藤的口中传出，看到文宇丝毫没有放松的力量输出，通天妖藤又一次开口说道。

　　“文宇，我的灵魂力量你应该也了解，强制性开启宝地，耗费了我太多的灵魂力量，现在我的灵魂体，根本撑不了多长时间，你如果还需要我的话，请你相信我这一次！”

　　……

　　通天妖藤口中的“灵魂体撑不了多长时间”，这个文宇判断不出真假。

　　因为，通天妖藤的灵魂力量太强，并不是文宇能够感知的到的。

　　但是，通天妖藤在此地的作用，对文宇来说不言而喻。

　　在进入宝地之前，文宇已经将一切利弊分析的一清二楚——简单来说，风险与收益成正比，既然自己跟着通天妖藤进入此地，那就要承受相信通天妖藤的后果——无论这个后果是好是坏！

　　无论是利益，还是真相，没有通天妖藤，这些都只是镜花水月！

　　文宇承受不了失去通天妖藤这个外挂的风险。

　　所以……

　　文宇慢慢放松了手上的黑暗力量，但幽冥界的力量，依旧牢牢锁定在剑尖上。

　　轻轻挥了挥手，戮天神剑仿佛飘荡在空中的蒲公英一般，打着转的飞到了通天妖藤的面前。

　　双眼死死的盯着通天妖藤，文宇平静的开口说出四个字。

　　“你吸，我看！”

　　“可以！”

　　通天妖藤非常爽快的答应下来。

　　下一秒，通天妖藤的顶部蓦然裂开一个大口子，直接将戮天神剑的剑尖吞入腹中。

　　……

　　曾经，在通天妖藤未变异之前，通天妖藤仅仅只能吸取魔族的血肉。

　　但是在这次通天妖藤变异之后，文宇突然觉得通天妖藤的状态，自己有些不认得了……

　　不仅仅是血肉，还能吸取世界本源之力，现在，还能吞铁？

　　好吧，通天妖藤吸什么不重要，重要的是，要有好处！

　　随着通天妖藤的枝条一鼓一鼓，原本三寸大小的剑尖，正在以肉眼可见的速度变小，在通天妖藤的体内慢慢融化，而文宇，亦是感觉到源源不断的仙侠大世界本源之力，通过通天妖藤，传递到自己的身体当中。

　　数量，堪称海量！！！

　　比之文宇进入仙侠大世界之后吸取的本源之力，至少多出成百上千倍！

　　一时间，文宇只能感觉到浑身滚烫，未知的力量疯狂改造着文宇的身体。

　　如果将文宇的身体比作木桶的话，这股力量正在以一种温和却又有效的方式，不停地凝聚在文宇的身体当中，直到某一时刻，力量填充足够的时候，木桶将会被一鼓作气的冲破重塑！质变将会立刻产生！

　　这就是神兽种与正常生物的区别——先天性的容量更高，承载的力量更多，这你让普通生物怎么和神兽种打？

　　……

　　文宇只感觉自己仿佛浸泡在温泉当中一般舒爽畅快，但肉体上的愉快，这并不能打消文宇对通天妖藤的警戒心理。

　　抽空看了一眼通天妖藤，文宇能够感觉到，在吸取戮天神剑的过程之中，通天妖藤的状态，好像是好了不少。


第三十八章 苏醒

　　事实胜于雄辩，本源之力是真的，戮天神剑对通天妖藤的滋补，也是真的！

　　至少，在刚刚的对话之中，通天妖藤所说的，应该没什么问题。

　　但，文宇发现不了的是，在通天妖藤吸取戮天神剑的过程之中，随着通天妖藤的灵魂力量越来越强，一道隐秘且强大的精神波动，顺着通天妖藤的灵魂体缓缓发散而出，瞬息之间，传递到天宫更上方的某处位置！

　　……

　　天宫第八层！

　　一处隐秘的洞穴深处。

　　残破的大地和四散的骸骨，仿佛正在诉说着曾经这里发生过的惊世之战，无尽的阴风吹拂进这片洞穴深处，风与墙壁摩擦，带起阵阵诡异的尖啸声。

　　一处残破的法阵中央，一道身穿破旧道袍，身形消瘦，面容枯槁的老者，伴随着通天妖藤的精神波动，慢慢睁开了双眼。

　　许久未动，让老者的身躯略显僵硬，但奇怪的是，老者眼中的灵光却丝毫不减，仔细的品味着通天妖藤传递回来的精神波动，老者嘴角慢慢翘起一丝丝弧度。

　　“地球，文宇，终于到了……”

　　“通天这个小家伙，办事还算靠谱。”

　　低沉的声音响彻整个洞穴，半晌，老者慢慢站直，轻轻活动了一下僵硬的身体，一阵“噼里啪啦”的爆响声，从老者的身体中传出。

　　“这具身体，太弱了。”

　　悠扬的声音仿佛带着一种未知的魔力，瞬息之间引动了某些不可见且不可查的莫名规则。

　　瞬时间，滔天的魔气从老者的身体中汹涌而出，然后慢慢归于平静。

　　而老者的身影，已经消失不见。

　　……

　　上方发生的一切，文宇根本不知。

　　就像是文宇当初忌惮的那样——卷进了更高层次的较量之中，所有的一切都是未知，文宇也只能走一步看一步。

　　想要获得好处，了解真相，风险一定会有，这些文宇都是心知肚明。

　　就是不知道，假如文宇知道，自己卷入的是两个将曾经的通天仙帝成为小家伙的存在的较量之中，文宇还会不会选择走进十重天宫。

　　但是，至少在这一刻，文宇的心情是愉快的！

　　海量的仙侠大世界本源之力，源源不断的运输进文宇的身体当中，虽然力量并没有产生什么变化，但文宇清楚，这是为了掌握更高层次的力量，所必须经历的过程。

　　文宇不急……

　　但是当某一时刻，文宇正在享受的时候，通天妖藤却突兀的掐断了本源之力的供给，文宇心中的确是非常纠结的。

　　“没了？”

　　通天妖藤精神奕奕的点了点头。

　　“没了，就这么多了！”

　　“震耳欲聋”的灵魂波动，传递到文宇的脑海中，让文宇的大脑轰鸣作响。

　　从这方面看，通天妖藤得到的好处，好像真的不少。

　　不过，文宇并没有在意这些事情，从现在的情况来看，通天妖藤越强，自己得到的好处越多！

　　“帮我看一下，我还需要多少本源之力？”

　　“还差了一大半！”

　　通天妖藤的回答，让文宇顿时升起一股牙疼的感觉——后天改造成神兽种的过程，绝对是一个滴水穿石的过程，至少在文宇看来，这个速度实在是太慢太慢了！

　　“哎……”

　　深深地叹了一口气，文宇注视着通天妖藤，慢慢开口说道。

　　“这里面，还有没有什么东西？还有，我先说好，我需要你，但是我不想被欺骗，我觉得我们开诚布公的谈一谈，总好比你藏着掖着吧？”

　　听到文宇的话，通天妖藤的前端顿时点了点。

　　“你放心吧，我这一次仅仅是想要看一看我曾经的战友罢了，顺便拿些好处，不仅仅是为我，还是为了你，我再次重申，我对你绝对没有恶意！”

　　通天妖藤这句话，完全没有正面回答文宇的问题，而且看样子，通天妖藤也不会回答文宇的问题。

　　可能是看出了文宇的踌躇，通天妖藤慢慢爬回了文宇的手腕上，开口说道。

　　“走吧，相信我，我没有害你的意思，我如果想要害你，早在我觉醒的时候，我最强大的时刻，早就对你下手了。现在我离不开你，你也离不开我，我向你保证，跟着我走，这里面的重宝，全部都是你的！”

　　文宇苦笑一声。

　　“我有别的办法么？”

　　“有！你可以选择直接出去。离开十重天宫！”

　　直接出去，意味着什么都没有……

　　不好意思，这并不在文宇的选择范围之内——开了外挂，文宇都不敢搏一下，那文宇算是什么？尤其是在得知主宰会对职业者出手的前提下，这个选择，绝对是不可取的！

　　还是一句话，早死晚死，有什么区别？

　　“走吧，出去吧。”

　　想通了这些之后的文宇，二话没说，直接向出口处走去。

　　……

　　外界，独眼和唐浩飞依旧在聊天打屁，星倒是没心没肺，直接变成了迷你状态，趴在独眼的头顶上。

　　单纯的星，果断相信了唐浩飞的话，认定了唐浩飞绝对不会强冲宫殿。

　　这可能也是神兽种之间的默契吧……

　　倒是辛苦了独眼，一方面想要牵扯唐浩飞的注意力，一方面又要防备唐浩飞的突然暴起——累的独眼非常干脆的趴在地上，吐着舌头。

　　倒是唐浩飞好像有点儿喝大了，就坐在独眼前方不远处，口中嘟嘟囔囔的不停说着奇奇怪怪的话。

　　“老弟啊，等你再去燕京，大哥给你介绍几个漂亮的小母狗。”

　　“我跟你说啊，燕京养了好多战兽，犬科类也有不少，你去了，老哥绝对给你安排的妥妥当当的！”

　　论话唠程度，唐浩飞可一点儿不次于独眼。

　　“咳咳……”

　　直到宫殿中传出了几声轻咳，唐浩飞这才止住了话题，向独眼身后看去。

　　“怎么样？收获不小吧？”

　　刚刚在通天妖藤吸收戮天神剑碎片的时候，唐浩飞就已经收到了情报——里面的能量力场正在飞速消失，这意味着什么再清楚不过了。

　　文宇点了点头。

　　对于唐浩飞，文宇倒是没什么好说的——可能朋友关系比敌人关系更多一点儿？谁知道呢……


第三十九章 军方拆迁小分队

　　看到文宇点头，唐浩飞倒也干脆，没理会文宇身上发散出的若有若无的神兽种的气息，直接大手一挥。

　　“里面你探索完了？”

　　“都结束了，没什么东西了。”

　　文宇一边回答唐浩飞的问题，一面对着独眼和星挥了挥手。

　　两只魂宠见状，果断恢复成了迷你状态，瞬间钻进了文宇的怀里。

　　对于两只魂宠来说，刚刚与唐浩飞“斗智斗勇”，可称不上是一个轻松愉快的过程。

　　“既然你探索完了，那剩下的，就交给我们了？还有，我再说一遍，你确定你探索完了么？”

　　听到唐浩飞这番话，文宇轻轻皱了皱眉，简单的思考了一下自己是否有遗落的好处，随后果断点了点头。

　　“剩下的，你们能扒出来什么，就是你们的了。”

　　“那感情好！”

　　唐浩飞笑着说完，直接拿出通讯器。

　　“我的方向，叫人过来吧。”

　　……

　　看着唐浩飞下达了指令，文宇又思索了一遍自己是否有遗落下来的好处，半晌，苦笑着摇了摇头。

　　一些残破的A级S级道具，没必要收拾个干净——那些东西，哪怕重新熔炼一遍，也对文宇没什么作用，再加上卖也卖不了几个钱，还不够费事的呢，有那个时间，文宇多搜索一下别的地方岂不更好？

　　至于剩下的，文宇真的没想到还有什么好处。

　　然后，接下来，文宇就被军方上了一课！

　　……

　　远方发动机的轰鸣声响起，一排排军车，缓慢驶进了文宇的视线中。

　　宝地并不限制器械的出入——可能在主宰眼中，科技体系，亦是文明总体实力的一种吧。

　　而天宫第一层并不能通车的浮空大陆碎片，由于有着空间戒指的存在，亦不可能对这些军车造成分毫阻拦。

　　看着面前一排排军车停在了自己面前，文宇皱着眉头上下打量了一下这规模硕大的阵仗，随后疑惑的看了看唐浩飞。

　　唐浩飞神秘一笑，随后对前方的军方人员打了个手势。

　　几名穿着白大褂的科研人员，手中拿着各种各样的仪器装备，率先走进了大殿，没用上十分钟，一条条情报已经汇集到唐浩飞的手中。

　　“十级的锻造器械，专门用来为十级强者打造制式装备的，没错吧？”

　　唐浩飞似笑非笑的看了看文宇——他相信文宇知道这里的情报。

　　而事实上，文宇的确也知道。

　　文宇满不在乎的点了点头，算是承认了唐浩飞口中情报的准确性——这里的好处，文宇自认为已经刮干净了，所以对这些情报也没有隐藏的必要了。

　　然而下一秒，唐浩飞的指令，却让文宇瞬间露出了苦笑。

　　“1小组准备，将里面的器械搬空，碰到撬不动的，叫我。”

　　“2小组准备，将里面的建筑材料搬空，这些建筑材料，都是线下文明遗留下来的瑰宝，里面可能会有很多值得我们的科技体系借鉴的地方。”

　　哪怕借鉴不了，留着修城墙也是好的……

　　“报告长官，发现一处密道，里面的材料分析不出，但至少有九级的强度。”

　　“3小组，4小组负责拆迁工作。”

　　一条条命令从唐浩飞口中飞快下达，然后在文宇目瞪口呆的表情之中，前方的大殿以肉眼可见的速度缩水，没用上1个小时，整个大殿区域，仅剩下了一片狼藉的废墟……

　　文宇觉得有些牙疼，没想到，唐浩飞口中的宝贝，竟然是这些自己根本看不上眼的废旧机械和墙壁砖瓦……

　　以燕京聚集地现在的体量来看，恐怕用不了多长时间，曾经仙侠大世界遗留下来的瑰宝——十重天空，上面一切有用的建筑，材料，甚至科技，都会被燕京聚集地以飞快的速度消化吸收。

　　个人的能力，与大组织的力量，相辅相成，却又有着本质上的不同。

　　至少，论及发掘宝藏这一点，文宇现在真是自愧不如。

　　……

　　“长官，下方发现一些未知的符号，初步估计应该是仙侠大世界曾经的符文科技。”

　　唐浩飞大手一挥。

　　“挖走，会去给科学院的人研究。”

　　“长官，下方发现了几道破损的石门，材质很有意思，不仅仅有九级石料的强度，还有一些隔绝技能的效果。”

　　“全带走！”

　　“长官，下方发现了大量的A级S级道具残片，已经完全损毁不可修补，但是其上的一些技术原理，可能会对科学院目前正在研究的课题提供帮助。”

　　“怎么做那还需要问我么？全带走！”

　　一条又一条的命令，让文宇的眼角抽搐不已——这些家伙，完全就是一群蝗虫！

　　看着面前热火朝天的“施工现场”，文宇嘴角轻轻扯动了两下，随后忍不住吐槽了一句：“你们怎么不把下方的浮空大陆也给搬走呢？”

　　“这你都知道？”

　　唐浩飞一脸惊讶的看了看文宇。

　　“我们已经运出去三个了，你还真别说，那种东西用来做永恒天空之城的卫星城，再合适不过了。”

　　“呵呵，你们真屌，再见吧……”

　　文宇实在是受不了面前挖掘宝藏的盛况——虽然这些东西文宇拿着完全没卵用，但是，好歹这些都是从自己手头上溜走的，文宇心中总会有一些遗憾。

　　真要算起来，这些东西的总价值，可能比文宇手头上的SS级和SSS级道具残片还要高出不少。

　　而唐浩飞，也没再刺激文宇，反倒向文宇发出了合作的邀请。

　　“天宫十层，以现在的实力水平，顶端的职业者能达到5层就算不错了，我能跑到8层，但是危险性相对来说太高，要不一起？”

　　唐浩飞真诚的邀请，没有让文宇动容分毫。

　　“你自己去吧，我不参与！”

　　果断回绝了唐浩飞，文宇转身向远处走去。

　　按照通天妖藤的说法，整个天宫第二层，仅仅只有这一处有价值的地方，再加上刚刚唐浩飞一行人仿佛搬家一般的手段，文宇心中蓦然产生了一丝丝紧迫感——文宇能够暴力打到密室，唐浩飞自然也可以——而且会更轻松，即使有着通天妖藤这般外挂在手，文宇也不见比唐浩飞有多大优势。

　　眼看着华夏军方的施工小队在这里干的热火朝天，唐浩飞也没有放下他们，先走一步的打算，文宇此时不抢先一步，向更高的地方前进，难道还要留在这儿，与唐浩飞正面竞争一番？

　　深深叹了口气，文宇顿时加快了前进的速度。

　　直到抱着独眼和星走出了天宫锻造坊的范围，文宇这才有时间向通天妖藤发出了一道精神波动。

　　“快点儿去第三层！”

　　通天妖藤也明白世间紧迫，飞快指向了某一处方向。

　　“那里！”


第四十章 猜想

　　行走在天宫第二层广袤的大地之上，文宇慢慢平复了一下心情，一边随手收割着路边的二级魔物和仙侠大世界的亡灵，一边继续与通天妖藤进行着沟通。

　　“上面还有什么需要去探索的地方么？”

　　“三层没有，四层有一个，五层以上就更多了！”

　　“天宫里面的宝贝不少，但是重点集中在最上方几层，以你现在的实力，我推荐你去第六层，好好提升一些实力，然后再向高处走。”

　　“我觉得可以去第七层，猎杀七级魔物提升实力。”

　　文宇对自己的实力评估的很清晰——7级巅峰的身体素质是20000点，这对于文宇来说，并不是一个不可逾越的鸿沟。

　　“我所说的，是风险与收益相对合理的建议，你现在去第七层的话，恐怕难度不小。”

　　“你可以简单的算一下，你自己七级的时候，大概能有多强，你就能知道七级最强那一簇家伙的武力值，会有多高了！”

　　“碰到那些家伙，你想跑可能都跑不掉！”

　　“我必须要提醒你一点，仙侠大世界，曾经能与魔族相抗衡，强者完全可以用层出不穷来形容，实际上，我们可能在第五层的时候，就会遇到危险了。”

　　第五层就会遇到危险……

　　换句话说，在天宫第五层，就会出现与文宇实力相差不多的家伙。

　　文宇一直很有自知之明，自己能够在五级巅峰的时候，达到这种高度，魔族为什么不行？仙侠大世界为什么不行？

　　世界，并不是围着自己转的。

　　所以。

　　“先往上走吧，到时候再说，对了，你刚才说的第四层，有一处需要探索的地方，那是在哪儿？”

　　“种植园，灵药园，随便你怎么叫，反正就是种植一些灵草仙草的地方。”

　　灵药？仙草？

　　听到通天妖藤的话，文宇顿时想到了末世之前，自己在网络上看到的那些仙侠小说中的情景。

　　猛然间，文宇脑海中突然生出了一个猜想。

　　“那些灵药，应该都是植物对吧？”

　　“对。”

　　通天妖藤的回答相当肯定。

　　“那你说，它们会不会产生变异？本来栽种在四层的仙草灵药，会不会变异成一株变异植物，然后一下子窜到更高的等级？”

　　这本是文宇的一个简单的猜想，就像是两人同行的时候，没事找话所谈论的“今天天气怎么样”一类的话题一般。

　　然而，通天妖藤的回答，却让文宇突兀想到了整件事情的另一个可能的真相。

　　“怎么可能！”

　　通天妖藤的回答非常确定。

　　“那些都是被主宰认定的道具类植物，本身已经失去了生命体的某些特征，也失去了进化的潜力！”

　　失去了生命体的某些特征……

　　文宇表面上面无表情，但心底却掀起了轩然大波。

　　脑海中飞快的盘算着事情的一切经过。

　　通天妖藤，与在HL镇遇到的藤蔓很相似，但是一个属于变异生物，一个属于道具……

　　两者的本质区别在于哪儿？

　　灵魂……

　　那么这是不是说……

　　但是这又说不通了，无面也没有灵魂，但依旧被主宰评定为生物体，同样可以被自己所契约。

　　脑海中源源不断涌出的猜想，让文宇的思维变成了一团乱麻！

　　“到了。”

　　通天妖藤的一句精神波动，打断了文宇的猜想。

　　看了看手边的通天妖藤，文宇面色不改，一边飞快思考整理着所有已知的情报，一边慢慢走进了传送阵之中。

　　无论事实怎样，但猜想，终归只是猜想，文宇现在应该做的，是拿着通天妖藤喂给自己的好处，抓紧提升实力，了解真相，至于通天妖藤的真正目的到底是什么。

　　见招拆招罢了——这也是文宇走进这里之后，一直奉行的策略！

　　……

　　传送的光芒闪过，转眼之间，文宇已经来到了天宫第三层。

　　略带潮湿的空气迎面扑来，舒适宜人的温度让文宇感觉到很舒服。

　　“没什么好看的，继续向上走吧。”

　　三层没有什么值得在意的东西——这一点通天妖藤老早就告知了文宇，而文宇，也没有对好处不多的天宫第三层有什么想法。

　　在进入十重天宫宝地之后，文宇已经大致推断出这个宝地的性质——这里，就类似于一个大型的宝物库和练兵场的合体，很明显，三层最重要的作用，就是为三级以上的职业者提供积分和魔晶的。

　　从某个角度来看，积分和魔晶，也能算得上是宝物的一种。

　　“走那里。”

　　通天妖藤来回打量了一下周围的环境，果断为文宇指出了继续向上的通道。

　　……

　　这一回，文宇的运气很好。

　　没用上10分钟，文宇已经找到了通往天宫第四层的通道。

　　简单的推算了一下下方职业者的进度——除了少数的幸运儿，恐怕没有比目前自己的进度再快的了！

　　哪怕以唐浩飞和军方的实力，目前也依旧趴在天宫第二层，四处做着拆迁的工作。

　　简单的评估了一下目前的进度，推算了一下目前自己潜在的竞争者，文宇果断走入了传送阵当中。

　　……

　　四层，对应的是四级。

　　在当前五级封顶的前提下，四级这个等级的重要性不言而喻。

　　五级职业者想要提升实力，赚取魔晶和积分，出于对自身的安全性考虑，四级的魔物，绝对是完美的猎杀对象，即使对于文宇来说，四级也不是一个可以小瞧的等级——四级魔物的血肉，对文宇的身体素质上限的提升是显而易见的。

　　而通天妖藤的话，也让文宇明白，从现在开始，才是对自己的真正考验！

　　“下面三层，都属于曾经仙侠大世界训练新人的地方，战斗强度普遍不高，规模也不大，但是从四级开始，战斗已经转变为大规模的集团性作战——我还要提醒你一下，曾经的仙侠大世界，有一些特殊的家伙。”

　　“你可以将他们理解为各大门派的亲传弟子，他们普遍都有破限的能力，在我的印象中，曾经的四级战场上，出现过三名实力足够镇守一方的小家伙。”

　　“你可以将他们类比做当前在地球上，你和唐浩飞的地位。”


第四十一章 道具的定义

　　破限者的实力，绝对不可以用等级来衡量。

　　再加上曾经的仙侠大世界总体实力超绝，在这里，能够出现什么样的怪物，文宇都不会觉得奇怪。

　　但是，文宇本身也是隶属于怪物之流的生命体——说句嚣张的，文宇会怕四级的生物？

　　所以文宇的回答很干脆。

　　“他们身上有好处么？”

　　“好处不大，顶多是蕴含的仙侠大世界本源之力相对多一点儿。”

　　“恩。”

　　文宇沉吟片刻，果断开口说道。

　　“那就随缘吧，见到了，与他们过两招，见识见识曾经仙侠大世界四级时候的高手，这好像也不错。”

　　“可以，那边走。”

　　通天妖藤不再提及这个话题，立刻为文宇指出了药园子所在的方向。

　　……

　　与此同时，天宫第一层。

　　叶南与阿卡德和张绍杰一起，一边吃着食物，一边仔细打量着面前万平残破的尸体。

　　叶南不清楚三魂不灭这项能力的具体运作方式，为了尽早扫平万平这个隐患，早一点儿逃脱与卡修共处一地的危险情况，所以，叶南对仇人的恐怖施虐开始了。

　　即使已经被文宇断了头，万平终究也逃不过被人凌迟处死的悲剧——此刻的万平，已经被切成了整整齐齐的肉块，摆放在叶南三人不远处。

　　“这回，这个家伙应该是活不了了吧？”

　　听到张绍杰的话，叶南不置可否的耸了耸肩。

　　“谁知道呢？对了，现在过去多长时间了？”

　　“我看看。”

　　阿卡德看了看手腕上的腕表，果断吐出一个数字。

　　“距离万平死亡，仅仅过去了4个小时。”

　　“那就继续等！”

　　叶南的命令前所未有的坚决——眼看着报仇的机会近在咫尺，叶南除了等，根本不做其他任何考虑。

　　而几乎就在叶南三人对话的同时，万平残破的尸堆中，隶属于林立的那张残破粉碎的鬼脸，仿佛被无形的橡皮擦悄悄抹去一般，慢慢由深变浅。

　　三魂不灭，已经悄悄发动。

　　……

　　“到了。”

　　通天妖藤轻轻指了指前方仿佛苏式园林一般的建筑，对着文宇发出了一句精神波动。

　　站在通天妖藤口中的“药园子”的大门前，文宇看着面前巍峨雄伟的建筑，一方面感叹曾经仙侠大世界的辉煌，一面慢慢闭上眼睛，自己的嗅着空气中的味道。

　　早在刚刚走到近处的时候，文宇就已经察觉到这里空气中的成分不对劲——没有了满是腐臭气息的魔气的味道，取而代之的是弥漫在空气中的，淡淡的草木香气。

　　这意味着——这里依旧存在着灵药仙草！

　　对于文宇来说，这绝对是一种再好不过的消息了！

　　回想起刚刚自己的猜测，文宇仿佛无心一般对一旁的通天妖藤问了一嘴。

　　“这不太对劲啊，已经过去了这么长的时间，里面的灵药仙草之类的东西，怎么可能还存在？”

　　“没什么好疑惑的！”

　　通天妖藤一边爬出文宇的手臂，向药园子的大门处挪动过去，一边向文宇解释道。

　　“生命体的存在时间不定，正常情况下，都是有寿命限制的，但是道具不一样。”

　　“当末世刚开始的时候，兑换石柱的出现，不仅仅改变了原本星球中的力量体系和科技体系，还改变了更多的东西。”

　　“比如说道具，当主宰设定某一样东西为道具的时候，他就立刻失去了生命体的某些特征——比如说继续成长的潜力，但是又获得了另外的特征。比方说——保质期。你们人类是这么叫的对吧？”

　　文宇点了点头。

　　而与此同时，通天妖藤亦是爬到了药园子的入口处，通天妖藤顶部的光芒开始慢慢闪烁。

　　它正在破除药园子大门上的禁制！

　　“药园子当中的灵药，在通天仙帝与主宰的协商之下，已经全部被主宰转化为了道具——就好像我一样，只要有特殊的保护措施，足够长存万古！”

　　“协商？”

　　文宇认真的品味了一下这个词语。

　　“没错，就是协商。”

　　“这个就涉及到十一级强者的本质了，现在多告诉你一些东西也无妨，一个世界能够产生的十一级超脱强者的数量是有数的！曾经，仙侠大世界，算上通天仙帝，也仅仅只有另外三位十一级超脱强者——而且实力不强！而据我的估计，地球满打满算，仅仅只能同时出现一位十一级的超脱强者，这种数量，已经足以说明十一级强者的重要性了！”

　　“而十一级的强者，的确是可以沟通主宰，或者向主宰提出一些不算过分的要求！”

　　十一级……

　　按照通天妖藤话中的意思，已经算得上是绝对的世界之主了！

　　“那用什么手段，才能达到十一级？”

　　地球，很可能只会出现一个十一级的超脱强者，这个位置，文宇怎么可能不去争取！

　　“具体的手段，等你到了上面就清楚了。”

　　通天妖藤对于如何达到十一级的方式并不想多说，而文宇也没想多问。

　　因为此刻的文宇，正在思索着自己刚刚想到的问题。

　　看着通天妖藤在药园子的大门前忙忙碌碌的样子，文宇语气平静的问道。

　　“其实我还是有点儿不太理解，你看，前段时间我碰到的变异藤蔓是属于变异生物，但是你现在的状态和它很相似，但你是道具，你们两个到底有什么区别？”

　　“灵……性！”

　　“灵性”两个字，被通天妖藤说的很长，而且中间的停顿非常明显。

　　“是灵魂吧？”

　　“不，是灵性！”

　　这一回，通天妖藤非常果断的说出了“灵性”两个字。

　　“灵性这个东西，在我的定义当中，应该是一种能够进化的性质，我的状态已经基本固定，所以我是道具，但是那个藤蔓本身可以不停晋级，所以他是生命体，按照我的理解，这应该就是道具和生命体的本质区别！”

　　“再多的我也不知道了。”

　　通天妖藤可能反应过来，自己被文宇套了话，简单的解释了一下立刻闭口不言。

　　“瞎鸡巴扯淡！”

　　文宇在心底非常干脆的否决了通天妖藤的说法！


第四十二章 药圃

　　短时间内，文宇挑不出通天妖藤话中的问题。

　　但是直觉当中，文宇就是觉得通天妖藤是在忽悠自己。

　　虽然有着无面这个特例在，但是在文宇的内心中，文宇认为，主宰评定道具和生命体的标准，还是要放在灵魂这个层面上。

　　有灵魂的，才能叫做生命体，而没有灵魂的，只能叫做道具！

　　至于无面……

　　文宇想到了无面的第一技能。

　　人类造物（F级，被动技能）：本身属于人为生产出来的生物，虽然有生命特征，但是并没有灵魂，仅有少部分本能！此生命体可以通过吞噬尸体产生进化，但进化之后，并不能获得技能！但可以通过特殊渠道获得技能！

　　虽然有生命特征，但是并没有灵魂……

　　无面的属性，让文宇的思绪顿时乱了起来。

　　严格来说，对比起变异藤蔓，通天妖藤与无面的相似程度更多一些，但是一个属于生命体，一个属于道具。

　　这个事情的复杂程度，让文宇根本理不清思路。

　　而且，最关键的一点在于——假如说文宇的推断正确无误，通天妖藤本身并没有灵魂，那么，现在通天妖藤体内的灵魂，到底是什么东西？或者说，到底属于谁？

　　通天仙帝……

　　这是唯一的可能性！

　　那么，按照这种推断，自己是不是从一开始，就落入了通天仙帝编织了不知道多少万年的大网之中？

　　这种想法刚一冒出，立刻让文宇不寒而栗。

　　这一次，文宇终于感觉到了无力……

　　不仅仅是脑子不够用，现在连实力都不够了……

　　……

　　文宇本不是生性多疑的人，但是在一系列的事情发生之后，文宇深刻了解到，只用力量，摆平不了所有事情。

　　不，只能说文宇本身并没有解决所有事情的力量。

　　在这个天宫宝地之中，文宇完全称得上是如履薄冰，稍有不慎，立刻万劫不复，而在这种条件下，由不得文宇不认真思考。

　　但是，脑子真的不够……

　　尤其是对局的是活了不知道多少万年的老怪物的时候，文宇这点儿贫瘠的智商，立刻被无情碾压。

　　甚至到现在，文宇都不知道通天妖藤是不是真的通天妖藤！

　　就在文宇感觉到头昏脑涨的时候，“啵”的一声轻响，随后通天妖藤的精神波动传递了回来。

　　“打开了，走吧。”

　　通天妖藤传递回来的精神波动中，比以往的时候多出了一股抚平人心的力量。

　　温和的精神力量顿时让文宇冷静了下来。

　　看了看前方仿佛蛇一般缓慢爬行的通天妖藤，文宇深深叹了口气——至少，从通天妖藤现在的表现看来，这个东西，对自己是真的没什么恶意。

　　那么……

　　自己还怕什么？

　　想到这儿，文宇顿时自嘲的一笑。

　　以往，自己想要用力量摆平所有问题的时候，总会莫名其妙的陷入林海峰挖的坑中，但是，当自己想要转转脑子，试图在事情发生之前洞悉一切的时候，却发现自己真的不是那块料！

　　以炮灰的身份重生，一路打生打死的打到了序列二，以及当前公认的人族第二强者，很可能也是地球第二强者的地位，自己一路走来，靠的是什么？

　　果断，锐气，置之死地而后生的勇气！

　　当自己抛弃了这些，想要用自己不熟悉的方式解决问题的时候，那，自己又能算什么？

　　什么也不是。

　　至少，不是原先身为序列二的文宇！

　　所以……

　　文宇看了看前方大敞四开的药园子的大门，眼角闪过一丝狠辣和果决！

　　算计？

　　算什么算！

　　老子的目标，就是单手平推整个世界！

　　而为了力量，风险又算得了什么？

　　相比于没有力量悲惨而死，文宇更希望死在追求力量的道路上！哪怕是在追求力量的道路上，被别人阴死！

　　可以预见的是，短时间之内，恐怕不可能有比进入这个宝地，提升实力再快的方式了！

　　……

　　双手慢慢伸到面前硕大的石门上，文宇感觉着上面传出的滑腻，冰冷的触感，双手微微用力。

　　“嘎吱。”

　　摩擦声响起。

　　即便是有着禁制的保护，长时间的废弃，依旧让药园子的大门显得老旧破败。

　　不过，这并不能影响里面的宝贝。

　　随着破旧大门的开启，一股更加浓郁的草木香气从内部扑面而来，各种各样的花草香气，甚至让文宇的身体都感觉到一阵躁动。

　　这里面，肯定有好东西！

　　当然，有什么东西，又有哪些是好的，哪些是坏的，这些文宇下达不了定论。

　　所以，文宇非常果断的看向了一旁的通天妖藤。

　　通天妖藤也不墨迹，前端轻轻抽动了两下，就好像人类抽动鼻子一般，随后，通天妖藤慢慢游动了起来。

　　“跟我来，带你去看看属于你的宝贝。”

　　听到这句话，文宇顿时笑了起来，随手放下了星和独眼，指挥着两只魂宠看守大门，随后，文宇立刻动身向院内走去。

　　……

　　“咔嚓。”

　　清脆的骨裂声响起。

　　看着面前慢慢瘫倒的四级仙侠大世界亡灵，文宇将目光扫向了一盘的通天妖藤。

　　“很正常，这里以前是有守卫的，但是守卫不算太多，在仙侠大世界末期，所有有战斗力的人，都被调往前线，这里的危险程度，对你来说近乎于无。”

　　“无所谓了，四级的家伙而已，走吧，对了，我们现在是在哪儿？”

　　“类似于前庭的地方，前方就是药圃，跟我来。”

　　有着导游的存在，以及独眼和星看守大门，再加上一路跑上来，文宇的目标非常明确，这就导致这片宝地，相当于完全被文宇包场，文宇自然不需要着急。

　　此时的文宇，就仿佛是一位观光客一般，跟随着通天妖藤，一路向药圃内部走去。

　　……

　　“那里，是S级和S级以下药材类的种植园，恩，看上去保存的还算不错！”

　　“那边，是SS级灵草的种植园。”

　　“那边是SSS级的。”

　　“丹药库和底蕴级的草药，都在后院，那里还有一个禁制，但是我能破开！”


第四十三章 全是你的了！

　　前方琳琅满目，颜色各异的药材让文宇花了眼！

　　按照通天妖藤的说法，这里与二层的装备库并不相同——这里的东西，可比装备库里的量产型破铜烂铁金贵多了！

　　这里的禁制出自大师之手，哪怕经历过无数年的时间，依旧保存的相对完好，药园子内的灵气含量虽说不多，但也够这些灵草的使用。

　　而且，灵草的状态与武器铠甲并不一样——有些灵草反而需要经历相当长的一段时间，才能被完全催熟，这些东西，对于时间力量的抵抗力，反倒是强出不少。

　　再加上经过主宰的改造之后，这里的植物类道具相当于变相延长了保质期，所以，除了一些特别娇贵的灵植，大部分都依旧有效！

　　而这，也意味着文宇必将会不虚此行！

　　大部分灵草上方，都包裹着一个仿佛气泡状的东西，一些娇嫩的植物，在气泡状的罩子中，仿佛刚刚被浇过水一般的娇嫩，尽情的舒展着自己的身躯。

　　“那个就是我们仙侠大世界，通过与主宰的技术交流，后来开发出来的自动培植技术，以前的时候，每一个灵药园都需要大量的仆役进行人工维护，不得不说，单论节约人力成本这方面来看，科技体系的确有可取之处。”

　　“看那个。”

　　通天妖藤的枝条又指向了另一处方向。

　　文宇向另一个方向看去。

　　那里，一个浑身上下仿佛终结者一般，浑身上下锈迹斑斑的钢铁机器人，正行动迟缓的为一株参天大树修剪着枝条。

　　别扭迟钝的动作，让文宇怀疑这个东西，会不会下一秒就分崩离析，化作一地废铁。

　　“药园子里的傀儡，被改造了反应炉之后，放在这里承担杂役的工作。”

　　“还能动？”

　　“恩，灵气驱动加上一些后来学到的一些科技手段，你不知道，不同文明体系，科技体系相互碰撞，能够产生多大的火花。”

　　“不夸张的说，仙侠大世界最巅峰的时候，你甚至可以在仙侠大世界上看到几千种不同文明的科技体系和建筑风格，那个时候的世界才叫真正的精彩。”

　　通天妖藤可能是回忆起仙侠大世界往日的辉煌，话匣子一旦打开，顿时停不下来。

　　“以前仙侠大世界最热闹的地方，就是曾经的天工坊——类似于你们现在的科学院，平均每一个时辰，都会有一项或是军用，或是民用的技术被开发出来，然后投放到世界各地。”

　　“就像是二层的锻造坊，那里可以说仅仅只是一个前线装备供给维修的地点，但是里面的科技含量相当高——用的是金属大世界的机械科技，还有我们的符文科技。”

　　“还有这里，这里也就是一个前线战场的药圃——作用相当于你们地球的战地医院，顶多大了点儿，但是在这里，你至少能够找到数十种不同文明体系的科技融合成果。”

　　“还有更上面的凌霄城以及仙灵宗总部，啧啧，那里才叫气派！绝对让你大开眼界！”

　　通天妖藤的碎碎念，文宇完全当成了耳旁风——这些东西听听就好，科技什么的，不好意思，文宇没有转业的想法。

　　倒是这里，可能对军方有着巨大的帮助——按照军方那种搜刮力度，恐怕连这里的泥土都会被运回去好好研究一番！

　　……

　　整个药圃并不算大，在通天妖藤的带领下以及文宇的脚力下，没用上1个小时，文宇就已经转了一大圈。

　　而且，在这一个小时的过程中，外界的独眼传回的消息明确表明了一件事情——根本没有其它的职业者找到这处地方。

　　这意味着，文宇独占此地的好处，已经成为了注定的事实！

　　看着面前黑漆漆的大门，以及上方透露出来的若有若无的危险感，文宇看了看一旁的通天妖藤，等待着通天妖藤的解说。

　　“这里，就是成品丹药和底蕴级草药类道具的所在，我需要一点儿时间破除掉这里的禁制，你要看么？”

　　文宇略微思索了一下，慢慢摇了摇头。

　　看不看，又有什么区别呢？以通天妖藤现在的手段，文宇就算把眼珠子瞪爆了，也看不出什么端倪来！

　　“那好吧，你现在可以去刚才咱们转过的地方随便拿东西了，等我把这里的禁制破开，再领你去看看更好的！”

　　“咔嘣。”

　　文宇轻轻摇晃了一下脖颈，颈骨出发出了两声脆响。

　　“也就是说，参观完毕？”

　　“没错，年轻人，收获的时候到了，外面的那些东西，全是你的！”

　　通天妖藤老气横秋地说道。

　　“怎么拿？”

　　刚刚文宇没敢乱动，就怕灵药的采集有什么说道，生怕毁坏了这些必将属于自己的东西。

　　倒是通天妖藤一愣。

　　“什么怎么拿？”

　　“我是说，灵药的采摘，不都是要什么玉盒装载，什么玉铲子挖根，什么乱七八糟的一堆讲究么。”

　　通天妖藤沉默半晌，这才幽幽的传出了一句精神波动。

　　“小朋友，这都什么年代了，我们都开始玩儿高科技了，你这个地球来的，怎么还想着这些上古时代的老手段呢……”

　　“地上的道具你知道怎么拿吧？弯腰，捡起来，能吃掉的吃掉，吃不掉的装进空间戒指，就这么简单。”

　　“我还奇怪呢，以你这脾气，刚刚怎么一株灵草都没动过呢。”

　　听完通天妖藤的解释，文宇立刻哑口无言。

　　通天妖藤又狠狠的在文宇心口戳了一刀。

　　“从咱们进来的那一刻起，除了这扇大门后面的东西你拿不走，剩下的，你想怎么怎么拿，拔下来就行，那些都是道具，上面有主宰提供的道具说明，什么用处一目了然，能吃的吃了，或者喂你的魂宠都行，不能吃的留着跟军方做交易。”

　　“你说你想了那么多没用的东西，到紧要关头，你这个脑袋怎么就不转了呢……”

　　好吧，文宇被通天妖藤鄙视了。

　　不过这些不重要！

　　重点是，外面的那些东西，全是文宇的了！


第四十四章 拔草

　　看到通天妖藤顶部的紫光已经开始闪烁，然后再漆黑的大门上划着圈圈，文宇果断转身，一边召唤出了维克多，一边向刚刚路过的S级及以下的种植园处走去。

　　等级从低到高，挨处扫荡，一个也不放过！

　　这就是文宇当前所有的想法！

　　药园子的收获，可要比锻造坊大上太多太多，而在这种情况下，文宇此刻的贪婪之心已经爆棚。

　　整个园区，已经全部被文宇打上了自己的标签，谁敢撸虎须，不好意思，此刻的文宇绝对毫不犹豫的暴起直接干死！

　　在好处面前，文宇这个人完全没道理可讲！

　　……

　　通天妖藤一直连接在文宇的手部位置，但却并不能够限制文宇的行动——通天妖藤就好像一条能够无限延伸的皮筋，其具体能够延伸多远，极限是多少，这些文宇都没有摸清。

　　但是至少，通天妖藤在底蕴级灵草丹药存放处，并不会影响文宇身在远处的行动，而手臂上与通天妖藤的连接点，也没有什么不适的感觉。

　　悠闲散步在偌大的药圃当中，文宇闻着空气中淡淡的香气，草药的气味熏得文宇飘飘欲仙——即使暂时没有底蕴级的丹药和灵草，面前这些东西，也算得上是收获巨大了！

　　返程的时间很短，在文宇故意加快脚程的情况下，没用上20分钟，药圃的大门已经遥遥在望了。

　　……

　　天宫第四层的总面积不小——至少不会比天宫第二层小上多少。

　　能在现在进入天宫第四层的职业者本身就少，再加上庞大的总面积，一个占地面积几十万平方米的建筑，就显得越发不起眼了。

　　当文宇走到药圃门口的时候，看到的就是独眼和星百无聊赖的趴在地上，独眼又一次单方面的展开了对星的教育工作。

　　“咳咳。”

　　轻咳两声，算是宣布了自己的到来，看到独眼和星仿佛阅兵一般在药铺门口站好，文宇笑着摸了摸独眼的狗头，又一次更换了对几只魂宠的安排。

　　“独眼跟我走，星自己看门。”

　　面对偌大的药园子，文宇本着扫荡干净的原则，将看门的两只魂宠调离一只，这是最有效率的方式了——以独眼和星的实力，一只守门和两只守门，貌似没有多大的区别。

　　等到独眼吐着舌头，跑到了自己身边的时候，文宇这才骑在变大的独眼身上，怀里抱着维克多，又一次向园内走去。

　　……

　　“停，就是这儿！”

　　看着前方仿佛稻田一般，一眼望不到边际的S级及以下药草种植区，文宇果断叫停了独眼，随后对两头魂宠发出了一道精神波动。

　　“拔，最好是一颗一颗拔，能吃的你们自己吃掉，不能吃的攒成一堆，一会儿送回来。”

　　“好嘞。”

　　有其主必有其仆，在文宇长时间的熏陶下，维克多还好说，在好东西面前还能保持一下高傲的神情，但是独眼可不一样。

　　这家伙恨不得将整个世界的好东西，统统据为己有。

　　看到独眼二话不说，扭动着巨大的身体，一头扎进了花花草草之中，文宇放下了维克多，也没理会维克多支楞个尾巴，站在原地摆着不知道给谁看的poss，直接向药铺内快速跑去。

　　……

　　水灵草（B级道具）：内部蕴含水属性灵气，可作为大部分疗伤类药剂（或丹药）的制作原料。

　　水属性灵气？那是什么东西？

　　没用！卖钱的货！可能卖钱都卖不上价！

　　地黄根（A级道具）：仙侠大世界特产灵草，直接服用后可治愈身体中的暗伤，亦可配合其他道具药材炼制药物。

　　这个倒是有点儿用。不过暗伤是个什么东西？

　　想了半天，文宇也没想出暗伤究竟是个什么东西，索性不在思考这些，直接将仿佛土豆一般的地黄根放入嘴中。

　　至于炼制丹药？

　　文宇可没那个心思，多去学习另外一门手艺！

　　……

　　苦涩且略带腥气的味道自味蕾中爆发，文宇只觉得自己仿佛吃了黄连一般。

　　幸好这个感觉来的快，去的也快，等到地黄根仿佛融化成了液体一般，流进了文宇的身体内部后，文宇只感觉一股暖流从胃部开始蔓延到全身。

　　温和的力量在文宇的骨缝与肌肉组织之间来回窜动，但没用上一秒钟，暖流就已经消失不见。

　　感知了一下身体当中的变化，文宇脑中闪过一丝丝明悟。

　　所谓暗伤，应该就是潜伏在自己身体内部的，并不被自己所察觉的细小伤口。

　　这些细小伤口看上去没什么伤害，也不会给文宇的战斗力带来任何削弱，但总归是个伤——就好像正常人体内的毛细血管破裂一般，可能血都不会流，痛感也没有，但是其本质，依旧是伤口的一种。

　　这个地黄根，就是修复这些伤口用的。

　　又从地上拿起一个地黄根，看着手上仅有拇指大小的小土豆，文宇果断将其放入口中。

　　虽然不知道这个东西的效果，是否会与治疗药剂相互重叠，但是有好处这是一个不辩的事实。

　　既然有好处，那就吃吧，还等个屁啊？

　　虽然这个味道，的确让文宇不敢恭维……

　　……

　　仿佛地鼠一般，文宇在整个s级药圃区域不停乱窜，沿途中任何入眼的东西，一个不放过，全部被文宇收入囊中。

　　途中，文宇连续看到了五次独眼，两次维克多，两只魂宠都是一个吊样，即使高傲的维克多，此刻也变成了巨型的战斗状态，只为了扩充自己的肚皮容量。

　　两只魂宠满嘴花花草草的样子，着实让文宇感到好笑。

　　上前检查了一下独眼口中的草药，大部分都是疗伤类的草药，还有一些奇奇怪怪，但是对身体无害的植物类道具。

　　独眼的胃口的确不错，而且是真他妈的敢吃！

　　而在有着“使用说明书”的情况下，文宇倒也对生性跳脱的独眼稍稍放心了一点儿。

　　……

　　一直逛了大半个园区，在留下了一地狼藉之后，文宇终于找到了这个园区中最好的宝贝！

　　炎光草（S级道具）……


第四十五章 蝗虫过境

　　炎光草（S级道具）：内部蕴含大量的火属性能量，可用作炼制火属性攻击道具，或者为武器防具附加火属性能量，或直接吞服，直接吞服后，炎光草内部的火属性能量将会淬炼宿主的肉体，在承受一定的痛苦之后，强制性提升身体素质上限——1点。

　　强制性提升身体素质上限——1点。

　　这个数值，看上去真的相当苍凉。

　　而从炎光草的说明上来看，也不难发现一点——破限级的技能或者是道具，究竟会有多么宝贵！

　　看着面前一大片，少说也有一千颗以上的炎光草，文宇摸着下巴，简单思索了一下，果断对着独眼和维克多发出了一道精神波动。

　　“你们两个碰到一种叫做炎光草的道具，先不要吃，告诉我方向，集中起来一会儿一起分配。”

　　“知道了老大。”

　　“喵，死抠死抠的，大爷我还没有破限能力呢，一会儿我要吃一点儿。”

　　看样子，维克多是发现了炎光草了。

　　“放心，有你的份！”

　　……

　　文宇的分配方式非常简单，首先，自己肯定是不需要的——有通天妖藤在手，文宇根本不需要浪费炎光草。

　　而独眼的盛宴，与通天妖藤有异曲同工之妙。

　　无面更不用多说——他就不是以身体素质取胜的魂宠。

　　剩下的，只有星和维克多了……

　　不，还有一个。

　　想到这儿，文宇慢慢走上前，从地上拔出了一根炎光草，慢慢探向了小魂兽。

　　“咔嚓。”

　　淡红色的汁液四处飞溅，有些甚至溅射到文宇的脸上，让文宇都有一些轻微的灼烧感。

　　小魂兽嘴巴张大，没用上三秒钟，就已经将整株炎光草吞入腹中，随后，原本黝黑的身体，慢慢变成了红色。

　　“痛么？”

　　“还好还好，就是有点儿热。”

　　稚嫩的声音传递回来，让文宇稍稍放下心。

　　没用上十秒钟，红色慢慢消退，而在文宇的观察之中，小魂兽的身体素质上下，的确是提升了一点……

　　但是，这有什么用？

　　小魂兽与文宇共生——文宇不死，小魂兽永远也不会死，而小魂兽本身完全没有任何战斗力，这就导致，小魂兽提升身体素质上限，与文宇提升身体素质上限没什么差别……

　　不，差别还有一些，就是这些小魂兽提升的额外身体素质上限，需要文宇进入战斗状态才能使用——负面效果不解释。

　　这就很尴尬了。

　　所以，文宇又一次用出了忽悠大法。

　　仿佛漫不经心的问了一嘴。

　　“好吃么？”

　　“难吃，又苦又涩，还烫嘴。”

　　小魂兽的回答异常老实。

　　“恩，等会儿老大再给你找更好吃的，这些破玩意儿咱们不吃了！”

　　……

　　半个小时之后，当偌大的园区已经被文宇和两只魂宠糟蹋的不成样子的时候，短暂的扫荡进入了尾声。

　　“水灵草，没用。”

　　一大片长得水灵细嫩的，仿佛野草一般的植物，被文宇暴力塞进了空间戒指当中。

　　“小土豆，啧啧，这个还算不错，你们没吃？”

　　“太难吃了喵。”

　　“我吃了我吃了，啥味也没有。”

　　“你那副吃相，能吃出来味道就奇怪了。”

　　文宇吐槽了独眼一句，随后强制性的往维克多的嘴里塞了几颗小土豆，又自己吃了几个，看着地上剩余的数百枚地黄根，文宇果断收拾起来，等下拿给星或者留着以后吃。

　　“金刚草（A级道具），提升身体的防御能力，还不错哦，这些给星留着。”

　　地上的金刚草只有几十颗，看上去应该被独眼和维克多吃了不少——文宇果断没算上自己吃的那些，当老大的不以权谋私，还当个屁老大？

　　“玄元草（S级道具），强化压缩灵气？去他妈的吧。”

　　品级更高的玄元草被文宇直接扔进了空间戒指中。

　　“那个味道还不错的喵。”

　　“留给你们以后当零食吃。还有，维克多，你吃这些东西是不是不看说明，只看口感？”

　　“喵~~”

　　维克多给了文宇一个大白眼，果断趴在了地上一声不吭。

　　……

　　“七星芍药，迟雪根，百里竹，野刚花……”

　　一大堆生吃就能提供少许好处的灵草，被文宇挑了出来，放到了一边。

　　其中大部分是治疗性质的草药，也有少量提升目力，嗅觉，表皮防御力之类的玩意。

　　“苦花，五毒草，融灵根，百里红，聚阳花……”

　　这些东西，都是用途各异——主要就是有毒的，骗别人吃了也能达成某些目的的灵草。

　　至于剩下的……

　　文宇先是看了看地上另外一堆提升灵气，转变灵气属性，提高灵气质量的东西，随后大手一挥。

　　“维克多，看看哪个好吃，都给你们当零食！”

　　好吃的当零食，不好吃的就当出去之后卖给军方的东西——但是估计也卖不上几个价……

　　偏偏这些东西的数量还最多！

　　两种不同修炼体系，不同世界观的大世界相互碰撞，不仅仅会产生灵感的火花，还会产生更多没用处的垃圾。

　　整理完这些东西，文宇将目光看向了一旁堆积在一起，少说也有3000多根的炎光草。

　　这些，才是这个药圃当中的最大收获。

　　……

　　五级身体素质上限为2000点，这是连神兽种也逃脱不了的根本规则。

　　没有破限能力的维克多和星，哪怕有着强力的技能和神兽种的天赋，身体素质在现在的文宇看来，也实在是够低了一点儿。

　　等到维克多“品尝完”无用灵草之后，文宇直接大手一挥。

　　一阵烈风从文宇手中传出，直接卷出了一半的炎光草，摆放到维克多的面前。

　　“这些都是你的了！”

　　维克多也没跟文宇客气，哪怕现在维克多的肚皮已经被撑得鼓胀溜圆，亦是强迫自己张开大嘴，大口吞噬着地上的炎光草。

　　对力量的渴望，这是埋藏在每一个生命体基因深处的天性。

　　剩下的炎光草被文宇扫进了空间戒指中，随后骑上独眼，吩咐维克多吃完之后在原地等待，文宇直接驾着独眼，向星所在的地方飞奔而去。


第四十六章 分赃

　　扫荡S级药圃，总共花费了几个小时的时间，但是对于收获，文宇还算是满意的。

　　至少三千多点的身体素质上限做不了假，还要加上各种各样的，诸如体表防御力，目力，感知能力等等好处。

　　看着面前的星大口咀嚼着炎光草，文宇闲来无事，向着通天妖藤的方向发出了一道精神波动。

　　“你那里怎么样了？”

　　“还有好几个小时呢，别着急。”

　　不急，文宇真不急，好处都没拿完呢，文宇急什么？

　　……

　　半晌，当星囫囵吞枣般的吞下去了文宇带回来的所有草药之后，文宇上前检查了一下星的状态——各种各样的小增幅不提，单单是身体素质，就已经提升到了3258点。

　　“还不错。”

　　文宇满意的点了点头。

　　而这，仅仅只是S级药圃的收获，上面还有SS级，SSS级，和通天妖藤正在攻略的底蕴级！

　　天宫的宝藏之多，好处之多，可想而知！

　　回过头，指示着星继续守门，文宇一边爬上了独眼的身体，一边探测了一下独眼的身体素质——4256点。

　　盛宴的作用效果，与通天妖藤不太一样，最大的差别在于速度——通天妖藤可以分化出无数根藤蔓，但是，独眼只有一张嘴，所以提升速度上的差距一目了然。

　　但毕竟盛宴属于底蕴级的破限技能，在加上盛宴的效果并不仅仅只有提升身体素质上限，以目前文宇的观点，拥有盛宴的独眼，反倒成了自己手上发展潜力最强大的魂宠。

　　思考了一下未来几头魂宠的发展方向，文宇拍了拍独眼宽大的后背。

　　“走吧，去找维克多。”

　　……

　　返回寻找维克多的过程很顺利，事实上，进入药圃之后的过程，一直都很顺利。

　　没有竞争对手——而且可想而知的是，也不会有竞争对手，此刻的天宫四层药圃，就好像文宇的后花园一般，任凭文宇予取予夺。

　　维克多的身体素质，与星倒是相差不大，两只魂宠都被等级枷锁卡的死死的，这使得文宇对破限级的能力和道具的需求，显得更加急迫。

　　但是可惜的是，文宇并没有能够抽离他人技能的能力！

　　事实上，当文宇听到通天妖藤的解说——主要是关于仙侠大世界四级职业者就已经出现了破限者的情况的时候，文宇就一直思考一个问题——军方拥有抽离技能的方法，这件事情文宇心知肚明，但文宇不清楚，军方能否抽离出魔物和仙侠大世界亡魂身上的技能。

　　如果可以的话，可能对于军方来说，这个宝地之中，那些破限者的亡魂，才属于最大的宝藏。

　　而到了那个时候……

　　合作？还是置之不理？

　　合作，文宇和唐浩飞负责抓捕破限级的亡魂，然后文宇需求一些破限级的技能，但信任问题却依旧难以解决！

　　两全其美？这个世界上哪有那么多两全其美的事情！

　　这对于文宇来说，又是一个相当艰难的抉择！

　　……

　　思考了一下关于破限能力或者道具的问题，独眼也背着文宇，来到了SS级药圃的所在地。

　　看着面前琳琅满目的仙草灵药，文宇直接召唤回了维克多，同时进入了战斗状态。

　　黑暗世界加幽冥界，双重力场飞快的笼罩在了整片药圃区域，在立场笼罩的范围之内，每一株灵草，都仿佛被一只无形的大手牢牢抓紧一般，从地上连根拔起，随后在文宇的控制之下，一堆又一堆的堆积在了文宇的面前。

　　这种简单快捷的方式，虽然效率高，但是……

　　文宇总是感觉缺少了收获时的快感。

　　……

　　在SSS级药圃处依此法炮制，短短几分钟的时间，整个药圃被文宇一扫而空。

　　文宇还抽空看了一下通天妖藤的进度——通天妖藤依旧趴在漆黑的大门上划着文宇看不懂的诡异符号，而此刻漆黑大门上，已经出现了无数复杂的符文——这意味着大门的禁制并没有失效。

　　禁制没有失效，一方面使得文宇破门而入的时间向后拖延了不少，但另一方面，这种状况也能侧面证明，里面的底蕴级道具保存的相当完好！

　　这对于文宇来说，算得上是一个好消息。

　　闲来无事，文宇果断将维克多放了出来，又通过魂境的力量，将星拽了回来。

　　几个小时的时间，整个天宫四层药圃根本就没有任何一个访客，而星和维克多也没有察觉到唐浩飞的气息，没了唐浩飞，文宇在天宫之中根本就没有任何竞争对手，再加上除了底蕴级灵草的存放点，其余所有的好东西，都被文宇搜刮的一干二净——这种情况，貌似让星堵门，已经没有什么太大的必要了。

　　看到面前依次站立的三只魂宠，文宇略带激动的搓了搓手，呲起一口白牙。

　　“伙计们，分赃开始吧！”

　　……

　　“圣元草（SSS级道具），吃了之后提升15点身体素质。星的。”

　　“又一颗圣元草，维克多的。”

　　“九曲灵芝（SSS级道具），炼药用的，屁用没有……”

　　几十万株灵草，在文宇的暴力分拣之下，直接划分成了能够直接提升身体素质上限的，能够永久性提升战斗力的，能够暂时性提升战斗力的，以及屁用没有的。

　　这个工程量堪称浩大，等到了最后，文宇直接开始转变了挑选方式——有毒的和没毒的。

　　有毒的放到一边，没毒的文宇直接扔进了几只魂宠的嘴里——文宇的思维方式非常直接，能够带来好处的，必须立刻转变成实力，自身的实力必须长时间保持在一个升无可升的状态下。

　　留着能够直接提升实力的宝贝不用，这是愚蠢的表现——很多时候，可能胜负就出在被忽视的几点身体素质之上！

　　……

　　即使文宇和三只魂宠的挑拣速度并不慢，但是依旧架不住几十万株灵草的数量。

　　更恐怖的是，在经历过一轮吞食之后，三只魂宠的肚皮已经被撑得浑圆鼓胀——更遑论本身肚皮容量就小的文宇了。

　　硬生生的往嘴里塞了一株能够提升听力的灵草，干涩的草叶子在嘴里，仿佛树皮一般坚硬，文宇默默地吐槽了一句。

　　“什么入口即化，那都是骗人的……”


第四十七章 后续？裂痕！开启？引子！

　　“啪。”

　　一株被咬的只剩下一半的灵草，被文宇直接扔在了地上。

　　哪怕损失了一株能够增加毒素抗性的灵草，文宇亦是丝毫不觉得可惜。

　　无他，灵草太多，而且实在是吃不下了。

　　看着面前一堆一堆仿佛收获时节的稻谷一般的仙草灵药，文宇禁不住在内心深处发出一声感叹——没想到，自己竟然也会有如此“幸福”的一天。

　　“还剩多久？”

　　“2个小时左右。”

　　通天妖藤的回复，让文宇明白——在接下来的两个小时，自己和三只魂宠，恐怕依旧要面对面前已经可以算得上是体罚一般的收获了。

　　拿起一株能够提升五点身体素质的灵草，文宇直接塞进了独眼的大嘴中——到了现在，文宇已经不会去故意分辨灵草的功能以及喂给了谁吃，反正都是自己的魂宠，谁吃都没区别——更主要的一点是，文宇要看谁还能吃的下去。

　　更何况，目前仅仅是天宫第四层，文宇绝对有理由相信，有通天妖藤在手，自己在这个宝地之中，收获会更多更大！

　　……

　　就在文宇一边等待着禁制的开启，一边仿佛承受酷刑一般消化着自己得到的好处的同时。

　　天宫第一层。

　　“死！死死！！！”

　　连续三声仿佛恶鬼一般的咆哮，随着而来的就是两道仿佛黑色激光一般的恶灵波。

　　此时的万平赤身裸体，仿佛从地狱中爬出的恶鬼一般，胸口处仅剩下的关涛的脸孔，扭曲着仿佛正在发出无声的咆哮。

　　连续两道恶灵波硬生生的轰击在面前叶南的身体上，却仿佛遇到了某种未知的力量干扰，刚一接近叶南的身躯，立刻消散无踪。

　　注：一旦达成复仇契约之后，目标单位将会转化为复仇者，复仇者拥有独立的人格和思想（与转化之前并不二致），但，复仇者绝对忠于复仇之灵，且复仇者未全部死亡之前，复仇之灵无法被伤害，同时也无法伤害他人。

　　在复仇者未全部死亡之前，复仇之灵无法被伤害，也无法伤害他人！

　　这是叶南的职业，所带来的超强特性！！！

　　看上去有利有弊，但是，此刻这条职业特性所带来的战术和战略，却被叶南发挥到了极致。

　　浑身上下衣装尽失的叶南，仿佛一个巨大的树袋熊一般，硬生生的挂在了万平的腰部——两个同样赤身裸体的男性这样子纠缠在一起，要多诡异有多诡异……

　　而且，主宰设定的“无法被伤害，同时也无法伤害他人”这一点，严格来说实际上有着很大的操作空间。

　　叶南缠在万平身上，就好像在万平身上挂上了一个大沙袋，严重的影响着万平的动作，但是仅仅是身体上的接触和些许的推搡，却算不上“伤害”。

　　刚刚苏醒的万平，显然没有想通这一点，面对着叶南的纠缠，只是不停地轰击着恶灵波，做着无用功——万平认为，自己的攻击无效，仅仅是遇到了某种防御效果强大的道具罢了。

　　更远一些的地方，已经变化成黑色装甲怪物的张绍杰，高举右拳站在原地，拳头上散发着一股接一股的能量波动，仿佛正在酝酿着某些未知的大招，而更远处，阿卡德操纵者无边无际的血奴大军，一波接一波的向着万平的方向狂扑而去。

　　从场面上看来，叶南三人暂时占优——但优势绝对不大……

　　势均力敌，也许这才是宿命对决应有的样子。

　　……

　　天宫第二层。

　　“唐浩飞，东南方向，发现一处强度等级大概是在SS级的能量波动，战术指挥部初步判定，应该是一个小型的密室。”

　　“找人去看看呗，告诉我干什么？”

　　听到唐浩飞完全无所谓的样子，一旁的军方强者一脸无奈地说道。

　　“这是行动流程啊大哥……”

　　“那就找人去看看吧，跟你们在一起，就是麻烦。”

　　大组织有大组织的好处，同时，亦会出现各种各样的麻烦和困扰。

　　“对了，这个段造访扒的怎么样了？”

　　“扒”这个字，唐浩飞用的非常贴切！

　　“12个小时之后，这里一切有价值的东西，就会出现在燕京聚集地和永恒天空之城之内，对了，刚刚弗兰那边传来消息，文宇可能已经进入了天宫第四层，而且已经在某个位置停留了不短的时间，你要不要去看看？”

　　这句话当真阴险——话里话外的意思只有一点，文宇捞到好处了，唐浩飞你快点儿去看看，好处够不够大，好处够大赶紧抢过来……

　　而唐浩飞，看上去性格跳脱，但智力真心不低。

　　“刷！”

　　唐浩飞剧烈的扭头动作，甚至带出了一道呼啸的飓风。

　　站在唐浩飞身边的军方强者，立刻感觉到无穷的压力笼罩在身体周围，一股被无可匹敌的猛兽盯住的错觉，从军方强者的心底瞬间升起，恐怖的压力，让这名有着序列级实力的强者，连大气都不敢喘。

　　“你是……你叫什么来着？”

　　“大……大人，我叫王钰……”

　　“恩，你什么时候当兵的？”

　　“2008年参军，末世之前华夏第5特战师师长……”

　　“这样就说得通了……”

　　“你回去告诉弗兰，让弗兰告诉林海峰，老子怎么做，不需要他们教我。”

　　王钰沉默了半晌，感知到身上的压力渐渐消失，重重的咽了口口水。

　　“明白了，大人……”

　　海王控制计划，所带来的好处显而易见——人族控制住了海族，牢牢站稳了地球霸主的地位，但，海王控制计划所带来的后续影响，又岂会是一句两句就能说得清的？

　　至少在这一刻，海王控制计划的某些弊端已经出现——唐浩飞对林海峰的怨言，已经不是一般的大了。

　　森严的军队体系，甚至由于唐浩飞与林海峰的裂隙，已经慢慢变成了两个体系——以唐浩飞为首的原本的独行者强者部队，和以林海峰为首的原本华夏军方的体系。

　　当然，在唐浩飞和林海峰两位“人杰”的引领下，双方的矛盾被深深地埋藏在最深处——甚至连身份稍微低一些的强者都不知道，军方的两大巨头，已经有了一些不为人知的裂痕。

　　但是，破镜难圆。

　　裂痕毕竟只是裂痕——有唐浩飞和林海峰在，他们两个百分之百不会让这些私人关系影响到人族的大业。

　　但是未来，即使弗兰也不可能一清二楚……

　　……

　　天宫……第十一层！

　　整个天宫第十一层，就是一个简简单单的悬空大陆碎片。

　　不同的是，这个大陆碎片上，有四分之三以上的面积，被一个巨大的宫殿般的建筑所覆盖。

　　这就是曾经，通天仙帝的寝宫，同样，亦是目前，通天仙帝的陵墓……

　　而在不知多少万载过后，这片土地，终于迎来了第一位客人！

　　……

　　轻轻紧了紧身上破旧的道袍，哪怕是SSS级道具的道袍，亦是经历不住时间的摧残和腐蚀，仅仅是简简单单的一个动作，道袍立刻被扯开了一条巨大的口子，露出隐藏在其内的枯瘦皮肤。

　　道袍下的皮肤，就仿佛朽木一般，透露出的沧桑和死气，无一不向所有人告知一点——这具身体的主人，早就命不久矣。

　　实际上这么说有点问题——因为这具身体的主人，本来就是一个死人，在仙侠大世界本源之力的加持，以及八级破限者超绝的实力下，才能保证肉身不腐。

　　……

　　目前这具肉身的主人，看着被自己轻轻拉破的道袍，又看着道袍下方枯朽的肉体，浑浊的双眼慢慢清澈了起来。

　　仿佛追忆一般，面容将行就木的老人慢慢伸出了手指，轻轻点在裸露出的皮肤上面。

　　干枯，但却真实的肉体，却仿佛点燃了老者内心深处的某些情感。

　　剧烈的情绪波动从老者的眼中爆发，瞬时间唤醒了隐藏在天宫第十一层中某些未知的东西。

　　下一秒，滔天魔气汹涌而出，整个天宫第十一层仿佛一瞬间进入了黑夜。

　　感知着天宫第十一层中熟悉的气息，老者一声轻叹。

　　“肉体……魔气……主宰……通天……”

　　“哎，睡的时间太长，话都不会说了……”

　　仿佛自嘲一般吐露出几句不明所以的话，老者轻轻挥了挥手。

　　汹涌的魔气，一瞬间仿佛遇到了主人一般，顿时安静了下来，然后仿佛如燕归巢一样，瞬息之间钻进了老者的身体当中！

　　魔气，在老者这个层面上来看，实际上与灵气之类的没什么不同——都是属于能量的一种。

　　力量，本没有善恶，哪怕被无穷世界所憎恶的魔气，同样也有着“善良”的一面！

　　枯槁的肉体开始慢慢变得丰满，皱纹减少，老者的面容，仿佛返老还童一般，慢慢年轻了起来。

　　等到整个天宫第十一层的魔气尽数被老者吸纳之后，原本面容干枯的老者，已经变成了一名雄姿勃发，看上去仅仅只有30岁左右的英俊男性。

　　“恩，这回还算不错。”

　　“老者”轻轻点了点头，仿佛认可了当前躯体的外貌，又轻轻捏了捏拳头。

　　磅礴的力量感汹涌而出，足以证明刚刚的魔气，对这具身体的改造力度究竟有多强。

　　但是，这种“强”，却不是“老者”希望看到的……

　　因为这份魔气，不属于老者，也不属于魔界……

　　……

　　摇了摇头，老者将脑海中乱七八糟的东西尽数甩掉，闭上眼睛，略微感知了一下空气中的魔气浓度。

　　半晌，老者睁眼，轻轻点了点头。

　　“这种魔气浓度，以文宇的实力，应该不会对他造成什么影响了，接下来……就要看通天那个小家伙的了……”

　　想到这儿，老者迈开脚步，慢慢向不远处通天仙帝的陵墓走去。

　　……

　　整个陵墓朴实无华，在通天仙帝死后，这里明显被仙侠大世界残余的人类改造过——说是陵墓，其实大半都属于战争堡垒！

　　沿着坚固结实的通道慢慢深入，沿途当中无数材质未知的珠宝，将整个通道点的亮如白昼。

　　地上无数等级各异的尸骸，仿佛诉说着曾经最终一战的惨烈。

　　当然，这些东西根本不可能提起老者的兴趣——最终一战，根本就是老者亲口下达的战争命令——不是为了满足魔族的杀戮欲望——没有种族，会为了杀戮而杀戮！这仅仅是为了自身种族的延续罢了……

　　利益，在种族面前表现的更加赤裸——曾经的仙侠大世界和魔界，就是一个你死我活的结局，当时仙侠大世界的力量，甚至让魔族心有余悸——哪怕经历过这么多个世界，仙侠大世界的符文科技和传统修炼体系，以及通天仙帝的豪迈和不可一世，都让整个魔界记忆犹新！

　　……

　　随意的挥了挥手，一道剧烈的风暴，飞快扫过了整个通天仙帝的陵墓。

　　整个天宫第十一层的尸骸，无论是仙侠大世界土著还是魔族，顷刻之间化作了飞灰，飘散到了空气中，再也见不到踪迹。

　　对于一会儿的……不，应该说是自己与通天那个小家伙，密谋了不知道多少时间的计划，这些地上的骸骨，应该算得上是一个不大不小的阻碍。

　　应该吧？

　　老者不太确定的想到……

　　……

　　走过漫长的通道，不知道过了多长时间，老者这才慢慢走到了整个陵墓的最中心处。

　　宽敞巨大的宫殿型建筑，建筑周围的石柱，珠宝，壁画，无一不在诉说着曾经仙侠大世界的辉煌和通天仙帝的伟大。

　　慢慢转过头，老者大量了一圈四周壁画上的内容，随后嘴角勾起了一抹笑意。

　　“通天这个小家伙，倒也有点儿意思，死了也不忘把自己的功绩雕刻出来……这叫什么？炫耀？警告？”

　　对通天仙帝的脾性心知肚明的老者，可不认为那个家伙雕刻了这些壁画，是为了向后人诉说真相——实际上，诉说真相什么的，并不在通天仙帝与老者的计划之内。

　　不过……

　　“这样也好，这样也好，真相什么的，哎……也没什么藏着掖着的必要了……这个时候，不重要咯，不重要喽……”

　　老者叹息一声，随后脚步不停，向大殿的更深处走去。


第四十八章 四大至宝

　　“哒，哒……”

　　清脆的脚步声自远方慢慢响起，随后由远及近。

　　明亮的照明下，老者的身影慢慢从远方凸显，随后直接来到了大殿后方的一道墙壁之前。

　　抬起头，前方巨大宏伟的壁画映入眼帘。

　　但壁画上仿佛充斥着一种未知的力量，模模糊糊让人看不清壁画的内容。

　　不过，这在老者面前，仅仅只是小手段罢了。

　　老者的眼中慢慢升腾起黑色的魔光，原本与地球人类类似的黑白眼球，慢慢变成了纯黑色，在未知能力的加持下，壁画上的一切，清晰的展现在老者的面前。

　　……

　　“最终一战么？”

　　轻轻地喃呢声从老者口中传出，看着壁画上记载的内容，和其中蕴含的精神波动，老者面无表情，可能仅仅是从心底出有一丝丝轻微的感叹罢了……

　　所谓的最终一战，并不是魔族彻底摧毁仙侠大世界的战斗，而是通天仙帝陨落的一战——自仙侠大世界至尊陨落之时，仙侠大世界永久性的失去了抗衡魔界的本钱。

　　不过，面前的壁画内容对老者来说不重要——真相怎样，这并不是老者需要考量的问题。

　　老者的目光，重点看向了壁画上环绕在通天仙帝身边的四件道具。

　　曾经，仙侠大世界的四大至宝！

　　……

　　“通天妖藤。”

　　翠绿色的藤蔓，从壁画上的展现以及比例来看，壁画上雕刻的通天妖藤，仿佛一株通天破地的巨树一般，文宇手中的通天妖藤，比之壁画上画着的家伙，就仿佛是一片小的不能再小的分支条。

　　“戮天神剑。”

　　老者的目光看向了通天仙帝手上的剑器。

　　与文宇见过的戮天神剑碎片造型相仿，只不过，哪怕仅仅是通过壁画，都能感觉得到，曾经的戮天神剑，究竟是有多么的锋芒毕露。

　　“只可惜，碎了。”

　　老者淡淡的吐出了事情的真相，随后不再理会已经化作历史的戮天神剑，转头看向了壁画的上方。

　　壁画上方，一个晶莹剔透的圆形珠子，正环绕在通天仙帝的头顶，不停地散发着颇具灵性的光泽。

　　看到壁画上造型圆润剔透的珠子，老者语气之中终于泛起了一丝丝波澜。

　　“魂珠……可惜了，这个东西破了，是真的可惜了……”

　　可能是对魂珠的破损感到由衷的惋惜，老者转过头，不在理会壁画上的内容，甚至连最后一大至宝的模样都不愿多提，直接单手拍在了壁画上。

　　“咯吱。”

　　细微的摩擦声慢慢响起，壁画仿佛一扇大门一般，从两边慢慢滑开，露出了隐藏在壁画后方的暗室。

　　……

　　慢慢走进暗室之内，老者环顾四周。

　　整间暗室并没有任何特殊的摆设，就是一个接近十平方米大小的房间，只不过，四周不停流转的符文和光芒，似乎正在诉说着这间暗室并不似表面看上去那般平凡无奇。

　　简单的环顾了一下暗室当中的布置，半晌，老者轻轻点了点头。

　　“通天这个手笔真的不小，恐怕仙侠大世界接近十分之一的底蕴，都成为了铸造这间暗室的原料。”

　　“只可惜，实力太弱，还是没挡住啊……”

　　老者自顾自的发出着不明所以的感叹，随后不在理会其他，直接盘膝坐地，慢慢闭起了眼睛。

　　“通天妖藤开启宝地之门，戮天神剑唤醒我的一道意志分身，魂珠做引，引动天宫无尽亡魂，为整个计划铺平道路，最后……”

　　“唯一还保存完好的覆天幡，用以遮蔽‘天机’，恩，计划应该没差吧，我已经做好了准备，通天，接下来，全看你的了！”

　　……

　　“还有多长时间？”

　　文宇强行吞下一株仙草，脸色难看的向通天妖藤问道。

　　“3分钟！马上了！”

　　听到这句话，文宇的脸色总算是好看了一些，生无可恋的收拾起了地上随意摆放的灵草仙药，不管有用的还是没用的，统统放进了空间戒指当中。

　　其实，剩余的灵草，基本属于没用的或者可有可无的范畴，有用的东西，已经尽数被文宇和三只魂宠吃了个一干二净。

　　尤其是能够提升身体素质上限的灵草，都已经被瓜分一空。

　　而效果，显而易见。

　　文宇的身体素质倒是没多大变化——13598点，再加上小魂兽的2001点，战斗状态下的身体素质能够提升到15599点。

　　七级中上段，当然，再加上强力的技能，文宇绝对有信心和任何一个七级非破限生命体硬刚一波。

　　而收获最大的，当属三只魂宠了。

　　在文宇的平衡性调配下，独眼，星，维克多三只魂宠的身体素质上限，统统被拔高到了10000点上下，以五级巅峰的生命形态，拥有了超过五级巅峰8000点以上的身体素质，即使没有破限能力，此刻的三只魂宠，也当得上破限者这一称呼了！

　　从这方面来看，即使是目前的收获，也不枉文宇冒着生命危险，来天宫宝地走上一遭了。

　　……

　　其余诸如提升目力，嗅觉等等方面的强化，文宇没仔细看——这些东西看不出来什么，真正要了解提升多大，能够发挥多少效果，还是要放在战斗中，在战斗中自己体会，自己掌握。

　　简单的总结了一下收获，文宇立刻将目光放在了通天妖藤上。

　　此刻，通天妖藤顶端的紫光前所未有的明亮，即使文宇对此一概不懂，但也能察觉得到，通天妖藤对禁制的破解，已经到了最后的关头。

　　“啵。”

　　仿佛气球被扎破一般的声音响起，随后，漆黑色的大门上顿时亮起一阵刺目的光芒。

　　等到光芒散尽之后，通天妖藤略带虚弱的声音传递回来。

　　“好了。可以进去了！”

　　说完，通天妖藤根本没理会文宇，翠绿色的身体，仿佛弹簧一般向门内钻去，然后被文宇一把拽住！

　　“你急什么急？现在又没人，这里面的东西可都是咱们的。”

　　“不是我说你，你这幅态度，真的不得不让我起疑心啊……”

　　通天妖藤果断服了软。

　　“好吧，好吧，你是老大你牛逼，一起一起，我这不是想先为你探探路么。”


第四十九章 收获

　　通天妖藤的屁话文宇根本不加理会。

　　一手抓紧了通天妖藤，另一只手微微整理了一下衣领，仿佛祭祀之前的沐浴更衣一般，文宇此刻的表情前所未有的肃穆庄重。

　　当然，此刻并不是祭祀一类的活动，这仅仅是文宇对收获的尊重罢了。

　　在整个药园子的外围，文宇就已经找到了如此之多的好处，哪怕大门内部的仙草丹药数量不多，但仅凭其质量，文宇绝对有理由相信，里面的东西，才是这片地点最大的收获！

　　磨蹭了能有1分钟，在三只魂宠可怜巴巴的眼神中，在通天妖藤一脸无奈的灵魂波动中，在迎面扑来的仿佛能让文宇飞起来的草木香气之中，文宇终于整理完了衣衫，拍干净了身上的泥土草屑，顺便消化了一下肚子中的“低级”灵草。

　　轻轻比划了个手势，文宇率先向前走去。

　　“伙计们，开饭了……额……我应该说，又一次开饭了……”

　　……

　　推开黑色的大门，文宇跨入其内。

　　仅仅一道门的阻隔，就仿佛是两个世界一般。

　　外面仙气缭绕，而内部，却稍显肃穆庄重。

　　一排排整齐的木架有序排列，木架上摆放着一个个或大或小的木盒。

　　“每一个木盒当中，就是一个底蕴级道具。”

　　通天妖藤如此解释道。

　　简单的估算了一下，此地的木盒，少说也有上千个之多——这就意味着上千个底蕴级的道具！

　　再加上这里“战地医院”的身份，曾经仙侠大世界的底蕴可见一斑。

　　不过，这可能也是仙侠大世界抗衡魔族时间过长的缘故——不知多少万年的岁月当中，宝地开启过的数量不知凡几，以仙侠大世界的实力，能够攒下这份家当，当属正常。

　　轻轻挥动了下右手，黑暗世界聪指尖弥漫开来，转瞬之间充斥了整片大殿。

　　黑暗中，一缕缕能量波动仿佛有形的触手一般，瞬间抓起一个个或大或小的木盒，然后将其统统运送到文宇的面前。

　　没用上三分钟，文宇面前已经出现了一座木盒堆积的小山。

　　这些，就是此次收获的大头了！

　　……

　　用力的搓了搓手，此刻的文宇，已经有些压抑不住激动的心情。

　　将几千个木盒飞快的扫进了空间戒指当中，看着空间戒指中满满当当的收获，文宇重重的呼了口气。

　　收获到手，这回，文宇终于完全放心了。

　　看了看周围的环境，文宇略作思考，直接盘膝坐地，右手一抹空间戒指，一个巴掌大小的木盒，已经出现在文宇的掌心。

　　与其背着宝贝到处乱逛，不如原地消化这些收获。

　　以最快的速度提升实力，这才是文宇一直以来的战略方针。

　　而在此地，文宇深信，没有人，有能力打扰到自己。

　　……

　　扒开木盒，其上传回来的力度让文宇轻轻皱了皱眉头。

　　这个盒子，紧的不像话——至少以2000点身体素质，绝对没可能将其暴力拆开。

　　索性，文宇目前的身体素质并不是2000点，而是接近20000点！

　　“咔蹦。”

　　仿佛某个零件断掉的声音，从手中的木盒中传出，随后，漂亮完整的木盒，在文宇手上被暴力分解成了两半。

　　不过这些不重要，文宇本身也没想再用这些破木头装些别的什么东西，而且文宇也不在乎这些木头盒子的材质——那是军方玩儿的手段。

　　随着木盒被暴力掰开，一道浓郁的香气从木盒中传出，闻到这份香气的文宇，精神顿时为之一振。

　　定睛望去，文宇面前，一个小拇指尖大小的药丸，安静的趴在木盒当中，等待着文宇的检阅……

　　“仙元丹（底蕴级道具）：服用后，强制性提升宿主的灵气感知能力和灵气亲和力，并且有极强的破除修炼屏障效果。”

　　“什么B玩意……”

　　文宇愤愤的吐槽了一句，随后将其精准的扔进了维克多的口中。

　　“好甜，好香~~喵！”

　　仙元丹甜美的滋味，让维克多顿时眯起了眼睛，巨大的身体在大殿之内兴奋地满地打滚。

　　“一个加甜版的糖豆！”

　　文宇非常中肯的给出了评价。

　　……

　　“不灭（心脏）（底蕴级道具）：服用后，为宿主的身体带来大幅度的改造，使肉体自愈能力大幅度提升，同时模糊掉宿主的要害，使心脏部位不再成为致命弱点。”

　　“这个不错，真不错，给星吧。”

　　有血肉之章在手的独眼，服用不灭之后，会浪费掉弱点消失的效果，而维克多的战斗风格并不属于强攻肉搏，所以此刻看上去，这项道具给星倒是再好不过了。

　　“金刚（皮肤）（底蕴级道具）：服用后，为宿主的身体带来大幅度的改造，使皮肤强度大幅度提升，同时强化皮肤的愈合能力。”

　　不用说，给独眼的。

　　身为独行者，文宇最大的优势是没有羁绊，但最大的弱点，无疑是身边的人手不足。

　　在这种情况下，魂师这个职业的重要性立刻凸显出来——魂宠比队友更忠诚可靠！

　　再加上情感上的羁绊，文宇此刻平均分配战利品的方式，倒显得中规中矩——与将收获完全集中到自己身上这种做法，只能说两者各有利弊吧。

　　“金刚（骨骼），独眼的，雪龙草，我看下效果，嘶，强化耐寒抗性的……真是什么玩意都有，你们谁愿意要谁就要吧，迷踪丹，给维克多，能够强化隐匿技能的效果。”

　　……

　　零零碎碎挑拣了半天，眼看着文宇这才挑出100件左右的道具——其中一半以上是没什么作用的，一旁的通天妖藤忍不住插了句嘴。

　　“你这么挑要挑到什么时候去？你要什么东西，我直接帮你找了！”

　　此话说完，文宇这才反应过来。

　　自己身边就有个外挂，自己在这儿费劲巴拉的干的都是什么事儿啊。

　　“提升身体素质上限的！”

　　文宇二话没说，直接说出了自己认定的对战斗力提升最有帮助的属性。

　　“这个，这个，还有这个，这个……”

　　通天妖藤枝条乱卷，短短几十秒钟之后，就已经挑拣出了数十个木盒。


第五十章 养魂丹以及半成品灵韵

　　“提升身体素质上限的道具，属于最简单，但是战斗力成型最快的道具种类，但一般情况下，这里产出的破限丹药，都会集中供应给一些超级强者，在战争后期，这种类型的丹药消耗巨大，仅次于疗伤掉命用的丹药仙草，所以，只有这几十个了！”

　　通天妖藤的解释，并没有让文宇觉得奇怪，如果自己快死了的情况下，自己才不会在乎什么宝物丹药之类的东西呢。

　　将几十个盒子挨个打开，里面摆放的各色各异的灵草丹药，让文宇深感侥幸。

　　假如说，自己因为顾虑这顾虑那，而没有进入天宫宝地，恐怕自己此刻，应该还在去往印度的路上，盘算着自己战斗一场，究竟能够提升几十点身体素质之类的事情呢。

　　几十件道具，被文宇挨个检查了一便，随后，文宇估算出了这些道具能够提供的身体素质上限。

　　共计39件道具，共提升身体素质上限9964点！

　　单论身体素质上限来看，底蕴级的道具带来的提升并不算大——外面的三处药园子，总计为文宇的三只魂宠，提升了30000点左右的身体素质。

　　这里勉勉强强能算个平均值。

　　但是，丹药与灵草最大的区别在于丹药的各种诡异的应用。

　　通天妖藤枝条不停，飞快的为文宇挑出了各种各样的丹药。

　　“这是提升灵魂强度的，这是减少技能消耗的，还有这些，能够为技能附加其他属性的，你自己斟酌着用！”

　　“这些是战斗当中可以短暂提升实力的，这些是疗伤吊命用的，这些是阴人的。”

　　这里的成品丹药，作用效果要比外界的灵草多出太多，多到文宇都感觉到挑花了眼，只能跟随着通天妖藤的话，不停地挪动着视线。

　　“这个养魂丹（底蕴级道具），是能够孕养灵魂，治疗灵魂上的伤势的，总共有3颗，我需要一颗。”

　　看着面前的拇指肚大小的三颗丹药，文宇根本不疑有他，果断点了点头。

　　“没问题。”

　　通天妖藤发挥出了应有的效果，在文宇心中，给通天妖藤一颗丹药根本无关紧要——实际上在文宇看来，通天妖藤才是自己获得巨大收获的根本，文宇现在，完全是对通天妖藤有求必应！

　　而通天妖藤，并没有着急服用养魂丹，反而又从地上取出另外一个木盒。

　　“这里面的东西，涉及到接下来我们的计划，你先看一看属性。”

　　通天妖藤的精神波动，让文宇立刻警觉了起来——通天妖藤具体有什么计划，文宇根本不知道，事实上，这一次，是通天妖藤第一次说出“计划”这两字！

　　眯着眼睛思考片刻，文宇果断拿起面前的木盒，打开之后向里面看去。

　　……

　　“灵韵仙丹（底蕴级道具，半成品）：由5种底蕴级仙草炼制而成，但炼制中途被炼丹师强制封印，并没有完成最终炼制的步骤，当为其添加仙侠大世界本源之力之后，灵韵仙丹炼制完成。

　　炼制成功后完整效果为：为服用者提供足以以假乱真的仙侠大世界气息！”

　　属性仅仅只有简单的一条，文宇思考片刻，这才彻彻底底的反应了过来。

　　这就是一个改换身份的钥匙！

　　“按照这上面的说法，假如说，我将其炼制完整，我就成了一个假的仙侠大世界的生命体？”

　　“没错。”

　　通天妖藤给出了肯定的答案。

　　“那又有什么作用呢……”

　　身份什么的，在文宇看来并不算重要。

　　“仙侠大世界的亡魂，就是根据气息判定敌我的。”

　　通天妖藤简单的一句话，彻底点醒了文宇！

　　如果自己有了仙侠大世界的气息，那么，自己在天宫宝地之中，就成为了唯一一个活着的“仙侠大世界土著！”

　　这个身份，直接减少了自己一半以上的敌人！

　　很多时候，化敌为友绝对是最简单高效的解决敌人的方式！

　　但是，从这个道具上又引申出了另外一个疑点……

　　“你们当时，炼了个这玩意儿，不会是专门给我用的吧……”

　　听到文宇的疑惑，通天妖藤立刻沉默了下去。

　　……

　　这一路走来，通天妖藤的表现堪称亮眼——天宫二层的锻造坊中，文宇得到了大量的仙侠大世界本源之力。

　　天宫四层的药园子中，文宇得到了40000点左右的身体素质上限和一大堆增幅战斗力或者是可以成为底牌的道具——这种实力上的增强，对文宇自身来说可谓是一点儿没有，但是对自己的三头魂宠来说，完全称得上是爆发性的！

　　好处是实实在在的，但是通天妖藤一路上鬼鬼祟祟的行为方式和种种巧合，实在不得不让文宇联想到某些事情。

　　比如说现在自己手上抓着的这个灵韵仙丹——这玩意给仙侠大世界的土著有什么用？

　　无论文宇从哪个方面来看，这都是曾经的通天仙帝给自己留下的东西！

　　而一想到这种情况，文宇顿时又产生了另外一个联想——就连自己进入天宫宝地，实际上也是通天仙帝早有预料的。

　　这一切的一切，自己一路走来的所有路线，都是通天仙帝的手段——这些手段正在连成一条未知的道路，将自己引领到某一个未知的目标上去。

　　文宇和通天妖藤沉默了半晌，通天妖藤慢慢传回了一句精神波动。

　　“的确是给你的，不，这么说不太准确，我带回了谁，这些东西就是给谁的，我的目的仅仅是将你带到天宫第十一层罢了。”

　　这份解释不能让文宇满意，但是，在与通天妖藤经历过数次勾心斗角之后，通天妖藤的口风之严，让文宇深感棘手——它自己不说，文宇没办法逼它说些什么……

　　再加上自己总不可能离开这个宝地，所以，留给文宇的选择倒是不算多。

　　“我需要怎么完善灵韵仙丹，还有，你刚刚所说的计划，又是怎么样的。”

　　听到文宇的回答，通天妖藤立刻呼出了一口气。

　　这个家伙，好处都拿了这么多，疑心病竟然还这么重……


第五十一章 猎杀计划

　　“我先来给你解释一下大体上的计划吧。”

　　“实际上在通天仙帝死亡的时候，在天宫留下了无数道后手，其中之一，就是组成我们这个计划的先决条件。”

　　“我的老主人手中，曾经有一件至宝，叫做魂珠！”

　　“魂珠的力量诡异莫测，但归根结底，是属于灵魂类的道具，曾经身在天宫的所有人类，几乎都接触过魂珠，而魂珠，也记录下了他们的灵魂波动。”

　　“一会儿，我可以引动这道后手，将那些被魂珠记录下的灵魂波动统统放出来，依附在他们曾经的残骸上，再加上某些手段，我们可以唤醒天宫中所有亡魂的意识。”

　　“唤醒意识？什么玩意儿？”

　　文宇听得有些迷糊，通天妖藤不得不做出更多的解释。

　　“现在天宫之内的亡魂，就相当于一具又一具的行尸走肉，仅仅通过本能行事，但是如果我启动这道后手，整个天宫的亡魂，就会立刻恢复他们自身原本的意识和认知。”

　　“有什么用呢？”

　　文宇问道。

　　“单看这一点的确没什么用，但是搭配上灵韵仙丹和我，就足以让你完美的融入进曾经仙侠大世界的社会体系当中。”

　　“而且，所有进入天宫宝地当中的职业者，只有你能够融入到仙侠大世界的社会体系当中，这点所带来的好处不需要我多说吧？”

　　“还有，凭借我的身份，一旦仙侠大世界的亡魂恢复了原本的意识状态，他们不仅仅不会成为我们向上前行的拦路虎，反而会成为极大的助力！”

　　“还有！一些更加稀有强大的宝贝，往往伴随着更多的风险，天宫这么大的地方，并不是每一个禁制我都能一清二楚，再没有别人带路的情况下，这些禁制足够让这些地方成为绝地，但是，一旦我唤醒了亡魂的意识，那么可运用的手段就多了去了！交易？战功兑换？忽悠？蒙骗？或者来硬的？怎么方便怎么来！”

　　“还有……”

　　“可以了，可以了！”

　　文宇果断挥手打断了通天妖藤的总结，脑海中简单盘算了一下整件事情的利弊，没用上三秒钟，文宇立刻点头做出了回应。

　　“那就这么干吧，我们应该先做什么？”

　　通天妖藤的枝条轻轻卷起了地上的半成品灵韵仙丹。

　　“在唤醒亡者意识之前，我们需要一颗完整的灵韵仙丹，所以第一件事。”

　　通天妖藤说完，立刻将灵韵仙丹放到了文宇的面前。

　　“补全它。”

　　……

　　“需要仙侠大世界本源之力……这算是和我抢东西了吧……”

　　听到文宇的吐槽，通天妖藤果断耸了耸肩。

　　抢本源之力这一点，还真没有两全其美的办法。

　　“它需要多少本源之力？”

　　“并不多，实际上，完成灵韵仙丹的步骤，我的老主人亦是留下了后手——我们只需要出门杀掉三只亡魂，就足够了！”

　　听到通天妖藤的回答，文宇苦笑着摇了摇头。

　　“你所谓的三只亡魂，应该就是这一层你说的那三个镇守一方的破限者吧？”

　　通天妖藤不置可否的摇晃了一下枝条，随后，更加详细的情报传递到了文宇的脑海中。

　　“无道子，水月和笑和尚，这三个就是四层我所说的那三个破限者，无道子身为曾经仙侠大世界道宗掌门的亲传弟子，死亡的时候相当于你们人类的18岁，本身金丹期大圆满修为，搭配上4级破限者的实力，身体素质大约相当于20000点左右。”

　　说完，通天妖藤悄悄地看了看文宇略显难堪的脸色，又补充了一句。

　　“这个家伙是四层最强的，水月和笑和尚倒是差了不少，但也有15000点左右的身体素质。”

　　“四级就强成了这幅德行？”

　　“看到你刚才吃的灵草没有？这些家伙从小拿这些玩意当饭吃，你说能不强么？不过没关系，你现在的力量不比他们差，再加上他们并没有自主意识，你的胜算近乎是百分之百的！”

　　好吧，文宇必须要承认，地球和仙侠大世界完全没有可比性——也许当地球撑过魔族入侵几万年岁月之后，也能变成像曾经的仙侠大世界一样，破限者满地走的状态吧……

　　只不过，先天性的力量科技体系上的不足，让文宇非常确定，自己刚才的想法也就是想想罢了。

　　也许，以地球的状态，勉强赶得上曾经的闪蓝星，就算是不错的了。

　　脑海中乱七八糟的想了一大堆，半晌，文宇犹犹豫豫地说道。

　　“如果，我们去猎杀一些普通的亡魂，大概需要多少数量？”

　　“……不知道……”

　　文宇的无耻程度，显然超出了通天妖藤的想象——哪怕胜算是百分之九十九的战斗，文宇也不愿意去赌那百分之一的失败的可能性。

　　“啧啧，20000点身体素质，再加上仙侠大世界本身的修炼体系，这真是难办啊……”

　　看到文宇认真思考的表情，通天妖藤已经不忍再吐槽了，果断卷起了一大堆强化类型的灵丹妙药，连盒子都不拆，一口气扔进了独眼的口中。

　　……

　　半晌，当文宇手中的灵药大部分都被三只魂宠吞入肚中的时候，文宇终于下定了主意。

　　“打吧，看样子是不打不行了。”

　　说句认真的，文宇是真的不愿意与一些势均力敌的家伙放对——谁敢保证自己能够赢下每一次势均力敌的战斗？

　　当前地球上大部分职业者，获取积分的方式都是大规模击杀比自己低一级甚至是两级以上的职业者，无他，安全而已。

　　这又不是网游，命，可只有一条！

　　即使是在大规模的战场之中，双方的最强者都会尽量减少碰面的次数，一是为了威慑，二是没把握——从某个方面来说，强者其实更加惜命。

　　就仿佛目前的文宇这般——如果能够通过击杀普通亡魂，凑够灵韵仙丹所需要的仙侠大世界本源之力，文宇绝对不会去找那三个镇守一方的怪物。

　　只可惜，从通天妖藤的表现上看来，这种方法好像是行不通……


第五十二章 笑和尚

　　“打吧，不打不行了！”

　　从文宇的角度上来看，战斗固然有风险，但是这次战斗的收益性，绝对超乎想象。

　　如果整个计划真的如通天妖藤所说的那般，那么后续所能够带来的收获和好处，简直无法形容。

　　其实，当刚才通天妖藤说完补全灵韵仙丹的条件之后，文宇之所以在迟疑，只不过是为了看看有没有另外一处解决办法——灵韵仙丹必须补全。

　　而结果是，文宇果然没从通天妖藤口中，诈出来什么东西。

　　从末世开始到现在，曾经凭着一腔热血和悍勇，杀出一条血路的文宇，到了现在，也算是成长为一个阴险狡诈，满腹“总有刁民想害朕”之类想法的“小狐狸”了。

　　……

　　简单的收拾了一下地上剩余的丹药——丹药的余量不少，作用亦是千奇百怪，但大部分都对战斗力的提升起不到立竿见影的帮助。

　　文宇简单的估算了一下自己目前的总体实力。

　　文宇的身体素质在战斗状态下，大致是16000点左右——零七八碎的诸如骨骼强化，感知强化之类的东西提升不小，但无法用具体的数值来衡量。

　　独眼，星，维克多三头魂宠的收获无疑是最大的——都已经达到了13000点以上。

　　仅仅一个天宫四层的药园子，就为文宇带来巨大的好处。

　　一方面是文宇有实力，有能力，也有这个运气，包揽了整片药园子的收获，其中通天妖藤的作用无疑是最大的！

　　但从另一方面来看，对魂宠的强化，变相分薄了这次的收获——假如说遭遇远强于文宇的对手，那么文宇应对强敌的手段和方式，并不会比原本强出多少。

　　换句话说，如果把文宇各个方面的战斗能力比作木桶的话，这一次的收获，统统被文宇用来拟补木桶的短板，而不是持续加高木桶的最高点——文宇本身。

　　这种做法是好是坏，恐怕只能留待以后再见分晓了……

　　……

　　不！

　　不需要以后！

　　事实上，对战斗力的检测，远比文宇想象当中来的快。

　　……

　　天宫第四层。

　　距离药园子大概1000公里左右的地方。

　　文宇安静的站在原地，打量着远方目力极限之处，那道仿佛雕塑一般的人影。

　　近两米的身高，身上一袭破旧的蓝色僧袍，已经腐烂了一半以上。

　　并不像文宇以前所见的别的仙侠大世界亡魂那般，仅剩下一副或残破，或完整的骷髅架子，此刻远方的那道人影，皮肉尽数完整，只不过仿佛被饿了不知道多少岁月那般，皮肉的凹陷痕迹异常明显。

　　人影的更后方，一座倒塌的寺院若隐若现，上书的“雷光寺天宫分院”七个大字分外惹眼。

　　人影及寺庙附近的地面，仿佛被核弹轰炸过一般，连理应铺满地面的尸骨都一无所踪。

　　即使历经无数载岁月，曾经的战斗痕迹依然存在——这足以说明，当时这里被攻破的时候，发生过何等惊人的战斗。

　　“笑和尚，算是雷光寺天宫分院的主持吧，算得上是最后一批新生代当中的杰出人物，不仅仅技能体系出色，本身的佛功和雷法亦是强横无比。”

　　“技能是什么？”

　　已经进入了战斗状态的文宇，面无表情的盯紧着笑和尚所在的方向，声线平淡的问了一句。

　　“不知道，我不可能去关注一个四级的小家伙。”

　　通天妖藤的回答亦是非常果断。

　　对此，即将面临战斗的文宇，并没有心情再吐槽什么，只是紧接着问道。

　　“那你还能提供什么有关于这个大和尚的情报么？”

　　“没了，但是，你自己小心，仙侠大世界的修炼体系，再加上职业者体系，并不是一加一等于二那么简单。”

　　“知道了。”

　　究竟有多不简单，还是要打过才知道！

　　……

　　远方的身影，仿佛没有察觉到“近在咫尺”的文宇一般，站在原地保持着站姿一动不动。

　　这无疑为文宇提供了极大地便利条件——文宇可以尽自己所能的观察这个家伙的特征和可能存在的弱点。

　　“心脏处有一个大洞，致命伤，那个地方的外层防御能力可能已经失效，这是我观察出来的可能存在的弱点。你呢？”

　　文宇这话，问的自然不是仿佛二傻子一般以迷你状态站在文宇两侧，不停抽着鼻子或是竖着耳朵的独眼和星，而是拥有夜之瞳（SS级，被动能力）能力的维克多。

　　“喵，两项底蕴级技能，两项SS级技能，身体素质14533点，四级强成这副德行，要我说咱们别去六层了，就在五层混混得了。”

　　四层的最强者之一，都能有这般实力，更高层强者的力量，管中窥豹，足以推算一二。

　　“还要算上可能存在的原本的修为体系，啧啧，真是难以想象，这种世界都会被魔族打成这幅德行。”

　　知道的越多，离真相越近，文宇却越发觉得恐惧。

　　隐藏在末世之后的东西，隐藏在魔界之门后方魔族的实力，隐藏在不知道某个角落的主宰的目的，这一切的一切，都让文宇深感无力。

　　……

　　慢慢摇了摇头，文宇将脑海中乱七八糟的想法清理出去，深深看了一眼前方的笑和尚，慢慢传出一句精神波动。

　　“你们三个，上去试试这个家伙的成色！”

　　喂给三头魂宠这么多东西，如果自己的三只主战魂宠拿不出一份像样的答卷，那文宇就应该好好考虑考虑，接下来的战利品分配问题了！

　　……

　　听到文宇的命令，维克多的身影慢慢模糊，转瞬间消失在了原地。

　　在魂宠与魂师之间的感应下，文宇模糊的感知到，维克多已经化身成了15米之高的巨型猫科猛兽，仿佛即将展开猎食一般，弓着身体，悄无声息的向笑和尚所在的方向摸去。

　　迷你状态的星和独眼，并没有立刻变大，而是配合着维克多的先手攻击，匍匐在地面上，慢慢向笑和尚所在的方向挪动。

　　很长时间以来，文宇都没有放任三只魂宠独自战斗，而这一次，可能不仅仅是文宇检测他们战斗力的一战，亦是他们自己证明自己实力的一战。


第五十三章 内部的竞争

　　漆黑的大猫仿佛敏捷的猎豹一般，沿着最短的直线距离，向着笑和尚所在的方向摸去。

　　矫健的身姿和快捷高效的动作，让文宇不由不感慨，猫科动物不愧为地球陆地上最强力的猎食者之一。

　　反观独眼和星，就显得笨拙了许多，迷你状态下娇小的身躯一扭一扭的，丑陋的样子简直让文宇不忍直视。

　　而且速度极慢——维克多都已经跑过了一半以上的距离，这两个家伙甚至没爬出100米。

　　看到这一幕的文宇，轻轻皱了下眉头。

　　自己的三只魂宠，平时互相配合作战的时候的确不多，这就导致他们单一战斗能力的确不弱，但配合作战的能力却实在是惨不忍睹。

　　至少，目前三只魂宠的行动，在文宇看来可谓是破绽百出——维克多你就不能先把独眼和星放到幽冥界里面，等到开战的时候再放出来？

　　但是，文宇却只是冷眼旁观，并没有做出任何提示——配合不够，那就练，反正以通天妖藤口中笑和尚的实力，即使这份实力再高出几倍，文宇也能确保自己的三只魂宠的生命安全。

　　魂境空间的吸纳速度，绝对不是开玩笑的。

　　就在文宇的冷眼旁观，以及三只魂宠鬼鬼祟祟的动作中，维克多已经慢慢接近了笑和尚所在的位置。

　　……

　　1000米……

　　500米……

　　300米……

　　眼看着距离越来越近，维克多的动作也越来越细微。

　　维克多的隐匿能力，仅仅只有S级——这并不是一个非常可靠的等级，而从月之瞳反馈回来的情报上看，笑和尚的技能除了等级之外，完全都是未知数——有没有看破维克多隐藏能力的技能，这一点谁也不知道。

　　空气中的气氛仿佛凝固了下来。

　　维克多轻轻抬起了左脚，然后缓缓落下。

　　200米！这个距离，已经处于维克多的攻击范围之内了。

　　看到面前的笑和尚依旧毫无所查，闭紧双眼，安静的站在原地，维克多眯起了眼睛，慢慢弓起了身体。

　　平心而论，刚刚文宇想到的幽冥界的使用问题，维克多自然也想到了。

　　但是，这里面涉及到一个很大的问题——文宇手上魂宠之间的竞争问题！

　　五级的文宇，一共有五个魂境，第一魂的小魂兽不算，第四魂的无面也没有独立作战能力，也不需要吃任何资源。

　　而剩余的三只魂宠，目前看来，维克多的综合能力和对文宇的帮助堪称最强。

　　从刚刚文宇的分配法则上来看，三只魂宠在文宇心中的地位相差仿佛。

　　但是，资源一共就有这些，随着文宇的魂宠越来越多，内部的资源竞争亦是会愈演愈烈——最聪明的维克多，已经察觉到文宇此刻让三只魂宠解决掉笑和尚的用意了。

　　我需要看看，你们到底值不值得我继续花费大价钱培养！

　　优胜劣汰，这是自然界永恒不变的规则，也许文宇并不会强制性解除魂境契约，但是一旦实力追不上大部队的步伐，面临的，只会是长时间的冷藏，最后演变成一个被动的，为文宇提供一个技能的“技能加持器”罢了。

　　维克多觉得，自己此刻的想法有些阴暗……

　　但是，从文宇的处事风格上来看，最后会不会变成这样，维克多认为概率会在一半左右。

　　很残酷，却很现实的想法——这很符合文宇的办事风格！

　　而现在，就到了三只魂宠交出答卷的时候了！

　　维克多觉得，自己独立拿下这个叫做笑和尚的小东西，那么这份答卷，肯定会以满分收尾——至于独眼和星，呵呵，竞争就是竞争，这涉及到今后的地位问题！

　　在拉斯维加斯当了这么长时间老大的维克多，可绝对不甘心居于同为魂宠的独眼和星之后！

　　……

　　慢慢回过头，简单的扫了一眼身后独眼和星的方向——那两个家伙距离远了去了。

　　而面前这个站着不动的人影——15000点不到的身体素质，哪怕身上有些未知的功法又能怎么样呢？维克多的身体素质已经达到了13000点以上，再加上神兽种的天赋——明面上看来，哪怕不是碾压，也会是一个势均力敌的结局！

　　想到这儿，维克多慢慢露出了狰狞的指甲，然后身体弓紧，下一秒，巨大的黑色影子爆发出惊人的气息波动。

　　维克多仿佛一朵黑色的乌云一般，向着笑和尚的方向劈头盖脸的砸去！

　　……

　　2米高的身影在维克多眼中不断放大，随着距离越来越近，维克多甚至能够清晰的看到，笑和尚纹丝不动的表情以及胸口处的大洞。

　　大洞仿佛是被某一只类人型的魔物一拳砸开的一般，漏洞中残破的心脏历经无数年不腐，隐约中甚至还透露出一种“新鲜”的色泽。

　　“新鲜”这个形容词，让维克多有点儿恶心，不过幸好，今天一天吃的都是素菜……

　　想到了素菜，维克多又情不自禁的想到自己今天的食量——好吃是好吃，好处也多，但是这个量太大了，大的维克多都感觉肚子有点儿痛。

　　上一次自己肚子痛，是在什么时候来的？

　　维克多脑海中乱七八糟的想法莫名涌现而出，甚至已经呈现出刹不住车的趋势，但维克多却毫无所觉。

　　直到迷迷糊糊中，维克多感知到前方细微的声音，这才勉勉强强的抬起头，看向了原本笑和尚所在的方向。

　　原本安静站在原地的笑和尚，不知什么时候，已经睁开了双眼。

　　淡金色的双眼，让维克多感知到了一股惊人的压力，然后，维克多看到，面前的人影嘴角慢慢挂起了丝丝笑容……

　　呕，大哥，你这一笑皱皱巴巴的大脸可真难看，你知不知道你该去紧紧皮了……

　　奇怪的想法又一次涌现，就连维克多都没有察觉，为什么自己这一扑，竟然花费了这么长时间！

　　然后，维克多看到了笑和尚慢慢合十了双手。

　　“哞！”

　　“轰！！！”

　　巨大的能量波动横扫四周，这一刻，文宇终于知道四周仿佛核弹洗地之后的痕迹，究竟是怎么来的了！


第五十四章 压制！

　　“汪汪，维克多，维克多？你干什么呢？还不上？”

　　独眼和星的呼唤声，经历过文宇的链接，在被文宇感知到的同时，亦是传递到了维克多的脑海中。

　　但是，一切就仿佛是泥牛入海那般，维克多依旧毫无动静。

　　“中计了！帮一下，独眼和星上去帮一下！”

　　实际上不需要文宇的外部指挥，独眼和星当即顾不上继续隐藏，迷你状态下的身体飞快变大，然后发出剧烈的咆哮——这是为了唤醒维克多，随后两只巨兽向笑和尚所在的方向狂冲而去！

　　几乎是在独眼和星变大的同时，远方原本站立不动的笑和尚，已经做出了下一步动作！

　　……

　　高大枯槁的身躯慢慢偏转，脸部直勾勾的对着远方文宇所在的方向，随后，笑和尚慢慢睁开了眼睛。

　　淡金色的瞳孔，仿佛两个探照灯一般明亮，同时，一股异常强烈的气息从笑和尚的身体当中迸发出来，文宇只看到笑和尚对着自己的方向轻轻点了点头，脸上挂着“和煦”的微笑，仿佛许久不见的老友打了个招呼一般，随后，笑和尚慢慢合十了双手。

　　“哞！”

　　“轰！！！”

　　三道巨大的身影，几乎不分先后的飞上了半空中，崩碎的鳞片和或黑或灰的毛发仿佛柳絮一般从天飘落！

　　……

　　“这叫四级？这叫15000点左右的身体素质？”

　　看到短短的一个回合，自己的三只魂宠尽数被轰上了天，文宇不可置信的对一旁的通天妖藤问道。

　　“这就是了！技能配合功法，功法回馈增幅身体素质，实际上的身体素质是15000点左右，但是，种族天赋和功法加持这种东西，你自己心里没点儿逼数么？反正你自己小心吧。”

　　通天妖藤说完，立刻仿佛受了惊吓一般，飞快的缩小体长，然后迅速爬回了文宇的右手当中。

　　这个家伙，竟然直接“临阵退缩了”。

　　文宇也懒得管通天妖藤“怂逼”的举动，同时自身亦是一步未动。

　　情况很明显，笑和尚一早就发现了文宇的方位和行动——这说明，这个家伙某一方面的感知能力，实际上是要强过文宇的。

　　而且其本身肯定有破隐能力，能够发现隐匿状态下的维克多。

　　虽然没有了智慧，但依旧存在的战斗本能，让笑和尚轻松做出了最合适的应对方案！

　　……

　　远处自己的三只魂宠晕头转向的从地上爬了起来，文宇简单的扫了一眼三只魂宠的状态。

　　虽然被崩飞的有够远，但刚刚笑和尚发出的攻击威力并不算强——三只魂宠的伤势，仅仅是破损了一些表皮鳞片罢了。

　　这也是文宇一步未动的根本原因，在文宇看来，目前笑和尚展现出来的实力的确够强，但并不能对自己的三只魂宠造成直接的生命威胁。

　　而自己的魂宠，最大的用途是战斗，而不是仿佛雏鹰一般，面对强敌，在自己的羽翼之下瑟瑟发抖！

　　此时的维克多，终于清醒了过来，迅速向独眼和星传递着情报。

　　“小心一点儿，那个家伙有类似幻术一样的技能。”

　　“那是功法。”

　　通天妖藤不咸不淡的补充了一句。

　　“哎……”

　　文宇叹息一声。

　　这个仙侠大世界的土著，功法稀奇古怪，仅仅看那个幻术的效果，绝对比得上一个SS级左右的技能。

　　这也意味着，实际上这个笑和尚能够使用的技能，要远远超过4个！

　　就在文宇飞快判断着眼前的战斗情报的时候，笑和尚终于做出了下一步的动作。

　　……

　　仿佛放松身体一般轻轻挪动了关节，关节上传来的噼里啪啦的爆响声，就好像一套久未运作的机器，终于添加了柴油开始运作一般。

　　下一秒，笑和尚双掌慢慢松开，左手抬在面前，身体轻轻下伏，右手虚握，然后飞快发力！

　　文宇甚至能看到，笑和尚右臂上的肌肉都瞬间鼓胀了起来。

　　巨大的力量波动从笑和尚的右手处传出，一股类似于空间系的力量，飞快蔓延到整片区域。

　　下一瞬间，一把金光闪闪的禅杖凭空产生。

　　虚幻的禅杖完全是由纯粹的力量凝聚而出，其上恐怖的气息波动，丝毫不次于笑和尚本身。

　　然后……

　　“轰”！

　　对比与三只魂宠相当渺小的身躯，却爆发出一股绝大的力量，笑和尚仿佛炮弹一般，沿着最短的直线距离向三只魂宠所在的方向狂奔而去！

　　人在半途，金色，白色的光芒在笑和尚的身体上交替闪烁，各种增益状态让笑和尚的气息波动越发深邃。

　　这是技能，还是功法……

　　文宇真的分辨不出来了！

　　……

　　笑和尚的突进并没有打三只魂宠一个措手不及。

　　实际上，独眼，星和维克多的战斗经验堪称绝强，只不过在文宇本体实力的掩盖下，这才显得在面对强敌的时候有些无力。

　　这并不能证明三只魂宠的实力弱！

　　眼看着笑和尚发出了狂暴的突进，三只魂宠亦是分毫不让，近乎不分先后的向笑和尚的方向扑了上去。

　　速度最快的维克多最先接触了目标。

　　……

　　金光闪闪的禅杖在笑和尚手中，仿佛手指一般灵活。

　　眼看着维克多已经进入到笑和尚身旁百米内的范围，笑和尚当即挥舞起禅杖。

　　巨大的禅杖发出一阵猛烈的呼啸声，带起阵阵音爆，朦胧的雾气自禅杖所过之处飞快凝结——这是空气中的水份被巨大的压力液化！

　　随后被巨大的力量重新蒸发一空。

　　看到这一幕的文宇眼皮狂跳！

　　单论及纯粹的力量，文宇比之笑和尚，远远不如！

　　“轰！”

　　近3米之长的禅杖狠狠地砸在了地上，远方的文宇甚至都能感觉得到，仿佛地震一般的颤抖！

　　漫天的尘土扬起，遮挡住了文宇的视线，但是模糊之间，文宇看到维克多已经出现在了笑和尚的身后。

　　幽冥界已经发动。

　　下一秒，几道身影直接从笑和尚的身后出现——那是幽冥战士！

　　几个实力达到了四级左右的幽冥战士，狠狠地扑在了笑和尚的腿上，然后被笑和尚两脚踩爆！

　　不过，他们已经发挥出了作用。

　　……

　　短暂的延迟让笑和尚的动作略微一顿，紧接着，一个巨大的龙爪对着笑和尚当头罩下！

　　“嗡。”

　　刺耳的蜂鸣声响起，星的一击被笑和尚举起禅杖硬生生挡住，随后，笑和尚仿佛一颗钉子一般，被星的攻击狠狠地砸在了土地之中！

　　裂甲风暴启动，龙炎启动。

　　在龙血增幅的状态下，在龙威领域的压制下，正面战斗，笑和尚根本不是星的对手。

　　就在这一片龙炎与龙鳞组成的死亡领域当中，一道灰色的身影硬生生的钻了进去——超级命斗和血肉之章在手的独眼，根本无惧星的范围技能。

　　不过龙威领域的负面效果，对独眼依旧生效……

　　黑色的火焰开始蔓延——在龙威领域当中，命斗未发挥出全部效果的独眼根本不敢接近笑和尚。

　　身体素质不占优，甚至连种族天赋都差了好大一截，即使有着盛宴在手，在一刻的独眼，在星与笑和尚的战场上，依旧显得有些无能为力。

　　盛宴，虽为底蕴级技能，但这项能力强在成长性，论战斗能力，甚至连一个B级技能都不如……

　　但是独眼的做法，显然很聪明——强忍着星的裂甲风暴的洗礼，慢慢增幅自己的战斗力。

　　自从升级命斗之后，独眼可能一次都没有完全发挥过超级命斗的终极战斗力。

　　也许这次是一个能够让文宇长长见识的机会？

　　谁知道呢……

　　……

　　看到战场上笑和尚被自己的魂宠完全压制了下来，文宇轻轻点了点头。

　　这才对劲么。

　　要说自己精心培养出来的三头魂宠，其中还有两头神兽种，却连一个死人都干不过，那文宇一直以来的努力，真的完全成为了笑话了……

　　文宇选择性的遗忘了，笑和尚仅仅只有四级的这个事实。

　　不过这些不重要，文宇也懒得去发挥什么武士道精神——文宇只要结果！

　　……

　　“哞！”

　　未知的功法又一次被笑和尚施展出来，随之而来的，还有一股堪称恐怖的能量立场。

　　磅礴的空间力量开始蔓延，近在咫尺的星和独眼立刻被这股力量所禁锢，站在原地丝毫动弹不得。

　　下一秒，笑和尚从地下暴力钻出，挥舞起巨大的禅杖，对着离自己距离最近的星劈头盖脸的砸了下来！

　　然而，笑和尚的一击又一次打空了……

　　站在远方的维克多飞快启动了幽冥界的力量，瞬间将星和独眼拽到了自己身边。

　　幽冥界……

　　这项能力无论是正面强攻，还是辅助，都堪成完美。

　　一项完全没有弱点的能力，这才造就了曾经林海峰口中所言的“最强神兽种”的名头。

　　当然，这个说法由于有着唐浩飞的存在，早已经成为了笑话……

　　……

　　笑和尚与三只魂宠的战斗，又一次陷入了僵局。

　　笑和尚站在原地，脸上依旧挂着和煦的微笑，但文宇能够清晰的感知出来，笑和尚身上的气息波动弱了一丝。

　　这些亡魂死了之后还能战斗，造成这个事实的原理，文宇不知道，但能量守恒是不变的，笑和尚经历短暂但是激烈的战斗，放出了那么多功法和技能，在文宇看来，肯定是要有极大地消耗的！

　　而且，文宇深信，这个笑和尚绝对撑不了多长时间……

　　而笑和尚，哪怕没有了神志灵魂，强大的战斗本能依旧让笑和尚做出了最正确的判断——就好像刚刚应对维克多的偷袭一般！

　　只见笑和尚身上金光大亮，刺目的光芒仿佛一颗小太阳一般耀眼，没用上三秒钟，原本2米高的笑和尚，已经化作了一尊身高十米，肥头大耳的金色大佛。

　　斗战金身（种族底蕴级，主动技能）！

　　绝对是底蕴级技能没跑了，就看笑和尚身上这个光影效果，文宇就直接给出了答案。

　　不过，哪怕是一项底蕴级技能，又能怎么样？

　　刚刚三头魂宠的表现让文宇相当满意，而且三头魂宠的小配合，打的相当亮眼。

　　本身自己的三头魂宠，实力就不弱，甚至按照文宇的估算，即使三头魂宠随便单拎出来一个，都能和笑和尚打的有声有色，此时三打一，而且技能互补配合，这个笑和尚就算再拽出来一个底蕴级技能，也改变不了被击杀的命运！

　　而且，谁知道笑和尚刚才用没用过另外一项底蕴级技能？

　　那个能够圈住维克多的幻术，那个凝聚禅杖的手段，那个空间禁锢能力，或者是其身上的各种光影效果，可能是本身的被动增幅能力，也可能是增幅笑和尚感知的能力，或者是类似盛宴的，对战斗没有帮助的能力。

　　谁知道呢……

　　技能这种东西，靠猜肯定是猜不出来的……

　　……

　　金色的巨佛，带着更加狂暴，更加一往无前的气势，向三只魂宠所在的方向冲了上去。

　　“当~~”

　　仿佛敲钟一般的声音响起，维克多在幽冥界中凝聚的一道道攻击和封锁线，被笑和尚直接冲破，随后，笑和尚根本不理会独眼和星的攻击，举起一同变大的禅杖，对着维克多当头砸下——有维克多在，或者说，有幽冥界在，笑和尚别想击杀在场任何一一方的单位！

　　“嗖”的一声，维克多又一次运用幽冥界的力量，瞬间转移到更后方，留下独眼和星，面对笑和尚的凶猛攻击。

　　龙威领域又一次开启，但这一次，被龙血燃烧增幅过的龙威领域，却没有发挥出星想象当中的效果。

　　巨大的禅杖与星的利爪瞬间轰击在了一起！

　　“咔嚓”一声，随之而来的就是星的痛呼。

　　星的一根手指，被笑和尚当场砸断！

　　斗战金身有抵消负面状态的作用，这个情报立刻反馈到三只魂宠的脑海中。

　　眼看着笑和尚又一次举起禅杖，仿佛砍柴一般又要当头劈下，幽冥界又一次启动，瞬间将独眼和星转移到了远方。

　　好吧，别管打的猥琐不猥琐，但这的确是最有效的作战方案。

　　就是欺负笑和尚腿脚不行，三只魂宠铁了心的要和笑和尚打游击战。


第五十五章 研究

　　“哇，你们可真的会玩儿……”

　　通天妖藤在文宇的脑海当中默默地吐槽了一句。

　　文宇却对三只魂宠的表现非常满意。

　　找到弱点，抓住弱点，利用对手的弱点，以最快捷，损失最小的方案击溃敌人，这才叫战斗。

　　至于打的好不好看……

　　呵呵，打架哪有什么好看不好看的说法？

　　看到前方笑和尚满地乱跑，星和独眼时不时的放出一口龙炎或者是黑火，维克多的幽冥界启动个不停，文宇无聊的打了个哈欠。

　　战斗进行到现在，已经基本宣告结束了。

　　当笑和尚的所有技能和功法都被试探出来，并且三只魂宠对其产生了防备的时候，迎来的必将是其本身的末日！

　　……

　　“当~”

　　禅杖与龙爪猛烈撞击在了一起，但是结果，却与第一次交锋大相径庭。

　　这一次的直接对撞，星直接一巴掌将笑和尚拍出了老远——在经历过一个小时还要多的消磨之后，笑和尚的斗战金身已经失去了原本的光泽，无论是从卖相还是能量反应，都已经降到了一个极低的水平。

　　反观三只魂宠，除了维克多疲劳了一些，独眼的伤势被裂甲风暴和龙炎打的重了一些，别的完全没有能够影响战斗能力的因素。

　　战斗到现在，已经分出了胜负！

　　散发着暗淡金光的巨佛慢慢缩水，没用上2秒钟，又重新恢复成笑和尚原本的样子，但与刚开始不同的是，此刻的笑和尚明显消瘦了太多，就仿佛一个穿着僧袍的骷髅架子。

　　这倒是点醒了文宇，这些亡魂战斗能量的来源，正是他们本身剩余的肉身力量——这种力量存在于血肉或骨骼当中。

　　看到独眼和星一个猛扑，狠狠地将想要起身的笑和尚压倒在地，然后张开大嘴，用力的撕咬着笑和尚的残躯，文宇慢慢叫停了两只魂宠，随后向前方走去。

　　……

　　和煦的笑容早已不在，笑和尚脸上仅剩下的，只有被独眼一口啃剩下的半张脸皮。

　　但即便如此，笑和尚依旧还能够活动，而且力量不小！

　　笑和尚的拳头仿佛炮弹一般轰击在文宇身上，被文宇虚化加上黑暗世界轻松化解，看到地面上的笑和尚依旧试图发起攻击，文宇手上的黑光慢慢延伸，随后黑光凝聚成一把仿佛激光剑一般黝黑的剑器，随后黑光连闪。

　　曾经天宫第四层横霸一方的超级强者，笑和尚，就这样被文宇削成了人棍。

　　看着地面上依旧试图扭动身躯的笑和尚，文宇面无表情的捡起了地上笑和尚被削下的四肢，直接扔给了远方的独眼。

　　赢家通吃，这本就是任何一个世界的法则，而文宇以及独眼的盛宴，能够保证将任何一个对手，从肉体到灵魂完美的消化个一干二净！

　　……

　　独眼抱着笑和尚的四肢，将其飞快的吞进肚子中。

　　以笑和尚的实力，哪怕肉体当中的养分已经被其自身挥霍的差不多了，但是骨骼中依旧会蕴含数量众多的能量。

　　这对于独眼的盛宴来说，绝对是大补之物，文宇不可能放弃！

　　做完了这件事情，文宇这才拍了拍右手。

　　“已经完事儿了，下一步应该怎么做？”

　　“看我的。”

　　通天妖藤说完，也没理会地上笑和尚的惨状，同样也没有诸如兔死狐悲之类的伤感，枝条从文宇的右手处蔓延出来，仿佛闪电一般插入笑和尚的残躯之内。

　　看到通天妖藤仿佛绞肉机一般在笑和尚体内不停搅动，文宇轻轻舔了舔嘴唇。

　　通天妖藤的灵魂，表面上看来对文宇毕恭毕敬，但是行事风格，手段还有其灵魂体的性格，其中透露出的浓浓的血腥气，实在是让文宇不得不防。

　　通天妖藤在笑和尚的胸腔处搅动了能有1分钟，直到笑和尚的气息衰弱到了极致，通天妖藤这才慢慢抽出枝条。

　　枝条上，一个仿佛瓷器碎片一般的东西，映入了文宇的眼帘。

　　通天妖藤解释了一句。

　　“这个东西，就是我老主人为灵韵仙丹布下的后手，其中蕴含了很多很多仙侠大世界本源之力，你只要再把水月和无道子干掉，取出留存在他们体内的这个东西，灵韵仙丹就算完整了。”

　　话是这么说，但是，按照通天妖藤的说法，水月和笑和尚的实力相差仿佛，但无道子的实力却要更高一层，这对于文宇来说，恐怕是一场硬仗！

　　“灵韵仙丹给我。”

　　听到通天妖藤的话，文宇直接从空间戒指当中取出装载着灵韵仙丹的木盒子，一把扔给了通天妖藤。

　　通天妖藤重新分化出另一个枝条，一段枝条卷起了从笑和尚身体当中取出的未知物体碎片，另一段枝条灵活的打开木盒子，取出了其内的灵韵仙丹。

　　随后，通天妖藤顿时站在原地，一动不动，只不过瓷器碎片开始慢慢融化缩水。

　　看到这一幕的文宇，心知通天妖藤已经开始了灵韵仙丹的补全过程，不再关注通天妖藤所在的方向，慢慢转移目光，文宇将视线集中在了“一息尚存”的笑和尚身上。

　　……

　　仿佛骷髅一般枯瘦的身体，在地上轻微蠕动，曾经的绝世强者变成了现在这副样子，文宇心中不免有些感慨。

　　但是，死了就是死了，也许现在笑和尚被自己“再次杀掉”，也称得上是一种解脱吧……

　　脑海中想着乱七八糟的东西，文宇手上的动作不停，双手在笑和尚的身体上乱摸。

　　别误会，文宇只不过是想更多的研究一下这些仙侠大世界亡魂的弱点罢了……

　　……

　　直到过去了3分钟，文宇依旧没在笑和尚的身体当中摸索出来什么弱点，随后，文宇果断转移了视线，看着笑和尚无神的双眼，文宇脑海中灵光突兀一闪。

　　这些亡魂，他们有没有灵魂？

　　下一秒，文宇慢慢站直了身体。

　　“灵魂战场！”

　　启动最强技能的文宇，化作一道黑光，瞬间钻进了笑和尚的身体当中。

　　然后……

　　黑光从笑和尚的身体当中的直接弹出，文宇面露苦涩的重新出现在原地。


第五十六章 水月

　　地面上的笑和尚依旧轻微抽搐，而文宇依旧站在笑和尚的身边。

　　这意味着，灵魂战场无效。

　　拥有灵魂打击的文宇，曾经已经试探过，丧尸这种低级的东西没有灵魂，现在看来，这些仙侠大世界的亡魂，倒是与丧尸相差仿佛——都属于依靠本能支配身体的怪物。

　　在一旁调配灵韵仙丹的通天妖藤看到这一幕，顿时发出一到略带嘲讽的精神波动。

　　“想什么呢，这些可都是死人，对了，我现在才发现，你最大的底牌——灵魂战场，在面对这些死人的时候，可是完全失效的，所以说，你要抓紧时间补全灵韵仙丹，一旦我们……”

　　通天妖藤话说了一半，突然闭上了嘴巴，这让等待下文的文宇有些难受。

　　“一旦我们怎么样？”

　　过了半晌，通天妖藤这才幽幽地说道。

　　“不得不说，你运气是真的好啊……当我释放魂珠之内的灵魂印记之后，这些仙侠大世界的亡魂，就相当于重新获得了灵魂……但是，一道灵魂印记，不可能比得上完整的灵魂强度。”

　　“这也意味着，到了那个时候，你的灵魂战场可以生效，而且面对的，是一些衰弱到了极点的灵魂印记。”

　　通天妖藤的话，顿时让文宇恍然大悟。

　　十级乃至十一级的强者，灵魂有多强大，文宇猜都能猜的到，但是仅仅剩余的一道被记录在魂珠当中的灵魂印记，这个强度如何能与完整的灵魂体比肩？

　　可能某一位十级强者，在被唤醒之后，其体内用以支配身体的灵魂印记，强度没准只有可怜的几十点……

　　这叫什么？这叫外挂之上的外挂！

　　这也保证了文宇在面对那些更上层的仙侠大世界强者的时候，有了抵抗的资本！

　　一时间，文宇只觉得幸福来得太突然。

　　不过，这里面又有一个问题。

　　灵魂战场失效，文宇相当于被废掉了一半以上的实力，少了一半以上的实力，面对无道子的时候，应该怎么打？

　　“你能不能提前开启魂珠当中的后手？这样的话，我就能直接碾压掉那个叫无道子的家伙了！”

　　“别闹，一旦这些亡魂有了神志，你杀了无道子的事情很有可能会败露出去，那你不就成通缉犯了么？所以说，少年，别想那些歪门邪道，有些事情逃不了，也避不开的！”

　　……

　　半晌，通天妖藤处理完了灵韵仙丹的事情，重新将灵韵仙丹还给了文宇。

　　看着手上的灵韵仙丹，文宇倒是没感觉出来，这个小药丸究竟产生了什么样的变化。

　　通天妖藤前端的枝条转了转，仿佛正在打量文宇一般，随后不再理会文宇仿佛好奇宝宝一般的样子，枝条微微一弓，仿佛蛇一般钻进了地面上笑和尚的身体当中。

　　通天妖藤，是曾经仙侠大世界研制出来的，专门为了对付魔族的宝物，吸取地球生物或是仙侠大世界亡魂的血肉时，并不会为文宇提供额外的身体素质。

　　但是，仙侠大世界的本源之力，那可是实打实的！

　　源源不断的未知能量传递到文宇的身体当中，仙侠大世界本源之力，在文宇的身体当中不断堆积酝酿，等待着破茧成蝶的那一天。

　　直到笑和尚被通天妖藤完全抽成飞灰，本次猎杀笑和尚的行动，终于完全告一段落。

　　……

　　“下一个位置。”

　　在原地休息片刻，待到三只魂宠的体力尽数恢复之后，文宇果断向通天妖藤说道。

　　“大概是南方，那里是水月所在的方向。”

　　“水月，女性，四级巅峰破限者，原本为仙侠大世界散修，但是意外得到了一份上古时期渡劫期老怪的传承，自此一飞冲天，总体实力与笑和尚相差仿佛，但是战斗风格完全不同——笑和尚更擅长的是一对一的战斗，但是水月的范围性能力相当多，而且能力体系诡异多变。”

　　“恩，就相当于你和唐浩飞的战斗风格差别吧。”

　　“明白了。”

　　文宇简单应了一嘴，随后收回了三头魂宠，径直向南方赶去。

　　对于文宇来说，既然大概了解了这些曾经天宫第四层强者的实力，那么，以水月的实力，别管什么战斗风格体系之类的，文宇非常确定这个家伙，在自己手上掀不起什么浪花！

　　……

　　就在文宇刚走之后没过半个小时。

　　原本文宇与笑和尚的战场上，一名身穿迷彩军装，军装上挂着华夏国徽的士兵从远方慢慢摸了过来。

　　标准的战术掩饰动作，哪怕这些小动作根本没什么卵用，但也能从军人身上看出一股浓浓的精锐风采！

　　直到接近了战场方向20公里远的距离，军人这才慢慢启动了技能。

　　神秘的光华流转，在近乎不可查的微光之中，军人的神鹰慢慢消失不见，甚至连气息波动和呼吸声，也变得若有若无。

　　从军人身上闪光的次数来看，这名军人一次性启动了四项技能！

　　这就是军方专门培养出的精锐侦察兵。

　　只不过，也只能说这名军人来的时间实在是巧——20公里远的距离，实际上是在文宇的感知范围之内的！

　　在吃掉了大量的天才地宝之后，现在的文宇哪怕身体素质没有什么变动，但其方方面的提升的确不小——这绝对超出了军方对文宇实力的评估！

　　……

　　感知到周围并没有什么动静，军人又启动了最后一项能力。

　　动态感知（A级，主动能力）启动后可以感知到一定范围内所有物体的动作，实力越强，感知范围越大。

　　除了地上的沙土，感知范围内在没有其余活动的东西。

　　对技能的信任，让军人放下心来，动作幅度稍稍大了一些，隐匿状态下的军人，直接从地面上起身，快步向战场方向跑去。

　　直到十分钟后，军人终于赶到了战场。

　　看到面前空无一物的战场，以及四周巨大的战斗痕迹和凌乱的大型猛兽的脚印，军人沉默片刻，拿出了一支通讯器。

　　“报告指挥部，四层巨大能量反应探查完毕，序列二在此地与蓝和尚发生激烈战斗，随后蓝和尚死亡，序列二失踪。”


第五十七章 直觉告诉我

　　蓝和尚，是军方为笑和尚起的代号。

　　一身蓝色僧袍的大光头，不叫蓝和尚叫什么？

　　通讯器对面传递回下一道命令。

　　“目标确定死亡，编号3360，请前往下一目标地点，观察小道士的一举一动。”

　　“3360收到。”

　　军人收到了指令，飞快打量了一眼四周的战场，随后脚步不停，立刻向东北方向疾驰而去。

　　蓝和尚，小道士……

　　从军方给出的代号当中，不难看出，军方，早已经盯上了天宫第四层这几名破限者。

　　大组织的力量，大组织的情报网络，一旦完全启动，能够产生的效果的确出乎任何人的预料！

　　……

　　天宫第二层，军方设立的作战指挥部当中。

　　听到手下人汇报回来的消息，弗兰面无表情的看向身边不远处。

　　那里，唐浩飞正一手端着红酒杯，悠闲的坐在沙发上，看着外面忙忙碌碌的军人和器械。

　　“文宇把蓝和尚杀了。”

　　“哦，怎么了？”

　　弗兰想了一下，随后脸上露出一道笑容。

　　“的确没什么，就是少了两项底蕴级技能罢了。”

　　听到弗兰的话，唐浩飞轻轻摆了摆手。

　　“你想的太多了，底蕴级技能？扯淡！如果底蕴级技能这么好拿，现在这个世界上，可不会只有我和文宇两名人族破限者！”

　　唐浩飞话中的意思，弗兰非常清楚——军方拥有能够抽取尸体当中技能的能力，但是少数知情人明白，这种能力并不是完美无缺的，至少，这个东西并不能提取出魔族和变异兽体内的技能。

　　但即便如此，这个东西的价值，也足够高了——整个军方所有的强者完全进入到一个良性的循环当中，只要技能不丢，那么军方随时随地可以造就出另外一个一模一样的强者！

　　这次进入天宫宝地，简单的了解了一下仙侠大世界总体实力之后，整个军方立刻布下了另外一项行动方案——搜刮天宫当中的破限者，提取技能！

　　破限者有了——唐浩飞刚刚在天宫第三层抓到了一名破限级亡魂——三层唯一的一只！

　　剩下的，就要看燕京方面的汇报了。

　　……

　　可能弗兰依旧心存侥幸，忍不住辩驳了一句。

　　“你怎么知道计划不能成功？一旦这项计划成功，人族的总体实力绝对会呈现出爆发性的增长，不是我说你，你就不能说点儿好听的！”

　　弗兰年纪大，活得够久，对很多事情看的非常清楚，比如说对唐浩飞。

　　唐浩飞是个好人，即使唐浩飞杀过不少人，但他依旧是好人，而且唐浩飞根本不会在乎什么上下尊卑，别人因为唐浩飞的实力，而对唐浩飞毕恭毕敬的，但说不定唐浩飞反而觉得这种态度并不是自己想要的。

　　换句话说，唐浩飞的本性，就类似于古代的山大王一样，更喜欢与朋友大口喝酒吃肉，谈天说地胡乱扯皮。

　　在整个军方系统之中，除了曾经的终极武力小队的队员，可能仅有弗兰和林海峰，敢正面怼唐浩飞一波了！

　　果然，弗兰的话，并没有让唐浩飞有任何不快。

　　老唐只是笑着摇了摇头，轻轻指了指自己的脑袋。

　　“你们太相信自己的技能和所谓的推断了，但却忽略了另外一点，直觉。”

　　“我的直觉一直很准，直觉告诉我，主宰不可能让天宫，变成军方收割底蕴级技能的屠宰场，而且连同为地球生物的变异兽，我们都提取不出技能，仙侠大世界的土著，我们就能了？”

　　虽然唐浩飞不看好这项计划，但该做的还是要做。

　　哪怕只有百分之一的可能性，军方也不可能放弃这一大好机会！

　　……

　　大概两个小时之后，燕京方面的情报终于传递了回来。

　　弗兰面无表情的听着燕京方面的汇报，随后深吸一口气，叹息着向传令兵发出了命令。

　　“让所有在四层五层的侦察兵回来吧，仙侠大世界土著的技能提取计划，已经被证实完全不可行！”

　　“对嘛，你看我说什么来着？”

　　唐浩飞丝毫不理会弗兰和整个军方的心情，在一旁旁若无人的说了一句。

　　“哎……”

　　面对唐浩飞的做派，弗兰也懒得吐槽别的，重新下达了另外一项作战指令。

　　“天宫第二层锻造坊的搬迁工作做的怎么样了？”

　　“基本完成。”

　　“调集人手，让主力部队前往天宫第三层，那里发现了一个大型遗迹，初步判断是某个宗门的分部。”

　　“收到。”

　　命令一项接一项的从弗兰口中下达，等到一切处理妥当的时候，弗兰这才扭头看向唐浩飞。

　　“怎么样？一起？”

　　听到弗兰的话，唐浩飞略微犹豫，轻轻摇了摇头。

　　“不了，我的直觉告诉我，你们这次去没什么危险，我就不参与了。”

　　“那你就这么坐着什么也不干？你可不像是能闲住的人。”

　　唐浩飞笑着端起酒杯，对弗兰做了一个敬酒的手势。

　　“我可没说我要闲着，对了，刚才的请报说，文宇把蓝和尚宰了？”

　　弗兰点了点头。

　　“那我就去四层看看吧，直觉告诉我，啧啧，那里可能比这儿有意思多了！”

　　唐浩飞刚一说完，整个人立刻消失不见，只剩下弗兰苦笑着摊了摊手。

　　唐浩飞想干什么，这个世界上，还真没有人能拦得住。

　　而且更让林海峰和弗兰头疼的是，这个家伙，从理论上来说，也属于独行侠的一种——虽然没有文宇那么“独”，但本质上并没有什么区别！

　　文宇不鸟军方，唐浩飞也属于看心情听命令，甚至是听调不听宣的主！

　　……

　　同样是天宫第二层。

　　卡修慢慢悠悠的走在天宫第二层空旷的大地上，仿佛没有目标一般四处乱逛。

　　事实上，卡修的确没有什么明确的目标。

　　天宫第一层的搜索，已经让卡修明白一点，以天宫的规模，在这里面抓住阿卡德的可能性，近乎于无。

　　说来卡修倒也是个妙人，既然概率小的可怜，那就不抓了呗，自己在天宫逛一逛，找点儿好处岂不是美滋滋？


第五十八章 汇聚，脉络。

　　信仰诚挚的卡修深信一点，主会为自己指引方向，总有一天，自己与阿卡德，还会再次相遇！

　　不过，主并不能保佑自己有所收获……

　　就像是目前，卡修能看到的，除了魔物，就是仙侠大世界的亡魂，剩余的好处半点儿没捞着。

　　“当，当，叮，叮。”

　　乱七八糟的声音从远方传来，偶尔还夹杂着一两句人类的痛呼声——仙侠大世界的亡魂不会说话，魔物的痛呼声卡修也能分辨的出来。

　　这个痛呼声，就是职业者发出来的。

　　闲来无事的卡修根本没有犹豫，直接转向，身体仿佛化作一道光一般，向远方激射而去。

　　能碰到人，就意味着能打探到情报，而在这么巨大的天宫宝地之中，有情报总是好的！

　　……

　　前方一名二级职业者和二级魔物“惨烈”的单挑，并不能让卡修动容分毫。

　　随手发出一道白光，仿佛激光一般的能量波动瞬间击打在魔物身上，高温将魔物化成了一地骨灰，看到前方职业者满面狐疑，但戒备更深的样子，卡修也没什么开玩笑的心思，身影瞬间激射而出，下一秒，卡修已经站在了那名职业者前方不远处。

　　……

　　简单的问了几句情报，卡修挥了挥手。

　　对面的职业者，仿佛如蒙大赦一般，头也不回的向远方狂奔而去，仅留下原地思索的卡修。

　　情报，卡修自然是问出了不少，但是，二级职业者，本身也掌握不了什么高端的情报。

　　唯一有用处的，只是军方在天宫第二层设立的指挥部的所在。

　　半晌，卡修轻轻叹息一声。

　　大组织的好处，卡修自然清楚，比起自己这般漫无目的的闲逛，暂时性的加入军方，倒也不失为一项可行的选择。

　　严格来说，卡修与军方并没有什么矛盾，仅仅只是理念不合罢了，更何况，这份理念不合，本就是卡修自己的观点出了问题。

　　再加上林海峰各种各样的示好和绝对挑不出毛病的办事风格，现在的卡修，对军方其实并无什么防备的心理——卡修的军籍都没有被解除，严格来说，现在的卡修依旧隶属于军方。

　　想到这儿，卡修直接调转方向，向军方总部位置赶去。

　　……

　　天宫第一层。

　　“宿命对决”还在继续。

　　恩，应该说，打了将近10个小时的“宿命对决”，还在继续。

　　万平赤身落体的站在不远处，大口的喘着粗气，身上密密麻麻的拳坑和深可见骨的伤痕，仿佛要将万平的身体撕成破麻袋一般，而此刻，万平胸口处属于关涛的脸孔，已经完全消失不见了。

　　这意味着，万平被叶南三人又宰了一次……

　　而且万平的运气当真不错——再一次死亡，依旧没有葬送掉主魂！

　　不过，万平对面的叶南等人，也绝对称不上好过！

　　阿卡德脸色苍白，身边环绕着的近百只魔物血奴张牙舞爪，但全都是一级或者二级的破烂货。

　　张绍杰的双臂尽失，却依然保持着浑身黑甲的状态，看样子仍旧有一战之力——仅仅是看样子罢了。

　　唯一还算完整的叶南，身上毫发无伤——复仇者不死，叶南不可能受伤。

　　但看其头顶上蒸腾着的水蒸气，就能知道，叶南的体力已经被消耗的差不多了……

　　势均力敌，完全的势均力敌。

　　而此时此刻，在场的四人早已经丧失了继续战斗下去的动力，或者说是力气，只是相互对视，甚至连“你瞅啥？”“瞅你咋地！”之类的话都说不出来。

　　“深情对视”半晌，万平首先做出了反应。

　　向着叶南所在的方向狠狠地树了一个中指，连多余的话都说不出口，万平直接转身，踉踉跄跄的向远方走去——他跑了。

　　看到这一幕，反倒是实力最弱的阿卡德率先做出反应。

　　指挥着身边剩余不多的血奴，阿卡德想要让这些低等级的炮灰狙击一下万平。

　　然而……

　　“等等，别追了。”

　　一旁的叶南发出了命令。

　　看了看以极慢的速度向远方跑去的万平，叶南深深呼了口气，随后快步走到了张绍杰的位置。

　　“张绍杰？绍杰？”

　　轻轻推了推张绍杰魁梧的身体，然而。

　　“砰”的一声，高大的身体直接载倒在地。

　　张绍杰，表面上看去，仅仅是丢失了双臂，但身为对抗万平的最大主力，实际上的伤势，远比表面看上去多得多！

　　“哎……”

　　张绍杰重伤，此时想要追击万平，无异于送死一般，叶南深知这一刻，自己终究是堵不住万平，完成不了复仇。

　　掏出治疗药剂，喂给张绍杰，叶南一边等待着张绍杰伤势的恢复，一边计算着下一步的计划。

　　留在天宫？

　　这里面有卡修，还有军方的人手——叶南等人，现在可是军方的通缉犯！

　　出去？

　　那就相当于入宝地而空手回，这也很尴尬……

　　可能是看出了叶南的纠结，一旁的阿卡德慢慢说道。

　　“老叶，发没发现一个事情。”

　　“什么？”

　　“万平，进入宝地之后的状态很有意思，他是以死人身份进入这个宝地的，可能是因为这个原因，他没有收到脱离宝地的传送玉佩……”

　　“你的意思是？”

　　“他现在身上没有治疗药剂，没有传送玉佩，想要出去，他只能杀人强抢传送玉佩，如果我们速度快一点儿，追的紧一点儿，我们很有可能把万平硬生生耗死在这个宝地之中！”

　　“但是，卡修和军方的人……”

　　叶南当然也想到了这一点，但是出于对军方和卡修的忌惮，才有了刚刚叶南的顾虑。

　　看到叶南这个样子，阿卡德叹息一声。

　　“想要办事儿，尤其是想要办大事儿，肯定是要承受风险的，对比将万平直接封死在这个宝地中，我认为军方和卡修这方面的风险，我们可以承担！”

　　叶南终究是实力低下，心性也不行，甚至连运气也不太好——从末世初期叶南混成那个惨样，就能得知叶南的性格。

　　弱者，最应该拥有的，就是孤注一掷的勇气，但偏偏，这却是大部分强者才会拥有的勇气，不得不说，弱，终究是有弱的道理！

　　直到为张绍杰灌下了3瓶治疗药剂，叶南这才下定了决心。

　　“我们走，继续抓万平！”

　　叶南虽然弱，心性低下，但幸好，他强制性的捆绑了阿卡德，而阿卡德，可是有着滔天的胆子！

　　不得不说，上帝为某些人关上了一道门，却从另一个地方开启了另一道窗。

　　至少，有阿卡德在身边，叶南的“谋略和战术”，不会出现什么巨大的问题。

　　至于风险什么的——发生了再说吧。


第五十九章 放松筋骨

　　一件又一件貌似“与文宇无关”的小事情，一步又一步的组成一条条分支，然后向着某一个未知的方向不停汇聚——等到了最后，这些“小事”会不会发展成与文宇相关的“大事”，这就不得而知了。

　　但此刻的天宫第四层，此刻的文宇，所面临的事情却绝对称不上小。

　　黑暗世界不停扩散，从远处看去，巨大的水雾与黑暗力量不停交融汇聚，仿佛两条恶龙一般相互纠缠不休！

　　“水月，三SSS级，一底蕴级，身体素质15689点！”

　　这是早在开战之前文宇和维克多共同探知出来的情报！

　　但文宇没想到，水月的底蕴级技能，竟然是一个与黑暗世界相仿的领域性质的能力。

　　身体素质水月与文宇相差仿佛，技能等级上也算得上是旗鼓相当——黑暗严格来说要强于SSS级技能，一旦神光觉醒，立刻就会蜕变为底蕴级技能。

　　但是文宇的种族天赋，比之水月相差了一大截，这是不争的事实，再加上水月身上各种各样的功法，此刻文宇控制着黑暗世界，强行与水月的领域性能力对撞，立刻显得略有艰难……

　　所幸，文宇并不是一个人。

　　所幸，在文宇的三只魂宠吞服了大量的天财地宝之后，已经可以对15000到20000点身体素质这个区间的战斗起到了极大的帮助！

　　所幸，文宇依旧有着一大堆底牌没有动用。

　　所以，战斗结果并不会脱离文宇的掌握。

　　……

　　大概30分钟之后，前方的水雾慢慢消散。

　　感知到隶属于水月的力量慢慢崩溃，文宇亦是调解着力量的输出，慢慢减弱着黑暗世界的力量。

　　等到两股领域力量尽数消散之后，文宇面前终于露出一大片仿佛沼泽一般的空地——这里，就是曾经水月身陨的战场。

　　三只魂宠或躺或趴的瘫倒在前方，身上累累的伤痕，仿佛诉说了战斗的惨烈——不过结果是好的。

　　而文宇，更看中结果！

　　水月安静的趴在地面上，姣好的身段，20岁左右的年纪，用英年早逝来形容并不为过。

　　但是战争，从不会在意年龄。

　　而战斗，也没人会看长相如何！

　　“结束了。”

　　听到文宇的呼唤，通天妖藤慢慢从文宇的右手中钻出，蛇一般爬动到水月倒地的尸体上。

　　“放心吧，已经凉透了！”

　　看到通天妖藤磨磨蹭蹭的样子，文宇忍不住说了一句。

　　听到文宇的话，通天妖藤这才加快了速度，飞快爬到了水月的尸体上，藤蔓顺着水月胸前被独眼一爪破开的洞口处钻入，随后飞快的扭动搅拌。

　　半晌，另外一枚形状与笑和尚身体当中略有不同的类似瓷器碎片的东西，被通天妖藤取出。

　　文宇轻车熟路的拿出了灵韵仙丹，直接扔给了通天妖藤，随后不再理会通天妖藤的动作。

　　……

　　简单的查看了一下三只魂宠身上的伤势。

　　独眼伤的最重，但由于命斗和血肉之章的存在，在刚刚的战斗之中，独眼的战斗成果反倒是最强的一个——给水月致命一击的，正是独眼的利爪！

　　维克多和星的伤势倒是不值一提——星的防御能力超绝，而维克多由于有幽冥界的存在，本身的机动性自然不用多说。

　　而通过刚刚的战斗，文宇也算是大概熟悉了一下三只魂宠提升之后的战斗能力——现在，自己的三只魂宠，总算能够对自己这个等级的战斗产生帮助了。

　　简单的思索了一下，文宇直接将三只魂宠收入到魂境空间之中。

　　水月的能力体系诡异多变，强虽然不算太强，但对于文宇来说，水月的确要比笑和尚难缠的多。

　　而实力更高一筹的无道子呢？

　　可想而知的是，在面对无道子的时候，如果文宇还敢以目前这种“考研魂宠战斗力”的方式进行战斗，很可能会发生一些不可预知的事情。

　　这也就意味着，文宇必须要将所有的力量集中在自己身上，爆发出最强的力量。

　　接下来，三只魂宠恐怕又一次失去了出场机会了！

　　……

　　通天妖藤缓缓缩回了文宇的手心，同时，存放着灵韵仙丹的木盒子，被一同交回了文宇的手上。

　　不再打量这片狼藉的战场，文宇收回目光，直接向通天妖藤询问道。

　　“下一个位置！”

　　“那个方向。”

　　通天妖藤枝条一摆，为文宇指出了无道子所在的地方。

　　……

　　“就是这儿了吧。”

　　看了看手上纯手绘，但是异常清晰的地图，唐浩飞慢慢点了点头。

　　随意将手上从侦察兵那里拿来的地图扔在了地上，唐浩飞抬头看向前方。

　　那里，一座石质的，仿佛古代小城一般的建筑群，历经无数载岁月，却依然完好的耸立在远方。

　　当然，建筑什么的，并不在唐浩飞的考虑范围之内，因为吸引唐浩飞的，并不是什么建筑，而是依旧留存在那里的人和那里正在发生着的战斗！

　　恐怖的能量波动四处宣泄，一道接一道的符文从地面上飘扬到半空中，随后又从天而降，凶猛的砸落在地面上。

　　仿佛精准的制导导弹一般，剧烈的爆炸声和毁灭性的能量波动从小城中爆发，以唐浩飞的目力，足以清楚地看到，海量魔物被小城中唯一一道人影，弹指之间化成飞灰！

　　“小道士……天宫第四层最强破限者，啧啧，这份力量的确不错。”

　　看到面前凌空漂浮的，看上去不到20岁的清秀少年，唐浩飞感慨一声，随后站在原地。

　　等到围拢在整个小城之外的魔物，被无道子一扫而空之后，唐浩飞这才捏了捏拳头，耸了耸肩膀。

　　进入天宫之后，发生的一切事情对于唐浩飞来说，实在是无聊透顶——唐浩飞所做的，为非就是跟着军方大部队走两步，然后殴打殴打小朋友……

　　而现在，看到了一个力量等级相当不俗的“靶子”，唐浩飞有点儿心动了。

　　也许，是时候放松一下筋骨了吧。

　　唐浩飞想到。

　　下一秒，唐浩飞双腿微屈，整个人仿佛炮弹一般向前方激射而去。


第六十章 截胡

　　迎面而来的符文并没有让唐浩飞动容分毫。

　　仅有手指大小，但威力却仿佛导弹一般的符文一个接一个的砸在唐浩飞身上，剧烈的爆炸声接连不断。

　　但是，在这一片火光之中，唐浩飞丝毫没有减速——这些能够一击泯灭掉四级巅峰魔物的符文，对于唐浩飞来说，甚至连挠痒痒都算不上——它们连唐浩飞的真神霸体都破不了！

　　地球之子，主宰和地球意志共同选定的真主角，重生者。

　　无论哪一种，都让唐浩飞的获得力量的难度远超别人的想象。

　　而三者叠加，用唐浩飞的话来说，一头猪也能变成无敌的存在！

　　再加上唐浩飞本身就是正面强刚的力量体系——他的力量，速度，以及防御力，没有人能够想象的到。

　　甚至连文宇都不能确定，现在的唐浩飞究竟有多强！

　　而现在，在面对无道子的时候，唐浩飞的恐怖实力，终于露出了冰山一角。

　　……

　　近万米之长的符文轰炸区被唐浩飞仿佛捅破一层纸一般暴力捅开——没有什么比这再轻松的了，对于唐浩飞来说，穿过这层轰炸区，只需要简简单单的奔跑就可以了。

　　随后，半空中的无道子手中慢慢凝结出一把符文长剑，同时身体慢慢下降——对于天宫第四层的最强者来说，远距离轰炸并不是无道子的最强手段，近身搏杀才是！

　　可惜，这一次无道子真的选错了对手！

　　“定！”

　　真言启动，仅仅一个字，无道子的身体当场凝固，还没有落地的身体立刻一个踉跄，从半空中大头朝下的栽倒在地。

　　然后……

　　唐浩飞接住了他，顺便拧断了他的脖子。

　　战斗结束。

　　对于文宇来说，灵魂战场失效的情况下，可能算得上是强敌的无道子，被唐浩飞一个回合直接干掉。

　　不得不承认，哪怕是灵魂战场在手，文宇目前的实力，与唐浩飞依然有着不小的差距。

　　……

　　随手将无道子的身体扔在了地上，唐浩飞施施然的坐在了无道子尸体旁边。

　　在唐浩飞出手之前，军方又为自己传回了情报——文宇又杀掉了天宫四层另一名破限者。

　　虽然不知道文宇的目的，但是文宇的目标显而易见——他就是在搜寻天宫四层的破限者。

　　而闲来无事的唐浩飞，处于好奇心作祟的缘故，果断抛弃了军方大部队，自己一个人跑到了天宫第四层。

　　他想要找文宇……

　　不得不说，“真主角”的幸运值和直觉绝对是爆表的，此刻的唐浩飞，跟随着自己莫名其妙的直觉的指引，直接找到了对自己来说最有利的行动方式。

　　天命之子的运气，有的时候就是不讲道理！

　　……

　　“前方200公里处，就是无道子的所在。”

　　通天妖藤在文宇的耳边絮叨个不停。

　　“无道子身处的地方，是天宫第四层联合军大营，他本身的实力，你自己也能有一个大概的估算，别的我就不多提了。”

　　“明白了。”

　　文宇慎重的作出回应。

　　20000点以上的身体素质，理论上应该是四底蕴级，再加上功法的增幅，这份力量，哪怕是对于现在的文宇来说，也称得上是一个不大不小的难题。

　　在文宇本身最强战斗状态下（除第一魂外，剩余的魂境全部为自己加持技能），文宇本身拥有灵魂战场（面对亡魂失效），黑暗神光两项底蕴级能力，维克多能够加持一项底蕴级能力。

　　共算是两项。

　　论技能数量，文宇占优。但论技能等级，文宇比之无道子差距不小。

　　但是无面的完美复制（种族底蕴级），目前看来倒是自己致胜的法宝和底牌——只要文宇能够取得无道子的身体组织，无面就能复制出一个一模一样的无道子，那种情况下，战斗形式一目了然！

　　魂师没别的优点，就是技能多！

　　而技能多，也就意味着可以应对海量的突发情况——不夸张的说，现在的文宇无论面对什么样的对手，都能够保证有翻盘的余地。

　　……

　　随着距离越来越近，文宇的脚步越发急促了起来。

　　大致上的战术以及考虑完成，接下来无非一战罢了，早打和晚打并没有什么本质上的区别。

　　直到远方的联军大营进入到文宇的感知范围之内，文宇这才慢慢停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　通天妖藤的感知范围并没有文宇远，故而没有发现远方的情况。

　　文宇站在原地沉默半晌，这才向通天妖藤传回了一句精神波动。

　　“唐浩飞在那，还有无道子死了……”

　　“尸体呢？”

　　听到无道子死亡的消息，通天妖藤顿时急促了起来，连精神波动都大上了两分。

　　“在唐浩飞的屁股下面。”

　　“那就好，那就好。”

　　灵韵仙丹的补全，仅仅需要无道子体内的东西罢了——无道子是死是活，被谁宰掉，这一点完全不在通天妖藤的考量范围之内。

　　“怎么办？”

　　听到文宇的问题，通天妖藤不咸不淡的回应了一句。

　　“你问我怎么办？我怎么知道，你不是认识序列一么？上去，和他要回无道子的尸体。”

　　“哎，这件事情，哪是那么简单的……”

　　闷声发大财才是王道，但是现在，自己被唐浩飞截了胡，而以唐浩飞的智力和性格，这件事情可不是那么好糊弄的。

　　文宇就不信，唐浩飞会不好奇自己要无道子的尸体干什么？

　　脑海中想着乱七八糟的对付唐浩飞的方法，文宇脚步不停，径直向唐浩飞所在的方向走去。

　　……

　　“你来干什么？”

　　看着面前仿佛老僧入定一般，盘膝而坐的唐浩飞，文宇率先发问道。

　　“来看看你……”

　　唐浩飞憋了半天，这才做出回应。

　　事情到了现在，文宇反倒是不急了，短暂的环顾了一下战场。

　　到处都是轰炸过后的痕迹，但是唐浩飞出手的痕迹却非常轻微——仅有从远处直奔无道子尸体方向的一连串的大脚印。

　　战斗过程很短，实力差距不小。

　　唐浩飞的实力超出想象……

　　短短时间之内，文宇已经将战斗经历复盘了个大概。


第六十一章 我也看看呗

　　随后，文宇重新将目光看向唐浩飞——主要是唐浩飞脚下无道子的尸体。

　　“那个东西，你有用么？”

　　“你说这个？你要我给你！”

　　唐浩飞倒是干净利落，直接将脚下无道子的尸体扔给了文宇。

　　看了看脚边无道子的尸体，又看了看不远处的唐浩飞，文宇现在是真的摸不清唐浩飞的心理。

　　……

　　弯腰捡起了无道子的尸体，通天妖藤传回了精神波动。

　　“东西还在！”

　　唐浩飞不知道文宇再找些什么，如果东西丢了，那可真就是出了鬼了。

　　随手将无道子的尸体塞进了空间戒指中，文宇对着唐浩飞挥了挥手，口中不咸不淡的说了句“谢谢”，随后转身就走。

　　既然东西到手，文宇实在没有继续留下来，与唐浩飞谈天说地的必要——毕竟说多错多。

　　但文宇这副状态，在外人眼中，可妥妥的就是一个做贼心虚的表现。

　　看到文宇转身就走的态度，唐浩飞顿时满头黑线。

　　你这幅“我就是有别的秘密”的表现，也太显眼了吧……

　　想到这儿，唐浩飞立刻起身，大步向文宇身后跑去。

　　……

　　身后急促的脚步声越来越近，文宇顿时叹息了一声，随后转身向身后看去。

　　而唐浩飞的动作更快，看到文宇转身的一刹那，立刻停下了脚步，一屁股坐在了地上，摆着与刚刚一模一样的造型。

　　文宇一摊手，满脸无奈地说道：“大哥，玩什么呢？”

　　“没什么，我就是来看看你，但是没想到你这么绝情……”

　　“秦天那事儿我有错，但是我的苦衷你也能明白。”

　　听到这件事情，文宇沉默片刻，果断摇了摇头。

　　“我不怪你，过去的事情就掀过，但是现在，我说实话，我有别的事儿，你别闹行么？”

　　唐浩飞飞快的点了点头，做出了一副乖宝宝的表情。

　　文宇见状，又一次转身，不过这一回，文宇刚一转身立刻加速到了极致，整个人化作一道黑光，同时加持了幽冥界的力量，瞬移加上极限速度疯狂向远方飚去。

　　然而，身后仿佛炮弹爆炸一般的脚步声近乎同时响起……

　　论绝对速度，文宇拍马也赶不上唐浩飞。

　　听到身后的声音，文宇果断停下脚步，立刻转身。

　　身后，唐浩飞依旧坐在原地，甚至连两者之间的距离都没有改变过……

　　……

　　“你到底要干什么啊！”

　　“没干什么……”

　　“你别跟着我。”

　　“行！”

　　文宇转身，唐浩飞起身跟上，然后又一次停下。

　　……

　　直到两人差不多跑出来大半个华夏那么远的距离，文宇终于无奈了。

　　以唐浩飞的实力，这个家伙一旦耍起无赖来，就连文宇都深感棘手。

　　一屁股坐在原地，两双眼睛你看我我看你了半晌，文宇这才摊了摊手。

　　“老唐啊，你想干什么你直接说，别这样。”

　　“我就是想你了……”

　　老唐憋了半天，憋出来这么一句话，顿时让文宇无话可说。

　　打不了，赶不走，唐浩飞整个一个牛皮糖一样的态度——他闲的无聊透顶，不代表文宇也一样无事可做。

　　“咱们别闹了，你想干什么你直接说，我能帮你我就帮你了……”

　　“我没别的意思……”

　　“你赶紧的！”

　　听到文宇近乎恼怒的语气，唐浩飞终于有了个正型。

　　“你身上有好东西啊，让我也看看呗。”

　　“哎……”

　　该来的跑不掉，鬼知道这个家伙从哪里得知的消息。

　　……

　　就在文宇与唐浩飞闲扯的时候，灵魂链接中，文宇正在与通天妖藤飞快的进行着沟通。

　　“你找东西要多长时间？”

　　“用不了多久，还有补全灵韵仙丹，也用不了多长时间。”

　　“那是多长时间？”

　　“5分钟足够了……”

　　五分钟，黄瓜菜都凉了！

　　想到这儿，文宇默默叹息了一声。

　　“来吧，你抓紧时间，我把那个家伙拖住！”

　　说完，文宇直接从空间戒指中掏出无道子的尸体，同时右手轻轻按在无道子的胸口处。

　　通天妖藤非常配合的钻进了无道子的身体当中……

　　但是，轻微的颤抖如何能够瞒得住唐浩飞？

　　“喂喂喂，当着我的面这么干，你也是玩儿溜……”

　　老唐吐槽归吐槽，却并没有下一步的动作——未知的东西，并不足以让唐浩飞得罪文宇。

　　“这就是你想看的好东西了。”

　　文宇左手轻轻指了指无道子的身体，随后，慢慢收回了右手，同时一把将无道子的身体甩向了唐浩飞。

　　通天妖藤，已经收回了无道子身体当中的瓷器碎片……

　　……

　　“砰。”

　　无道子的残尸被唐浩飞一巴掌拍飞，唐浩飞的双眼直勾勾的盯着文宇的右手，也不说话，只是撅了噘嘴。

　　这么近的距离，以两人的实力，可以说没有任何小动作可言。

　　文宇见状，也不再掩饰什么，直接从空间戒指中取出灵韵仙丹，放在了通天妖藤旁边。

　　两条藤蔓枝条飞快的联通了瓷器碎片与灵韵仙丹，在唐浩飞的眼皮子底下，文宇直接开始了补全灵韵仙丹的过程。

　　“那又是什么？”

　　文宇不说话，只是瞪着双眼紧盯着唐浩飞。

　　“你身上好东西真不少，底蕴级道具啊……干什么用的？”

　　文宇依旧不言不语。

　　可能是感觉出文宇的态度，唐浩飞咂了咂嘴巴，也没有别的动作，只是双眼一眨不眨的盯着通天妖藤。

　　“好像是一个吸收转化的过程，那个藤蔓就是你当时在序列排位战中得到的叫通天妖藤的东西吧。”

　　“哎，等等，不太对劲啊，我记得这个东西，好像就是仙侠大世界的宝物吧，还有这个宝地……”

　　“你进入宝地之后，直接跑到了天宫第二层能量反应最强烈的地方，这里面肯定有问题！”

　　“啧啧，兄弟，你是不是发达了？你发达了别忘了我啊……”

　　短短的几句话，证明唐浩飞已经略微观察出整件事情的端倪——对于有心人来说，从细微处观察到文宇举动上的疑点，这绝对不是什么难事。

　　“文宇啊，你有什么事儿可以说嘛，藏着掖着的多不好……”


第六十二章 步骤完成

　　仿佛和尚念经一般的絮叨声，在文宇的耳边不停回荡。

　　所幸，以唐浩飞的实力地位，身上的好东西绝对比文宇多出不少，可能目前唐浩飞只是以为，灵韵仙丹仅仅是一种可以吸收仙侠大世界亡灵体内某样东西，然后回馈给宿主好处的底蕴级道具罢了。

　　所以，文宇断定，唐浩飞不可能因为这点儿事情，对自己出手！

　　直到五分钟之后，当通天妖藤完全补全了灵韵仙丹，唐浩飞的絮叨声依旧没有停止。

　　“我说文宇，你这就不仗义了，有好处的话，咱俩完全可以合作嘛，咱们不带军方的家伙，就咱们两个人。”

　　“有我在旁边，咱俩的收获肯定不小。”

　　“你不合作也没问题，咱们可以交流一下情报啊，我们在天宫第四层还发现了一个宗门遗址，里面的好东西绝对不少！用不用我带你去看看？”

　　文宇的耳朵自动过滤了唐浩飞的声音，拿起补全之后的灵韵仙丹，飞快的塞进了嘴中。

　　“你给吃了？什么味道？”

　　“嘎嘣脆，鸡肉味！”

　　“啧啧，你可要知道，那里面可有尸体当中的成分啊……”

　　好好地灵韵仙丹，被唐浩飞这么一说，立刻变得恶心了起来。

　　然而，唐浩飞恶意的言论，丝毫没有影响文宇的味觉和心情——灵韵仙丹的味道的确不错，而且入口即化。

　　文宇只感觉一股巨大的热流，从喉咙处蔓延到身体当中。

　　热流当中的能量属性，文宇从来没有遇到过，与本源之力类似，但细节上却略有不同。

　　在这股力量的影响之下，文宇只觉得自己的身体略微发烫，同时未知的能量属性慢慢改造着自己的身体，一股说不清道不明的气息，从自己的身体当中慢慢飘荡出来。

　　就连文宇都能感知的到，自己身上的气息慢慢产生了变化，更何况是坐在不远处的唐浩飞。

　　感知到文宇身上的气息，唐浩飞的脸色陡然凝重了起来。

　　“你这是……”

　　“改变气息，仙侠大世界的气息。”

　　唐浩飞沉默了半晌，说了一句让文宇哭笑不得的话。

　　“那你这是……不当人了？”

　　“你还是闭嘴吧。”

　　……

　　看到唐浩飞依旧没有丝毫动作，文宇也乐的轻松。

　　了解唐浩飞技能全部技能的文宇，自然深知唐浩飞的恐怖之处！

　　真言和天地之力倒还好说，但剩余的三项能力，让唐浩飞的实力根本无法揣测！

　　挑战者试炼（种族底蕴级，被动能力）：得到该能力后，宿主将会自动标记一定范围内所有值得挑战的目标，然后宿主可选择向其发起挑战！双方正面对决之后，若宿主获得胜利，则奖励一次复活次数（灵魂不灭，完美复活）！最高13次！当前复活次数：8次！复活方式为宿主死亡之后3秒钟，原地满状态复活！

　　生死战决（种族底蕴级，被动能力）（需要重生类技能作为前置条件）：每当宿主重生一次，种族天赋和身体素质翻一倍！注：种族天赋翻倍，包括寿命，身体素质上限，以及同等身体素质下的肉身力量！（打个比方，第一次是老鼠，第二次是猫，第三次成了狗，第四次就变成了更加凶猛的猛兽！老鼠的一点身体素质，与猫的一点身体素质所带来的力量并不相同！）

　　真神霸体（种族底蕴级，被动能力（原为SSS级技能））：将自身肉体永久改造成神化之躯，技能威力增幅一倍，身体素质永久性提升3倍！每当承受伤害的时候，都会永久性增强肉体的防御能力和恢复能力，同时提高身体素质和身体素质上限！

　　真神霸体为唐浩飞的破限能力，同时强化身体素质和技能威力，在真神霸体的加持下，生死战决和挑战者试炼相互搭配。

　　在离开燕京聚集地的时候，文宇并没有再向唐浩飞要血液，这就导致文宇根本不知道唐浩飞现在的身体素质以及他的生死战决被触发了几次。

　　但看刚刚干净利落的战场，文宇就能知道，自己在默默成长的同时，唐浩飞的实力已经又一次出现了爆发性的增幅。

　　不是文宇没有底气，而是现在，文宇深知自己不可能是唐浩飞的对手——哪怕是灵魂战场，一样会带入当前的身体素质！

　　所以，现在的状况以及唐浩飞的性格，对文宇来说可能是一个再好不过的消息了。

　　……

　　“兄弟，你还没说你到底玩儿什么呢……”

　　文宇丝毫不理会唐浩飞的叽叽歪歪，灵魂链接当中与通天妖藤进行快速的沟通。

　　“现在应该怎么办？”

　　“养魂丹给我一颗，我目前的灵魂力量不足以启动那道后手。”

　　听到通天妖藤的话，文宇毫不迟疑，飞快的从空间戒指中取出一枚养魂丹，递给了通天妖藤。

　　“哟哟哟，文宇啊，你那个还是底蕴级道具吧，你是不是洗劫了这里的丹药库。”

　　“是的，你想要？拿东西来换！”

　　“我倒是不要，但是军方可能会需要……哦，你这家伙又套路我，好吧，我就帮你当一回中间人！”

　　唐浩飞瞬间听懂了文宇话外的意思，果断承担起了文宇与军方做交易的中间人的角色。

　　至少，在文宇看来，没有人比唐浩飞更适合这个“任务”的了！

　　“行，这些事情等一会儿再说，我现在很忙，你别吵吵。”

　　听到文宇的“警告”，唐浩飞撇了撇嘴，嘴上却不停，嘟嘟囔囔的说了一句。

　　“你还没告诉我，你到底想要干什么呢……”

　　听到唐浩飞的话，文宇顿时一愣。

　　半晌，文宇这才苦笑一声。

　　“我跟你说句实话吧，其实到现在，我都不知道我在干什么。”

　　这句话倒是事实——自从进入天宫以后，文宇的行动一直是由通天妖藤指挥，文宇只负责拿好处。

　　而现在，文宇对通天妖藤即将启动的那道后手，只是了解了个大概。

　　具体会发生什么事情，这个文宇没考虑，也考虑不到！


第六十三章 谁动了我的猪圈！

　　文宇与唐浩飞之间的对话，并没有影响到一旁的通天妖藤。

　　此刻的通天妖藤，精神状态前所未有的集中。

　　养魂丹的力量融入到通天妖藤体内，感知到温暖舒适的同时，通天妖藤的灵魂力量亦是越发壮大。

　　灵魂上的强化，并不像身体强化那般明显——至少在这一刻，通天妖藤灵魂力量的增强，半分都没有被一旁的唐浩飞甚至文宇所察觉。

　　文宇还问了一句：“吃下了么？”

　　“已经吃下了。”

　　“接下来应该怎么做？”

　　“交给我吧，你只要等着就好。”

　　……

　　养魂丹的力量慢慢融化在通天妖藤的灵魂最深处。

　　温和舒适的力量慢慢挥洒散发，然后被通天妖藤体内的灵魂飞快吸收。

　　直到某一时刻，感觉到自身的灵魂力量已经充足，通天妖藤慢慢舒展枝条，诡异隐蔽的精神波动瞬间发散，直接冲入了天宫更上层的地方。

　　身体内部，伴随着养魂丹力量慢慢被吸收，直到养魂丹的力量被完全吸收，几乎在同一时间，另一股更加神秘的力量从养魂丹内部汹涌而出。

　　感知到这股力量的通天妖藤，在心底发出一丝说不清道不明的叹息。

　　曾经通天仙帝四大至宝之首的魂珠，在最终一战的时候，被主宰暴力击碎，所留下的碎片四散洒落在整个天宫。

　　主体部分依旧留存在天宫更上层的位置上，但大量的残片，却被曾经的通天仙帝应用起来，制造出了三枚养魂丹以及种种启动那道“后手”的条件。

　　以通天仙帝和魔主的力量，布下了这一次的“局”，可以毫不夸张的说，现在的通天妖藤，有无数种方法能够将文宇“带到正路上”！

　　而眼下这种方式，可以说是最快捷高效的了——以养魂丹内部的魂珠碎片为引，引动魂珠的残余力量，而灵韵仙丹所吸取的无道子三人体内的魂珠残片，留给文宇改变其本身的气息波动，然后……

　　想到这儿，通天妖藤立刻停止了思索。

　　因为，上层的魂珠残片主体部分，已经清晰的传递回了反馈波动。

　　通天妖藤引诱文宇进入天宫宝地的真正目的和计划，终于展露出了冰山一角。

　　……

　　天宫第十一层，通天仙帝的陵墓当中。

　　老者，不，青年？不，还是用魔主的分身来形容比较恰当。

　　此刻魔主正安静的坐在通天仙帝留下的密室当中，直到某一时刻，感知到从下方汹涌而出的灵魂气息，魔主蓦然睁开了双眼！

　　强大到了极点的感知当中，那道隐秘的精神波动在魔主的感知当中近乎无所遁形。

　　看着那道熟悉的灵魂波动仿佛回家一般，在复杂的陵寝当中七扭八转，随后转到了某一处未知的空间当中，魔主的嘴角罕见的勾起了一抹笑容。

　　“通天的布置已经完成，接下来，就该看我的了吧……”

　　自言自语般的声音从魔主口中传出，随后，魔主轻轻挥舞双手。

　　复杂隐秘的符文从魔主的双手中不断传出，飞快的连接起密室当中的一道道布置——以魔主的实力，掌握一些仙侠大世界的独有的力量体系，真的再简单不过了。

　　而魔主做这些的目的……

　　他只是为了防备另外一个家伙而已。

　　……

　　通天妖藤的灵魂波动飞快冲进了天宫第十一层某处未知的次元空间。

　　不同空间的阻隔，在通天妖藤眼中近乎于一层薄纸——一捅即破，随后，通天妖藤的灵魂波动沿着不知道在自己内心中预演了多少遍的路线，几乎以最快的方式冲进了次元空间中，一个摆放在最中间处的半球形物体当中。

　　“嘎吱。”

　　“嘎吱。”

　　开裂声延绵不断，然而，并没有任何人能够感知到这点微不足道的声音，所以，自然也没有人能够感知的到，曾经仙侠大世界至宝——魂珠，其存在的最后一刻，所绽放出的瑰丽。

　　密密麻麻的裂纹从已经破败不堪的魂珠上不断绽开，一道道黑色的气流从中价格飞快蔓延，随后飘散在半空中，慢慢消失不见。

　　不，它们并没有消散不见——这些蕴含在魂珠当中的灵魂印记，仿佛一道道不可见的流光一般，飞快蔓延到整个天宫宝地，然后根据那一丝丝不可磨灭的印记和记忆，飞速找到了自己的“本体”。

　　融合，然后复苏，然后觉醒……

　　一切的一切，就如同通天仙帝与魔主的剧本那般，可以预料的是，用不上多上时间，整个天宫，必将会重演曾经的繁荣强大。

　　这些躲藏在魂珠之内，浑浑噩噩不知道经历多少时光的灵魂印记，必将最后一次爆发出夺目的光芒。

　　然而，计划终究是计划。

　　而计划，意味着变数。

　　更何况，此刻计划实施的场地，并不是通天仙帝甚至魔主的主场！

　　……

　　当通天妖藤的灵魂力量沟通魂珠，释放其内的灵魂印记的一刹那，远方某处未知的空间当中。

　　一道巍峨的，泛着白光的身影，仿若神祇一般高坐在巨大的王座之上，身前一个仿佛地球仪一般的球型物体，正围绕着这道身影慢慢旋转。

　　球形物体内部，如果用显微镜看去的话，其内的山川河流，人影怪物清晰可见，而且一个个仿佛活体一般，正旁若无人的做着自己该做的事情。

　　巍峨的长城，规模庞大的燕京聚集地甚至漂浮在燕京聚集地上空的永恒天空之城，完美的呈现在球形物体上，仿佛一个玩具一般，被主宰拿捏在手中，肆意的观察着其上的一举一动。

　　完美的上帝视角！

　　通天妖藤有一句话并没有说错。

　　主宰，就是主宰——主宰诸天，镇压万物。

　　这是一个可以自由行动，而且力量甚至超过一个世界总和的终极怪物！

　　但，也正如金甲——也就是现在的1号守护者所言的那般，主宰，并非没有弱点。

　　他也有自己的对手！

　　当魂珠开裂的那一刻，主宰身前的微型地球仪突兀一顿。

　　磅礴浩瀚的声音瞬间席卷了整个宫殿。

　　“谁动了我的猪圈！”


第六十四章 挤入

　　声音中无喜无悲，“谁动了我的猪圈”七个字，虽然字里行间充斥着愤怒的语气，但这七个字从主宰口中传出，却仿佛一个简单的陈述句一般平淡。

　　庞大但却安静的宫殿，在主宰的一句话之后，瞬间骚动了起来。

　　半晌，王座面前金光一闪，金甲已经出现在了主宰的面前。

　　“大人，查到了，天宫出现了问题。”

　　“恩。”

　　简单的一个字说完，主宰立刻陷入了沉默，而金甲，仿佛一只最衷心的狗一般，双膝跪在王座面前，丝毫不敢直视主宰分毫。

　　金甲朦胧之中，仿佛感觉到一股庞大的力量涌进了天宫宝地的入口处，随后，一股绝强的能量波动肆意爆发，再然后，金甲看到主宰的身体轻轻一顿，下一秒，那道巍峨的身影慢慢站立起来。

　　“谁在天宫宝地值守？”

　　“回大人，是九号，但是刚才我试图联络九号，却联络不上……”

　　“恩，在这儿等我。”

　　简单的一句命令说完，主宰也懒得与金甲解释太多，身影一闪，瞬间出现在了另外一处地点。

　　……

　　仿佛星空中一片独立的大陆一般，主宰出现的地方美丽而又神秘。

　　但是一个又一个熟悉的，不停散发着银光，或大或小的漩涡，仿佛正诉说着这里的用途。

　　这里，就是主宰开启宝地的终端——同样，从这里，主宰也能使用一些手段，强制性的干涉宝地中的某些事情。

　　无论是什么宝地，都仿佛是主宰独立开设的副本一般——规则是主宰制定的，主宰想怎么玩儿，那才能怎么玩！

　　至少，在主宰这里，没有什么公平可言。

　　从这方面也能看出，所谓的“反抗主宰”，究竟是一种多么不切实际的想法——就好像玩游戏，和游戏GM对着干一样。

　　当然，一般情况下，主宰并不会干涉这里的事情——以主宰的实力，哪怕是唐浩飞这种天命之子，在没成长起来的时候，也只是蝼蚁一样的东西。

　　恩，即使是完全成长起来，也只是属于强壮一点儿的蝼蚁罢了。

　　好像自从打下仙侠大世界之后，自己从来没有来过这里吧……

　　看着面前熟悉的场景，主宰不由自主的发出了一丝丝感叹。

　　通天仙帝，这么多个世界当中，少数敢向自己出手的家伙，同时，也是唯一一个，伤到自己的小家伙。

　　恩，伤到自己……

　　这一点让主宰对其的印象尤为深刻……

　　轻轻放松了一下自己的右手，曾经的伤痕在主宰的力量下早已消失不见，甚至连伤痕都不会留下，但是，那个“小家伙”的决然和果断，却在主宰的心中留下了浓墨重彩的一笔。

　　“那么，这次的游戏，是不是你搞出来的呢？”

　　主宰一边这样想着，一边走过一个又一个宝地入口。

　　直到，主宰来到了一个高达近百米的巨大银白色漩涡面前。

　　……

　　看着面前的银白色漩涡，主宰又闭上眼睛，简单的查询了一下这个宝地入口的编号。

　　“天宫，就是这个了。”

　　找到目标之后的主宰，没有丝毫迟疑，直接一步迈入了宝地入口之中。

　　在主宰的心中，通天那个小家伙胆敢留下后手，动自己的养猪场，还闹出了这么大的动静……

　　前段时间主宰没管这件事情，只不过是抱着钓鱼的心思，但是现在，动静闹得足够大——甚至大到了足够影响宝地平衡的地步，鱼儿也已经上钩，那么，也到了主宰应该出手的时候了。

　　该用什么方式呢……

　　雷霆一击？那就雷霆一击吧。

　　死掉的家伙，还是死个一干二净的好。

　　……

　　传送的光芒慢慢闪过，巨大的银色光芒骤然爆发。

　　主宰的力量实在太过强大，甚至强到了宝地之门都差点儿容纳不住的地步。

　　所幸，天宫宝地身为主宰创造的力量等级最强大的宝地之一，其自身的承载力相当强大。

　　但即便如此，这一次主宰真身进入天宫宝地，依旧会对天宫宝地造成不可预估的伤害——宝地寿命缩短，宝地内部的能量波动絮乱，甚至低级生物大范围死亡……

　　不过这些，并不在主宰的考虑范围之内！

　　主宰现在想要的，只是灭掉通天仙帝留下的后手罢了，剩下的东西，主宰没必要考虑那么多！

　　……

　　勉强将身体挤进了宝地入口，感知到自身能量大量损耗，主宰心中渐渐升起了一丝烦闷。

　　宝地，仅仅是使用世界碎片改造而成，论承载力，自然比不过完整的大世界，所以，哪怕是主宰本身身在宝地之内，自身的力量亦是不可避免的被压缩了一大截。

　　但是，被压缩了一大截实力的主宰，依旧还是主宰！依旧还是主宰万物的至强存在！

　　被浓郁的白光笼罩着的主宰的身影，其面部位置蓦然亮起了两道红色的光点，整个宝地当中的情况完整的展现在主宰的眼前。

　　无论是面对面相对而坐的唐浩飞和文宇，还是文宇身边轻轻扭动的通天妖藤，甚至连半空中无数不可见且四散飞舞的灵魂印记，在主宰面前都分毫毕现。

　　“魂珠么……还有通天，藏得够深的啊……”

　　主宰心中发出一丝丝感慨，然后，视线直接锁定了通天妖藤所在的位置！

　　磅礴的力量汹涌而出，瞬间将宝地入口撑大了一倍以上。

　　恐怖的力量开始酝酿，可以预料的是，当主宰完全进入宝地之时，就是通天妖藤被主宰抹杀的时候。

　　……

　　磅礴的力量甚至让整个天宫发出了一阵颤抖，感知到整个空间仿佛地震一般轻微摇晃了一下，文宇愕然扭头看了看一旁的通天妖藤。

　　“怎么回事儿？”

　　从通天妖藤那里传回的精神波动异常清晰。

　　“启动那道后手的正常反应，别慌。”

　　说完这句话，通天妖藤立刻陷入了沉寂，同时自身飞快的缩回了文宇的右手当中——就好像是在逃避某些事情一般。

　　真实情况怎样，通天妖藤自然是一清二楚，但是，与主宰相抗衡，这不在通天妖藤的能力范围之内……


第六十五章 封禁！

　　在文宇不可见不可知的天宫第十一层的位置。

　　随着主宰的力量进一步爆发，整个天宫发出一阵阵不堪负重般的颤抖。

　　巨大的银白色光圈在整个天宫的最高处不停闪烁，令人窒息的力量波动和刺目的白光肆意扩散。

　　主宰，从来不掩饰自己的强大，也无需掩饰——主宰就是最强的，这一点，无论是主宰手下的守护者，还是身为主宰对手的魔主，都一清二楚！

　　……

　　而主宰的“毫不掩饰”，同样被身在天宫第十一层隐匿身影的魔主，感知的一清二楚。

　　感知到头顶上方的能量波动越来越强烈，同时，魔主亦能感知的到，主宰的杀意已经牢牢锁定在天宫第四层的方向，魔主轻叹一声。

　　双手飞快结印，让人眼花缭乱的动作，被魔主仿佛弹琴一般行云流水的挥洒而出，随后，黑色的魔气从魔主的身体当中慢慢挥洒而出。

　　伴随着无数符文涌现，魔主身边的黑色魔气慢慢凝聚，不足一秒钟，另外一道与魔主分身长得一模一样的身影已经出现在了原地。

　　一道隐秘的灵魂波动被强制性灌输进新产生的分身体内，做完了这一切，魔主这才松了一口气。

　　新凝聚而出的分身眼光中慢慢灵动了起来，可能没用上三秒钟，新产生的分身已经完美凝聚完成——从头到脚，甚至从灵魂波动上来看，都与现在的魔主一模一样！

　　分身轻轻活动了一下身体，感知到体内7级左右的力量，随后将目光看向了身边的“主体”。

　　“力量太弱了！”

　　“没有办法，剩下的力量我这里更需要，你将就用吧。”

　　两个一模一样，甚至本身就是一个人之间的对话，显得有些诡异，不过，深谙灵魂之道的魔主，对这方面的事情早已经见怪不怪了！

　　分身面无表情的点了点头，仿佛是认可了主体的回复，随后慢慢伸出右手。

　　“东西呢？”

　　本体飞快取出空间戒指，直接扔到了分身的手中。

　　“覆天幡，技能道具都在里面，剩下的东西在你的脑子里，快去快回，我估计我撑不了多长时间。”

　　“具体是多长时间？”

　　“一个月！”

　　“足够了！”

　　两人之间不明所以的对话飞快完结，随后，分身毫不迟疑，直接从空间戒指当中取出了一块纯黑色的布片。

　　黑色的布片仿佛生命体一般，慢慢覆盖在分身的身体上，随后慢慢化作了一个满是符文的黑色长袍。

　　与此同时，分身的气息飞快消失，直到所有的生命乃至灵魂上的波动尽数消散不见。

　　覆天幡，屏蔽天机……

　　论隐匿能力来说，覆天幡在曾经的仙侠大世界，可以称得上最强！

　　感知到分身已经做完了准备工作，魔主主体慢慢合十了双眼。

　　“准备！”

　　下一秒，无穷无尽的符文遍布整个密室，庞大的灵压瞬间冲天而起！

　　……

　　同样身处天宫第十一层的主宰，瞬间感知到了不远处的灵压。

　　眼角骤然闪过一丝愕然，被卡在宝地入口处的主宰还没等有下一步的动作，铺天盖地的符文已经席卷在了主宰的身体上。

　　感知到符文上蕴含的庞大吸力，主宰的力量瞬间爆发——然而，消耗了仙侠大世界一半以上底蕴铸成的密室，又岂是等闲？

　　主宰自身的力量与密室的力量疯狂对抗，大量的符文被直接冲散，而主宰自身的力量亦是被不断抵消。

　　从外表上看去，两者实力均衡，但，一个只是死物罢了，可能用不上几分钟的时间，密室的力量就会被主宰彻底耗空——哪怕集结了仙侠大世界大半力量，想要以纯粹的力量对抗主宰，亦是属于痴心妄想罢了。

　　然而，另外一道仿佛响在耳边，但却朦朦胧胧的声音，却让主宰彻底暴怒！

　　“封！”

　　“你敢！！！”

　　……

　　天空中灿烂的银白色漩涡和刺目的白光尽数消失不见。

　　但在这仿佛死寂一般的天宫第十一层之中，一道身披黑袍的身影，却从通天仙帝的陵墓当中飞快钻出，随后直接奔向远方通往天宫第十层的传送阵的位置。

　　而在通天仙帝陵墓当中的密室之内，一大一小两道身影相对而坐……

　　……

　　刺目的白光从主宰的身体上源源不断挥洒而出，照亮了整片空间。

　　此时，主宰与魔主所在的空间当中，鸟语花香，仿佛仙境一般。

　　但是，主宰深知，这一切都只是假象，这仅仅是魔主技能的表现效果罢了！

　　沉默了良久，主宰这才拍了拍巴掌。

　　“啪，啪”的声音远远传开，为这片美丽但却寂静的空间增添了一份生气。

　　“我还以为天宫这点儿破事儿，是通天那个小家伙的手段，没想到你也参与其中……我没想到，通天竟然在最后一刻投向了你……”

　　“不，他不是投向我，他只是想为仙侠大世界找出一条生路罢了。”

　　“生路我给他了！”

　　“你给的不叫生路。”

　　此话一出，主宰和魔主顿时闭口不言，半晌，主宰这才慢慢站起身体。

　　璀璨的白光顿时又高大了一大截，而在这份对比之下，魔主的身影更显得瘦小不堪……

　　高大的白光内部，主宰慢慢扭了扭脖子，做出了一副打量四周的举动，半晌，白色的光芒慢慢收敛，直到白光散尽，隐藏在白光之下的主宰慢慢露出了身影。

　　那是一名长着花白头发和胡须，仿佛将行就木一般的老者。

　　近80岁的年纪，褶皱不堪的皮肤，除了一双精神奕奕的双眼，其余与地球上的老人并无二致。

　　看到主宰这身造型，魔主顿时发出了一丝轻笑。

　　“多少年了，还是这些老套路，用被入侵星球土著的面貌，暂时性获取别人的信任……”

　　仿佛许久不见的老友的日常对话一般，魔主慢慢说出了主宰这身打扮的用意。

　　而主宰，却对魔主所说的话不置可否，只是在魔主技能开辟的空间中来回打量不停。

　　半晌，主宰表情严肃的吐出一句话。

　　“你好像……”

　　“又变弱了……”


第六十六章 强弱

　　“恩。”

　　魔主面无表情的承认了主宰所说的话——对于两个老对手来说，强弱差别根本不需要掩饰。

　　主宰强于魔主，这是不争的事实！

　　更恐怖的是，与目前两人的外表正相反，魔主早已进入了暮年，但主宰，却正值巅峰！

　　这无关于年纪大小，仅仅是生命本源的消耗多少罢了。

　　强者将会越强，而弱者，却越发垂垂老矣。

　　魔主果断承认了自己衰弱的事实，一时间让两者之间的对话出现了短暂的停滞。

　　直到过了半天，魔主这才补充了一句。

　　“魔界快要撑不住了……”

　　……

　　简简单单的一句话，却让主宰彻底陷入了沉默。

　　主宰正对着魔主，慢慢坐了下来，看着面前之人强壮年轻的外表，感知着这具身体内部沧桑且满是创伤的灵魂，心底禁不住发出了一声叹息。

　　魔界，快要撑不住了。

　　这句话的信息量相当大，对于主宰来说，这个事实好坏参半。

　　好处就是与自己纠缠了无数载的对手即将泯灭，然而坏处却更多，造成的影响也会更大！

　　想到这儿，主宰忍不住看了看前方与自己纠缠多年的老对手，慢慢开口说道。

　　“还能撑多久？”

　　“几十年？几百年？也就这么长时间了。”

　　对于一个世界来说，几十数百年的时间，短的仿如白驹过隙一般。

　　主宰眯着眼睛，双眼中的白光慢慢闪烁——他正在重新拟定自己的计划。

　　多说几百年的时间，这对于主宰来说太短太短，很多事情都会产生变动……

　　直到过了半天，主宰重新睁开了双眼，先是上下打量了一下整个空间，随后仿佛漫不经心一般的问道。

　　“不谈这些问题了，你好不容易才出来这一次，咱们两个之间有很多很多话题可以聊呢……”

　　“比如说，你这一次的计划？”

　　听到主宰露骨的试探，魔主轻笑一声。

　　“稍微等等，计划还没完成呢。”

　　魔主说完，立刻挥了挥右手。

　　漫天的魔气瞬间升腾，然后飞快的融进了整个空间！

　　“现在，整个计划已经完成了。”

　　魔主脸上露出略带狡黠的笑意，故作漫不经心地说道。

　　……

　　感知到这个空间充斥着的力量，主宰面无表情，却在心底默默叹息了一声。

　　“魔界本源之力，为什么？就为了挡住我？”

　　在魔界已经即将毁灭崩溃的情况下，魔界本源之力显得越发珍贵——刚刚魔主挥手而出的本源之力，保守看来也相当于消耗了魔界10年左右的寿命！

　　对于正常世界而言，十年的时间绝对不长，但是，10年对于现在的魔界来说，已经太长太长了！

　　魔主点了点头。

　　“就为了挡住你。”

　　“这点儿本源之力挡不住我！”

　　听到主宰口中的事实，魔主非常干脆的承认了主宰口中的话。

　　“这些本源之力耗光，我这儿还有，大不了我拼着魔界崩溃的局面，好好和你正面刚一局，我输了，你也别想赢！”

　　魔主做出了一副毫不在意的样子。

　　可悲的是，这是弱者面对强者的时候，才会做出的“掀桌子的”举动。

　　不知道从什么时候开始，魔主面对主宰的时候，已经需要靠“掀桌子”这种近乎于无赖的行为，才能保证自己那些微不足道的利益……

　　万万年的时光，原本至强的魔族，已经被主宰耗尽了每一分血肉，每一分养分。

　　曾经的荣耀早已被打光，曾经的强大早已经成为了水中倒影——如果不是魔主依旧存在，现在的魔界，情况可能比之地球还要糟糕百倍！

　　……

　　掀桌子的举动还算成功，至少，主宰依旧坐在原地纹丝未动。

　　对于主宰来说，无论魔主口中的话是真是假，最起码在主宰的角度上，这一局主宰赌不起。

　　主宰与魔主，主宰与魔界之间的复杂关系，主宰隐藏在最深处的目的，都让主宰不可能眼看着魔界被自己硬生生耗尽最后一丝力量。

　　看到面前的老对手一副事不关己的态度，主宰嘴角扯出了些许笑容。

　　“好吧，你赢了，我不出手，我就陪你在这儿聊聊天，那么现在，你可以告诉我你的计划是什么了吧？”

　　魔主耸了耸肩，做出了一副你想的美的表情。

　　看到这一幕，感知着面前陌生的身体当中，散发出来的熟悉的灵魂波动，主宰慢慢张口。

　　声音中充满了追思和回忆。

　　“这么多年过去了，你还是老样子啊……”

　　但与此同时，主宰身体中白光乍起，浓郁的白光瞬间凝结成一根仿佛钢针一般的纯能量集合体，其上蕴含了主宰的某道意志，瞬息之间向外界狠狠刺了过去！

　　魔主的计划看似成功，但，明知道魔主和通天仙帝联手摆了自己一道，主宰又怎能干坐在这里浪费时间？

　　表面上看来，主宰的确被魔主困住，但，占据了绝对优势的主宰，又怎么会少了破局的手段？

　　……

　　泛着白光的钢针狠狠扎在了结界边缘处，然后瞬间击溃结界的防御圈，几个闪烁之间立刻消失不见。

　　哪怕是一次微小的攻击，仅仅带走了为数不多的魔界本源之力，却依旧让魔主的脸色略微一白——毕竟，魔主的力量比之主宰差距太大！毕竟，身在此地的魔主，仅仅只是一道分身！

　　感知到钢针上的灵魂波动，魔主微不可察的叹息一声。

　　该做的，魔主已经做到了，剩下的，就连魔主都已经力有未逮。

　　外面即将发生什么，此刻除了主宰，再无一人清楚。

　　……

　　泛着白光的钢针，仿佛一道激光一般瞬息之间穿透了整个天宫宝地，穿过了地球上的山川河流，飞快冲进了某一处未知之地，然后落在了一道一身金甲的身影手上。

　　慢慢闭上了双眼，金甲感知着钢针上蕴含的磅礴意志，微不可察的叹息一声，随后慢慢起身。

　　右手慢慢凝聚出一道诡异的符文，金甲试探性的关闭天宫宝地的入口。

　　无效……

　　这才是应有之义——目前的天宫，已经脱离了守护者的掌控。


第六十七章 抹杀

　　天宫本身就是通天妖藤用自己的手段篡改开启的，再加上魔主参与其中，此刻天宫宝地已经不在宝地守护者的控制之内！

　　然而，这仅仅只是试探罢了——金甲清楚这个道理，主宰一样心知肚明。

　　而在强制关闭宝地失效的情况下，主宰的第二道命令开始生效！

　　精神力瞬间沟通了整片空间，精神波动当中的磅礴杀意让整片空间当中的所有守护者不寒而栗。

　　“主宰有令，集结所有被圈养的魔物，全部投放到天宫宝地之内。”

　　“重新编改魔族傀儡的程序，击杀天宫宝地之内现存的所有仙侠大世界亡魂……以及所有仍在宝地当中的职业者！”

　　投放所有被圈养的魔族，这里面蕴含的力量旁人不知道，但是金甲一清二楚。

　　那是足以完全抹杀一个完整的大世界的超级军队！

　　而命令中短短两句话，已经证明了主宰对于此事的态度！

　　你们两个不是有阴谋么？不让我知道不要紧，我直接把你们孕育阴谋的土壤烧的一干二净，我看看你们还能用出什么手段！

　　区区一个天宫罢了，主宰手上的宝地不知凡几，多一个天宫不多，少一个天宫不少！哪怕整个天宫被完全毁灭，主宰也不会有诸如心疼之类的情绪。

　　……

　　下达完命令的金甲，直接捏碎了主宰射出的白色钢针。

　　精神意志慢慢发散，庞大的精神力量通过守护者专用渠道直接进入了天宫宝地之中。

　　几乎同一时间，一道清晰的提示音响彻所有身在天宫宝地当中职业者的脑海中。

　　“天宫宝地出现未知变故，请所有身在其中的职业者撤离该宝地。撤离方式，捏碎手中的传送玉佩。”

　　连续三遍提示音响过，却再无任何下文。

　　这种说法的说服力无疑是不够的——宝地开启之后，还没等职业者捞到什么好处，就直接想要劝离身在宝地之中的职业者。

　　这种让你进了宝山，却一点儿好处都不给你的态度，无疑打动不了身在天宫之内的众多职业者，恩，应该说是一部分职业者。

　　大部分实力低微的职业者，非常果断的听从了金甲的提示，陆陆续续的传送出了天宫宝地，但是在有实力，有胆气的职业者眼中，宝地没有强制性驱逐掉自己，那就意味着自己依旧能够留在宝地之内，继续收获好处——竞争者数量变少，哪怕有未知的风险，但从提示音看上去，这份风险无疑不算大——连强制性传送你都没用，还跟我扯什么风险？

　　所以，在大量职业者撤离天宫宝地之后，留存在天宫之内的职业者数量依旧不少——再加上宝地入口依旧没有关闭，这种诡异的提示和做法，反倒是引入了更多的职业者……

　　当然，这些问题暂时与文宇没什么关系，此刻的文宇，正满脸蒙逼的面对着唐浩飞的疑问。

　　“你干了什么？”

　　……

　　“你干了什么？”

　　同样的问题，文宇一字不差的转述给了通天妖藤。

　　但回应文宇的，只是通天妖藤一句异常简单的精神波动。

　　“五层的入口在那个方向，抓紧时间！”

　　“回答我的问题，你至少也要让我做一下最坏的准备吧。”

　　通天妖藤遮遮掩掩的回答，无疑让文宇极度不满。

　　通天妖藤沉默半晌，这才吐露出一部分事情的真相。

　　“主宰出手了。”

　　简简单单的一句话，立刻向文宇说明了事情的严重性。

　　听到这个糟糕的回答，文宇眼睛顿时一眯，并没有什么刨根问底的打算，文宇直接站起身体，向通天妖藤所指的方向快速跑去。

　　计划早已经制定好，而且这个计划本身就经过了文宇的同意，所以，发生什么情况，都需要文宇自己来承担相应的后果——欲承其利，先承其重的道理，文宇一清二楚。

　　“喂喂喂，你到底干了什么啊？”

　　身后的唐浩飞大呼小叫着站起身体，紧紧跟在文宇的屁股后面。

　　不过，当前的情况是在容不得文宇思考唐浩飞这个牛皮糖，一边向远方跑去，文宇一边在脑海中整理着这些问题的细节。

　　然而，细思极恐……

　　主宰出手为了什么？为了抓通天妖藤，至少在文宇的了解和认知当中，目前身在天宫宝地当中的唯一变数，就是通天妖藤本身……

　　但是，通天妖藤本身只是计划的制定者，并不是计划的实施者，自己从天宫第一层一路走过来，非常果断优秀的扮演了计划的实施者的身份，再加上通天妖藤就是自己的宝物。

　　种种线索，将整个矛头全部指向了自己——回忆整件事情的经过，哪怕文宇以局外人的身份考虑，都不会相信自己完全没有参与其中！

　　万一，惹怒了主宰，主宰一气之下直接将自己抹杀……

　　文宇越思考，越觉得这种可能性越大——事情发展到了现在，文宇本身的嫌疑实在是大破了天！

　　一旁的通天妖藤可能察觉到文宇的内心波动，不咸不淡的传出了一句灵魂波动。

　　“别想那些没用的事儿，你放心做你的事情，有些东西，老主人会帮你处理好的！”

　　“包括找人帮我顶缸？”

　　文宇满嘴苦涩的说出了自己最担心的事情。

　　原本以为自己到天宫宝地，就是一趟非常愉快的收割宝物的旅程，没想到事情现在已经变成了这样——莫名其妙之中，自己很可能进入了主宰的黑名单或者通缉令。

　　文宇非常想要大声辩解一句，我他妈的真的什么也不知道！

　　……

　　脑海中乱七八糟的思绪不停往外冒，对即将发生的事情的迷茫，对自己很大可能触怒了主宰的恐惧，以及对自己微不足道的小命的担心。

　　各种思绪搅合在一起，让文宇的脑袋嗡嗡作响。

　　直到某一时刻，一股巨大的推力从背部传来。

　　“小心！”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声从身后响起，文宇借着身后传来的巨大气浪，向前方又飞出去接近100米，这才回头看向刚刚自己所在的位置。


第六十八章 锁定

　　漫天的硝烟弥漫，遮蔽了文宇的视线，但文宇心底深知——刚刚那道攻击，实际上是瞄准自己发射的！

　　然后，自己被老唐硬生生的推出了攻击范围！

　　当然，对于唐浩飞的生命安全，文宇丝毫不担心——以刚刚的攻击强度来看，文宇粗略估算，那也就相当于笑和尚的随手一击——这一击打在毫无防备的文宇身上，也许会为文宇带来些许伤势，但是打在唐浩飞身上，也就相当于挠痒痒罢了。

　　果不其然，硝烟中重新传出了唐浩飞吐槽的声音。

　　“看在我为你挡了一枪的份上，你就不能说说，你到底干了什么么？”

　　……

　　悸动和狂歌慢慢从文宇手上出现，感知到远方越来越近的能量反应，文宇直接召唤出三只魂宠。

　　随着刚刚发动攻击的生命体距离文宇越来越近，文宇反倒是放松了下来——来者，只有一人。

　　不，确切的说，来者，仅仅只是一只魔物罢了。

　　身高足足有4米以上，四条手臂放肆挥舞，浑身上下魔气缠绕，额头上的黑色晶体熠熠生辉——一只四级的破限级古魔魔种。

　　10000点左右的身体素质，在四级这个等级之下显得尤为耀眼，但是，在面对文宇和唐浩飞这两只人形怪物的时候，的确显得不够看了。

　　至少，在这一刻，文宇本人根本没有什么动作，只是对着三只魂宠轻轻比划了一个手势。

　　上去，干掉它！

　　简单的命令下达之后，三只魂宠飞快变大，高大的身体顿时掀起三道飓风，疯狂的向着不远处的古魔魔种扑杀过去。

　　可以预料的是，用不上一分钟，这点儿小小的波折就会被文宇一脚踢开！

　　做完了这些，文宇这才将目光重新看向唐浩飞。

　　……

　　老唐一身军装已经被撕扯的粉碎——毕竟，你不能指望燕京聚集地量产型军装，有能够防御10000点身体素质的魔种的攻击的能力！

　　此时的唐浩飞，正站在深深的坑洞中，旁若无人的换着衣服。

　　文宇也没有什么特殊癖好，果断视老唐的裸体为无物，一边坐在了原地，等待着自己三只魂宠解决战斗，一边重新规划着路线。

　　距离天宫第五层传送阵的位置并不算近。

　　至于魔种的出现，文宇心中早就做好了准备——一路上见到的魔物说多不多说少不少，虽然没见过破限级的魔种，但天宫中存在这种等级的魔物，这才是应有之义。

　　老唐在一边换好了衣服，见到文宇并没有多开口的意思，也不想自讨没趣，非常干脆的坐在了刚刚被魔种技能轰出的大坑当中，旁若无人的观察起文宇三只魂宠的战斗力。

　　“啧啧啧，这力量，看样子你收获的确不小啊。”

　　“独眼的样子好像变了不少，看来是盛宴已经产生效果了吧。”

　　“咦，等等。这只魔种不太对劲啊……”

　　……

　　前面两句都是老唐说出来的没用的屁话，但是其最后一句话，倒是与文宇的看法不谋而合。

　　面前的这只魔种，的确不太对劲……

　　身体比一般的古魔魔种大上一圈，双目略显呆滞——当然，这些不重要。

　　重要的是，那只古魔魔种的目光……

　　猩红的双眼毫不掩饰的散发着狰狞的杀机，然而，这些杀意的目标并不是正在与魔种战斗的三头魂宠，而是不停的扫向文宇所在的方向！

　　奇怪的动作，奇怪的魔物……

　　还没等文宇细看，远方魔种的指尖轻微抖动了一下，随后一道仿佛激光一般的能量波飞速扫向文宇所在的方向。

　　这正是刚刚古魔魔种发动突袭的招式！

　　然而，突然袭击和正面强袭，绝对是两个概念。

　　看到正前方突兀扫来的能量波动，文宇表情不变，右手轻抬，一道纯黑色的能量波正冲着古魔魔种发出的能量波动横扫过去。

　　仿佛两颗导弹对撞一般的爆炸声响彻整片战场，以文宇现在的力量等级，哪怕随手一击，所释放的能量等级已经是低等级职业者完全无法想象的了。

　　黑色的能量波动穿透了层层灰尘，向着古魔魔种的方向继续射去，直到正中古魔魔种的肩膀。

　　“嗡~~”

　　清脆的蜂鸣声响起，黑色的能量波动在接触到古魔身体的瞬间，能量性质蓦然发生改变，直接化作了一把仿佛电锯一般的黑色利刃，在瞬息之间将古魔魔种的一只手臂卸了下来。

　　简单的一次交锋，直接重创了对手，但这并不能让文宇轻松多少。

　　因为随着古魔魔种断臂，远处的古魔魔种仿佛疯了一般，不顾自己身上被星差点儿咬成两半的巨大伤口，狠狠推开身旁的独眼，向着文宇所在的方向疯狂扑了过来。

　　……

　　感知到远方幽冥界开始启动的力场波动，文宇快速在精神连接中下达了命令。

　　“等等，维克多，让他过来。”

　　文宇话音刚落，幽冥界的力量瞬间消散——幽冥界的力量，能够保证这只魔种根本跑不出维克多预设的战斗地点之外。

　　但这并不是文宇想要的，文宇想要的是……

　　……

　　断了一臂，身上伤痕累累的魔种，甚至连身体的协调性都丧失了大半。

　　虽然速度依旧狂暴凶猛，但不协调的动作，在唐浩飞和文宇的眼中看来，完全称得上是破绽百出。

　　双眼直视着远方不停跑来的魔种，文宇眼看着魔种跑到了唐浩飞身边，然后文宇看到了老唐抬起了手。

　　然后魔种旁若无人的跑过了唐浩飞身边……

　　唐浩飞尴尬的用抬起的右手挠了挠头……

　　然后，魔种跑到了文宇前方一百米的范围之内！

　　“吼！”

　　恐怖的咆哮声直冲文宇的面门，文宇甚至能够感觉到魔种口中的腥臭味道。

　　“滚回家去刷刷牙吧！”

　　“砰！”

　　黑暗力量凝聚而出的重拳直击魔种的面门，古魔魔种高大的身体仿佛炮弹一般直接被拍向了远方。

　　文宇没理会远方重新被星一脚踩住的魔种，直接向通天妖藤发出一道精神波动。

　　“这回，你怎么也要解释一下了。”


第六十九章 天宫之变

　　“气息的问题。”

　　通天妖藤异常简短的五个字，却让文宇狠狠抽动了一下嘴角。

　　我就说自己没那个好运气……

　　文宇一边整理着通天妖藤简短的五个字中的含义，一边愤愤的吐槽道。

　　道理很简单，目前天宫的势力一共有三方——魔物，仙侠大世界亡魂，以及后进入天宫的职业者。

　　三方互为敌对，但总会有个敌对的先后顺序。

　　按照文宇的理解，魔物重点猎杀仙侠大世界亡魂，而仙侠大世界的亡魂同样如此。

　　在自己的气息发生改变的情况下，这些魔物将自己当成第一猎杀目标，也是应有之义。

　　只不过，文宇不了解更上方发生的事情，真正的情况大致上的确是如此，但细节却略有偏差。

　　……

　　主宰已经狠心割肉，再加上通天仙帝的折腾，此刻的主宰，已经下定了狠心要将仙侠大世界内部的所有亡魂一扫而空。

　　在主宰的命令下，这些魔族傀儡脑海中设定的猎杀目标，第一优先级是仙侠大世界亡魂，其次才是职业者——职业者主宰还有用，这种优先顺序的确与文宇所想的相差不大。

　　但是，文宇忘了通天妖藤。

　　身为最吸引主宰仇恨的存在，通天妖藤的猎杀优先级，可以说是摆在最顶端的，此刻身为通天妖藤宿主的文宇，算是遭了无妄之灾。

　　但可惜，通天妖藤不说，文宇不可能知道这个情况。

　　……

　　一脸迷惑的文宇，为自己找了一个还算“靠谱”的解释后，随后不再理会已经被独眼大口嚼烂的古魔魔种，深深吸了一口气，文宇刚想继续前进，眼角的余光却突然扫到了站在一旁的唐浩飞。

　　一个念头突兀的在文宇脑海中升起。

　　“老唐啊，那个，你是不是没什么事儿？”

　　“恩。”

　　老唐正一脸沉思的思考着刚才发生的古怪一幕，倒是没有第一时间听出文宇话中满是“恶意”的语气，非常果断的承认了自己是个闲人的事实。

　　“对了，我突然想到了一点，你不是想知道我刚才干了什么么？”

　　“对啊。”

　　听到文宇的话，唐浩飞立刻站直了身体，竖起了耳朵。

　　“哎，这件事情说来话长了，这样吧，咱们去五层，我边走边解释给你听。”

　　文宇一脸神秘的搂住了唐浩飞的脖颈，强行拉着唐浩飞的身体向远方走去，同时边走边说。

　　“整件事情的起因，就要从我以前在M市的时候说起了。”

　　在情况对自己产生不利因素的情况下，能够拉上唐浩飞当个保镖，这真是再好不过的事情了。

　　至于拿到好处之后的利益分配问题……

　　在自己成了活靶子的情况下，尤其是在天宫四层已经出现了10000点身体素质的古魔魔种的情况下，文宇真的不确定自己能不能在天宫第五层混得开，先带上个超级保镖，保证自己的安全，剩下的事情，还是走一步看一步吧。

　　……

　　近在咫尺的魔物的异常行动，文宇通过刚刚古魔魔种的表现大致能够了解一二——根据自己的运气推断，刚刚古魔魔种的奇怪表现应该不是个例。

　　但是在文宇看不见的更远处，无数道闪着银色光芒的巨大漩涡，凭空出现在天宫各层各处地方，里面各种等级，各种种族的魔物源源不断的涌现出来，飞快侵占着天宫宝地当中的每一寸土壤。

　　与此同时，随着魂珠完全破损，其内部的灵魂印记被源源不断的释放出来，最后纷纷投入到散落在天宫各处的仙侠大世界亡灵的尸骨当中，整个天宫宝地当中，逐渐弥漫起一股疯狂的怪异气氛。

　　即使剧变刚现，但整个天宫产生的变化已经初现端倪——魔物数量的增多，仙侠大世界亡灵意志的逐步回归，以及仙侠大世界亡灵与魔物逐渐升级的战斗，无一不宣告着整个天宫宝地发生了某些不可预知的大事！

　　通天仙帝的布局以及魔主和主宰的纷纷介入，无疑让这个原本就显得诡异的天宫变得更加难以揣摩。

　　……

　　天宫第三层某处隐秘位置。

　　万平正蜷缩在一个石缝之中，赤身裸体，浑身上下伤痕累累，甚至连神智都有些模糊不清。

　　自从逃离了与叶南的惨烈战斗之后，万平一路逃窜。

　　当时万平的想法与阿卡德的推断并无二致——在自己一无所有，甚至连逃离宝地的传送玉佩都没有的情况下，杀人夺取传送玉佩，然后快速脱离天宫宝地，这对于万平来说无疑是最优先的选择。

　　但当万平的想法与阿卡德的推测不谋而合的时候，属于万平的第二次灾难，立刻开始了。

　　在万平与叶南等人的实力近乎一致的情况下，物资储备的重要性迅速凸显出来——万平被文宇撸掉了空间戒指，浑身上下空无一物，而叶南等人的物资储备相当充足，甚至还有张绍杰这个曾经的富豪。

　　恢复能力上的差距一目了然！

　　万平与叶南飞速开启的第二次宿命对决，迅速演变成了单方面的追杀！

　　一路从天宫第一层跑到了三层，高强度的追击战之下，万平甚至来不及寻找职业者，只能被动的承受着远方近乎源源不断的攻击。

　　这种情况一直持续到了现在……

　　在天宫第三层，万平勉强撑住了最后一口气，寻找到了一片地形复杂的石林，一头钻了进去，然后立刻陷入了几近昏迷的状态。

　　……

　　天宫之中，未知的光源四处挥洒，为整个天宫带来了星星点点的微光——这是属于天宫的夜晚，神秘中略带绚烂，寂静中却格外美丽。

　　微光挥洒在万平藏身的石缝上方，紫色的光斑沿着石缝慢慢渗透，温柔的照射在万平伤痕累累的脸上。

　　可能是感知到脸庞上的热量，昏厥中的万平轻轻动了动手指。

　　然而，此刻的万平实在是太累了……

　　明知道自己的处境极度危险，明知道自己的大敌就紧紧跟在自己身后，但是，仿佛处在“半醉半醒”一般状态的万平，却提不起一丝力气。

　　暗淡的雾气慢慢升腾而起，将万平身处的整片石林，渲染的分外梦幻。

　　朦胧中的万平仿佛听到了一丝丝缥缈虚幻的温柔音调。

　　“睡吧……”

　　“睡吧……”

　　催眠曲一般的诡异声音，让本就重伤的万平慢慢陷入了更加深沉的昏迷状态。

　　“那就睡吧……”

　　疲惫不堪的万平，并没有承受的住肉体和灵魂上的双重催眠，轻微的挣扎之后，非常果断的服从了源自身体的本能。

　　……

　　石林当中的雾气越来越浓，直到某一时刻，虚幻缥缈的雾气之中仿佛响起了某些诡异的声音。

　　似少女的哭泣，又似鸟兽啼鸣。

　　然而没用上十分钟，伴随着雾气缓缓由浓转淡，这些未知而又虚幻的嘈杂声渐渐消失。

　　一切诡异未知仿佛从未发生过一般，石林依旧还是原本的石林，而万平，依旧还是原本的万平。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　仿佛脚步声般的声音慢慢响起，万平所在的石缝之中，一道残破不堪的阴影慢慢浮现在万平身边。

　　黑色的影子轻轻动了动，一道仿佛微风般轻柔的波动划过万平的身体。

　　朦胧虚幻的声音仿佛从四面八方响起。

　　“桀桀桀桀，另一个世界的生命体……”

　　“完美的实验素材……”

　　……

　　“应该就在这里了。”

　　听到阿卡德的话，叶南慢慢停下了脚步，对着一旁的阿卡德打了个手势。

　　虽然相处的时间不算长，但复仇之灵和复仇者之间莫名的感应，无疑让叶南与阿卡德之间有着不小的默契。

　　看到叶南的手势，阿卡德无所谓的耸了耸肩。

　　血色蔓延，仿佛血海一般的红色液体自阿卡德的身体中疯狂蔓延而出，一直扩展到方圆百米范围之内。

　　一个满是血腥气味的血液湖泊瞬间成型。

　　下一秒，血色湖泊慢慢翻滚升腾，一道又一道长相各异的血红色魔怪从湖泊之中爬上岸边，迅速向远方的石林咆哮冲去。

　　让这些低级的血奴探路找人，也算是物尽其用了！

　　……

　　等待的时间不算长，并不是这些血奴的效率有多高，而是整片石林本身就不算大。

　　然而，叶南等到的结果并不算好。

　　“没有万平的踪迹。”

　　“怎么可能会没有？”

　　阿卡德吊儿郎当的耸了耸肩，表示自己也无法解释这个问题。

　　眼看着大敌凭空消失，不甘心的叶南又问了一嘴。

　　“你确定万平最后消失的地点，就在这里对吧？”

　　“这一点绝对不会出现误差。”

　　阿卡德肯定的回复，无疑让叶南下定了决心。

　　“继续找！将这片石林再翻一遍！”

　　……

　　这一次的等待时间稍显漫长，但总算出现了一点儿点儿结果。

　　但是，依旧不是万平的消息……

　　站在一块巨大的石碑前方，叶南抽动着嘴角，认真品读着与遍布整片石林没什么差别的巨大石碑。

　　然而，仙侠大世界的文字，叶南怎么可能认得。

　　“这个像个小人，这个像太阳，这个像个动物……”

　　阿卡德倒是装模作样的试图分辨一下石碑上面的文字，恩，以解读象形文字的方式……

　　这注定不会有什么结果。

　　“所以说，这就是唯一的发现。”

　　“就是这样了。”

　　没抓到万平，阿卡德心情自然也是不爽的，此刻的话中倒也没什么好语气。

　　“那你拉着我们来这儿，究竟是为了什么？”

　　“找宝贝。”

　　阿卡德非常果断的说出了自己的目的。

　　找不到万平，找点儿好东西也不算亏——阿卡德的想法倒也没什么错误。

　　“……好吧……”

　　叶南对阿卡德这幅德行也是见怪不怪，既然气息已经丢失，再纠结万平在哪儿也属于无用功，倒还不如像阿卡德所说的那般，将注意力集中在面前的隐秘上。

　　“不过，这上面到底写的是什么呢……”

　　……

　　“血魂教，仙侠大世界八大魔门之一，这里是曾经血魂教的天宫驻地，你们现在就踩在血魂教驻地的护山大阵上面。”

　　遥遥传来的一道声音，仿佛天降雷音一般砸在叶南三人的头顶上。

　　巨大的音效，仿佛带了点儿佛门狮吼功的味道，瞬息之间吸引了叶南三人的注意力。

　　叶南蓦然回头向远方看去。

　　远处，一道衣衫褴褛的人型骷髅，脚下踩着一把巨大的飞剑，仿佛小说中的剑修一般，带着满满的装逼范，向着叶南三人飞快飞了过来。

　　然而……

　　刚飞过一半路程，巨大的飞剑仿佛承受不住骷髅不足百斤的重量，顿时发出一阵“嘎吱嘎吱”的爆响声。

　　年久失修，连sss级道具都承受不了岁月的流逝，更何况一个三级亡魂的随身飞剑呢……

　　“哎呀我去，前方的异邦友人，救我救我！”

　　区区一句话，是敌是友都分辨不清，叶南三人又怎会轻举妄动？

　　“轰~~”

　　叶南眼角抽搐的眼看着事故的发生，脑海中一连串的问号不停闪过。

　　“血魂教？开飞剑，能说话的骷髅？异邦友人？”

　　“这都是什么玩意……”

　　……

　　骷髅也有骷髅的好处——肉体上的伤害很难毁灭它们。

　　毕竟，肉和内脏都没了，谁还在乎几块儿破骨头棒子？只要颅骨内的灵魂之火没有损坏，这些亡魂就谈不上死亡一说。

　　此刻，叶南，张绍杰和阿卡德三人，正围在一个光溜滚圆的骷髅头面前，满头黑线的听着面前的骷髅头满口胡诌。

　　“小道王三满，见过三位异邦友人，刚刚小道在远方感知到巨大的能量波动，这才斗胆前来瞻仰三位异邦友人英姿，得罪之处还望三位海涵。”

　　骷髅头说完，白花花的脑袋轻轻抖动了两下——他应该是想作个揖，可惜他没有手……

　　听闻此言，叶南三人倒吸一口凉气，三人对视一眼。眼中都挂着同样的疑惑。

　　“我是谁，我在哪儿，这个世界怎么了……”

　　可能是看出叶南三人的茫然，王三满，恩，应该是王三满的脑袋又一次开口。

　　“三位，我心知你们肯定有迷惑之处，但我必须补充一句，此地并非良善之地……”

　　“咱们先出了血魂教的大阵可好？”


第七十章 万仙盟

　　“并非良善之地？”

　　闻言，叶南眉头拧紧，疑惑的重复了一遍刚刚王三满所说的话。

　　王三满的骷髅头内灵魂之火大亮，灵魂之火摇曳之中，仿佛正在不停的点头一般。

　　神神秘秘的语气从王三满口中传出。

　　“你们不知道……”

　　“据小道消息称……”

　　“这个地方有鬼……”

　　叶南三人面面相觑。

　　鬼？

　　你他妈的自己不就是鬼么。

　　……

　　叶南三人和万平遇到的状况绝非个例……

　　在魂珠完全破损，主宰放出魔物大军之后，整个天宫已经变得越发诡异危险。

　　亡魂大量苏醒，本性良善之辈，见到职业者可能多聊两句，敌意几近于无——也可能是这些亡魂正在套情报，或者是抱着某些未知的目的，谁知道呢。

　　这些亡魂恢复神智，一个两个早已不是曾经行尸走肉一般的样子，说句难听的，他们的智商乃至阅历，要高出地球人族的平均水平线，这绝对是不争的事实！

　　而本性极恶的亡魂亦不在少数！

　　一时间，魔物与亡魂，亡魂与职业者，职业者与魔物，甚至亡魂与亡魂之间的战斗屡见不鲜……

　　……

　　天宫第三层。

　　一场诡异的交流，正在诡异的气氛之下飞快进行。

　　蓝波看着前方造型和衣装略显诡异的骷髅，狠狠地咽了口吐沫。

　　身为军方先锋大队的指挥官，蓝波本人的战斗力和智力自然是在平均水平线之上的，但是现在这个情况……

　　就连蓝波都搞不清楚了。

　　“不知道贵方对我刚刚的提议有什么意见？”

　　平静的语气从对面的骷髅口中传出，闻言，蓝波露出了一个不知道是哭还是笑的复杂表情。

　　“那个……”

　　“我需要向我的上级征求一下意见，这种大事儿我自己做不了主。”

　　蓝波说完，看到对面的骷髅轻轻点了点头，深深吸了一口气，同时从空间戒指中取出一只通讯器，然后拨通了天宫军方总指挥——弗兰的号码。

　　等待的时间略显漫长，可能弗兰那面也有一堆的事情亟待解决，幸好，蓝波不算太急，或者说蓝波对面的骷髅并没有着急的意思。

　　在经历过接近三分钟的等待之后，通讯终于接通。

　　“蓝波么？先锋大队的作战行动有变，天宫当中不知道发生了什么情况，大部分亡魂都恢复了曾经的神志，现在二层总部的人手已经不够了，我需要你们抓紧时间返回。”

　　听到弗兰传回的消息，蓝波顿时露出一股哭笑不得的表情。

　　抬起头，蓝波随意打量了一下四周的情况。

　　无数身穿统一样式制服的骷髅，将数百人的先锋队团团围住，在成千上万倍敌人的面前，以蓝波为首的军方先锋大队，就仿佛即将遭受凌辱的小姑娘一般无助——虽然单体实力，军方的先锋大队队员占据绝对优势，但远处三门造型诡异，散发着危险气息的巨型机械，却让蓝波丝毫不敢妄动。

　　“唉……”

　　蓝波长叹一声。

　　“我们这面发生了一些情况，怎么说呢，回去暂时是回不去了，一大帮刚刚你口中所说的那种恢复了曾经神志的亡魂将我们包了饺子。”

　　“而且，他们还让我给你传个信，说他们想要跟我们建立外交关系……”

　　当蓝波说道外交关系四个字的时候，通讯器另一端的弗兰明显呼吸一顿。

　　“对了。”

　　蓝波解释了最后一句。

　　“他们说，他们是万仙盟的人，嗯，听完他们的解释，在我的理解当中，万仙盟就类似于咱们地球的军方，算是仙侠大世界的官方组织。而且从现在我周围的万仙盟的人数和装备上来看，实力好像不弱……”

　　何止是不弱，三级的家伙，能够包围住五级的军方精锐，即使是有着战争机械的协助，这份实力也足够可观了。

　　通讯器对面的弗兰沉默良久。

　　“将你的通讯器交给它们。”

　　……

　　天宫第四层。

　　文宇依旧有一句没一句的忽悠着唐浩飞。

　　“当时我在M市啊……”

　　巴拉巴拉一大堆闲扯瞎编的话，从文宇口中疯狂涌出，语速极快，但吐字清晰。

　　明明是瞎编乱造的言论，唐浩飞却在一旁听的津津有味。

　　“然后呢？”

　　“然后啊，让我想想……”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　急切的蜂鸣声从唐浩飞的腰间传出。

　　“等等，我先接个电话。”

　　看到唐浩飞从腰间掏出通讯器的动作，文宇在心底默默呼出一口气。

　　编故事，这不是文宇的强项——幸运的是，分辨故事的真假也不是唐浩飞的强项。

　　唐浩飞也就是听个热闹罢了。

　　没理会唐浩飞与某人在通讯器中聊的什么——文宇也不是那种偷偷摸摸的人，精神瞬间与通天妖藤相连。

　　“还有多远？”

　　“不远了，不过你是怎么想的？带着序列一一起上去？”

　　“唉，我是想多加一层保险，刚刚你也看到了，以我现在的实力，说句实话，再往上面走，我自己都觉得底气不足，但是天宫第十一层是非去不可的，带上唐浩飞，关键时候他能帮我顶一顶。”

　　曾经刚刚进入天宫宝地的时候，文宇的自信心绝对爆炸——那个时候，文宇自认为自己怎么也能打到天宫第七层！

　　只可惜，一个又一个的仙侠大世界破限者，让文宇深刻了解到曾经仙侠大世界的底蕴和实力——可能在上方，自己只要碰到一个破限者，小命立刻当场玩儿完。

　　而一旦遇到危险，带着唐浩飞的好处立刻就会凸显出来——文宇打不过，唐浩飞能啊！

　　即使唐浩飞也打不过，他死上几次总是能打得过的——生死战决和挑战者试练的搭配，文宇即使用想的，也能想象的出那种恐怖的战斗力！

　　但是，通天妖藤好象有不同意见……

　　“你真是聪明反被聪明误！”

　　“哎……我在上面给你安排了一个身份……”

　　“到了上面，你根本不用担心你自己的安全问题。”

　　闻言，文宇顿时一呆。

　　“身份？什么身份？我的身份不就是仙侠大世界的土著么？”


第七十一章 凌云城

　　“对，你是仙侠大世界的土著没错……”

　　通天妖藤半死不活的语气，仿佛证明这个家伙，已经懒得再吐文宇的槽了。

　　“但是仙侠大世界，也存在着完整的社会体系，有社会体系，就会有阶级差距。”

　　“我说的身份，就是这种阶级差距的身份，而不是什么狗屁的地球人和仙侠大世界土著！”

　　听到通天妖藤的说法，文宇的脑袋顿时回过弯来。

　　既然通天仙帝遗留下来的后手将自己带到了这里，那么一切事情，通天仙帝可能都已经安排的妥妥当当了——甚至包括自己被魔物重点攻击这一环节。

　　可想而知的是，通天仙帝为自己安排的身份绝对不会低。

　　“算了，既然已经带着唐浩飞了，那就继续带着吧，那个家伙除了话多了一点儿，倒也没别的缺点……”

　　通天妖藤仿佛认命一般的吐槽道。

　　而对于此事，文宇也没有太好的处理办法——这事儿通天妖藤又没早说，自己为了安全性考虑，带上唐浩飞也没什么大错。

　　“到时候看情况将这个家伙甩掉吧。”

　　事到如今，处理唐浩飞的方法，可能也就剩下这一种了。

　　不过……

　　“你还没说你给我安排了什么身份呢？”

　　“到时候你就知道了。”

　　通天妖藤一副“懒得和你解释太多”的语气，让文宇的嘴角一阵抽搐。

　　这个家伙，自从觉醒了灵魂之后，对自己的态度是越来越差了。

　　……

　　大约20分钟之后，唐浩飞这才挂断了通讯，从远处一脸蒙圈的走了回来。

　　“走吧。”

　　通讯器中具体说了什么，文宇并没有细问，倒是唐浩飞这个家伙，在面对“小事情”的时候，根本藏不住话。

　　“我现在真是想知道，你刚刚到底干了什么。”

　　文宇并不鸟唐浩飞。

　　“你知道刚才二层总部跟我说了些什么么？”

　　文宇依旧不作声。

　　“他们说，曾经的仙侠大世界亡灵，全部恢复了神志，除了身体，其他的和生前没什么两样。这些死人全都活了过来，不是丧尸那种活，是真的活了过来！而且魔物数量和质量突然增多，他们还发现了好几处类似宝地之门的传送门，里面魔物铺天盖地的往外面涌，这些事儿和你有关系对吧？”

　　文宇一声不吭，闷头向前方继续赶路。

　　“由于我距离天宫第五层最近，再加上安全性等因素，军方刚才给我一个任务，让我去天宫第五层的一个叫做凌云城的地方，找凌云城的城主，洽谈华夏军方与一个叫做什么万仙盟的结盟事件，MLGBD，这都什么乱七八糟的。”

　　一个个新鲜的名次，代表着当前情况的画风突然转变，别说唐浩飞不适应，就连听这些话的文宇，都觉得莫名的诡异。

　　“凌云城？万仙盟？”

　　唐浩飞一边紧跟在文宇身后，一面挠着头。

　　“这都叫什么事儿啊。”

　　“到了！”

　　跑在前方的文宇蓦然停下了脚步，害的唐浩飞差点儿一头撞在了文宇身上。

　　唐浩飞抬头向前方看去。

　　不远处，一道连接天宫第四层和第五层的传送通道，安静的摆放在地面上。

　　……

　　极其轻微的眩晕感闪过，文宇和唐浩飞两人的身影出现在天宫第五层的土地上。

　　看着前方一望无际的荒野平原，文宇直接对通天妖藤发出询问。

　　“我们要去哪儿？”

　　通天妖藤憋了半晌，这才吐出一个名词。

　　“凌云城……”

　　“你他妈的刚才怎么不说！”

　　感情自己与唐浩飞，要去的是一个地方。

　　“刚才说和现在说有什么差别？两个选择，和他一起或者甩掉他！不过我给你个建议，现在先带着他走，等到了凌云城再分道扬镳不迟。”

　　通天妖藤理直气壮的说法让文宇根本接不上话茬——某些时候，通天妖藤表现的相当强势！

　　再加上通天妖藤所说的合情合理，文宇没怎么考虑，就同意了通天妖藤的提议。

　　从野外到凌云城的这段路程，与唐浩飞在一起，至少战斗强度会降低相当大的一截。

　　文宇回过头，看了看满脸迷糊的唐浩飞，随后简单思考了一下，这才问了一嘴。

　　“凌云城的方位，你知道么？”

　　“不知道。”

　　对啊，你知道就有鬼了……

　　文宇从内心吐槽了一句，随后指了指刚刚从通天妖藤口中问出的凌云城的方向。

　　“我也不知道，不如咱们往那个方向走吧。”

　　“行！”

　　对于唐浩飞来说，往哪儿走都一样。

　　……

　　途中的风景并不算好——经历过不知道多少岁月，当前的天宫第五层也早就失去了曾经可能存在的繁华。

　　到处都是种类迥异于地球上的植物——并不高大，但硬度却不小。

　　当然，植被之类的并不能成为文宇和唐浩飞两人的困扰。

　　真正困扰的两人的，是蔓延在天宫第五层的能活动的东西——魔物和仙侠大世界亡魂！

　　“咱俩这也算得上是披荆斩棘了。”

　　唐浩飞的话，很好的形容了此刻两人的状况。

　　一路向文宇所指的方向飞奔，沿途中遇山翻山，遇河过河，遇到魔物直接干掉——唐浩飞刚刚所说的没错，魔物的数量的确大幅度增多，几乎每跑出去一公里左右的路程，文宇和唐浩飞两人都会碰到零星的魔物。

　　这个频率比在下面的时候高出了太多！

　　对于魔物，两人的看法一致——宰了就好。

　　文宇需要魔物的血肉，但是唐浩飞不需要——两人的颇限能力没有丝毫冲突，这对文宇来说，算得上是一个好消息。

　　至少文宇得到了一个免费打手！

　　但是在遇到仙侠大世界亡魂的时候，两人的选择倒是多了一些。

　　商议之后，两人直接抓了第一只遇到的仙侠大世界亡魂，再问出了凌云城的方向之后随手宰掉，随后向着凌云城的方向一路飞奔。

　　途中零星的魔物被两人直接击杀，遇到仙侠大世界的亡魂，两人尽量绕着走。

　　而遇到仙侠大世界亡魂与魔物之间的战斗时，文宇和唐浩飞也会尽量避开——主要是懒得管。


第七十二章 分道扬镳？

　　就在这一路走走停停，但却没有碰到什么复杂事情的情况下，两个小时之后，远方青绿色的，满是伤痕的高耸城墙，已经若隐若现了。

　　……

　　“到了。”

　　看到远方高耸的城墙，文宇面无表情地说道。

　　“到了……”

　　通天妖藤的精神波动中，倒是多出了许许多多的感慨。

　　“接下来呢？要不要跟我一起进去？以外交人员的身份？”

　　唐浩飞对文宇问了一嘴。

　　倒是文宇笑着摊了摊手。

　　“你猜呢？我现在可是仙侠大世界的土著啊。”

　　“好吧，既然这样，那咱们后会有期，有缘再见！有事儿电联。”

　　在仙侠大世界没待上多长时间，唐浩飞的用词已经变得颇具古风了……

　　不过这个电联是什么鬼？

　　文宇也懒得吐槽唐浩飞的不正经，转身向另一个方向走去。

　　……

　　离凌云城越近，文宇越能感觉到曾经仙侠大世界的底蕴和实力。

　　高耸的城墙上满是诡异的符文，虽然大部分符文已经暗淡无光，破损失效，但其中星星点点的未失效的符文当中，文宇却能感觉得到磅礴的能量反应。

　　以五级这个等级来说，这幢城墙完全称得上是坚不可摧！

　　然而……

　　未见过魔族真正实力的文宇，自然了解目前地球上魔族体现出的实力，绝对只属于冰山一角，从城墙的破损程度来看，魔族的力量——哪怕仅仅以五级的实力，也足够超出文宇的想象了。

　　此刻，曾经在凌云城战死的仙侠大世界亡魂尽皆恢复了曾经的意识，而战死在凌云城的仙侠大世界土著绝对不少，其中的辅助战斗人员也算得上海量。

　　从远处看上去，来来往往的皮包骨头的仙侠大世界亡魂，在城墙上来回走动，不停修补着破损的城墙和符文——刚恢复意识没多长时间，这些亡魂已经陆续走到了工作岗位上。

　　长时间的战争状态，让整个仙侠大世界仿佛一台精密的机械一般高速运转，这种状态，可能已经深入到这些仙侠大世界土著的骨髓当中。

　　“避开他们。”

　　通天妖藤的提议正巧符合文宇的判断——文宇本就不是喜欢热闹的人，再加上目前自己虽然有仙侠大世界的气息，但无论从外貌（仙侠大世界土著的外貌与地球人类相仿，但长时间的死亡状态，使他们皮肉尽失），还是从衣着来看，文宇的确显得怪异了不少！

　　黑暗慢慢包裹住文宇的身体，文宇的气息慢慢变淡，同时身体缓缓黑暗化，直到化作了一抹近乎不可查的黑色影子。

　　“进城，我给你指明方向！”

　　听到通天妖藤的指令，文宇随口问了一嘴。

　　“去哪儿？”

　　“去拿你的身份……”

　　通天妖藤的语气充斥着一股说不清道不明的怪异味道，半晌，通天妖藤又补充了一句。

　　“小伙子，做好心理准备吧，是时候表现你通天大爷的本事了！”

　　……

　　“叮，叮！当，当！”

　　“快一点儿，快一点儿！仙帝好不容易让我们重活一次，魔灾近在咫尺，当魔灾来临的时候，你们要是修不好城墙，就都给我去城外当魔崽子的大粪！”

　　“阵法维护大队的人呢？快点儿让他们来见我！”

　　“开城门！外面又回来一队兄弟。”

　　纷纷扰扰的叫喊声充斥着整个城头，虽然一大群长得跟骷髅架子没什么两样的家伙口吐人言略显诡异，但从这些骷髅架子的语气和动作上来看，他们绝对当得上“干劲十足”这一称呼。

　　即使仙侠大世界已经战败，这些枯骨亡魂依旧没有被抹掉真正重要的东西——隐藏在心底的反抗精神和欲望！

　　杂七杂八的混乱声音并没有干扰到文宇，文宇一边打量着目前仙侠大世界的“风土人情”，一边从心底问了通天妖藤一嘴。

　　“他们说什么呢？”

　　语言不通，这一点很麻烦。

　　“跟你没什么关系……”

　　“那我应该怎么跟他们沟通？”

　　“精神波动，算了，这样子很费劲，等一会儿到地方了，我直接给你拿个小玩具！”

　　“什么小玩具？”

　　“到时候你就知道了！你问题怎么就这么多？”

　　通天妖藤不耐烦的语气，将文宇怼的不轻。

　　文宇也懒得吐槽这些东西了，自从进入天宫宝地之后，自己的所有行动几乎都是跟着通天妖藤的安排去走。

　　主动权这个东西，有时候很重要，但是，当失去主动权却能换回更大的好处的时候，这里面的利弊关系就要好好商量商量了……

　　总而言之，对于目前的状况，文宇并没有太大的意见——这个宝地，给文宇的好处已经足够大了！

　　……

　　“轰隆。”

　　远方的炸响声忽然闪过，震得文宇的脑袋嗡嗡作响。

　　随后，一道声音巨大洪亮的汉语响彻整个凌云城。

　　“我是为了结盟事宜而来，我没有恶意。”

　　语言不通的确相当麻烦，而且出乎文宇预料的是，唐浩飞这个傻逼竟然这么堂而皇之的站在了凌云城的大门口，喊着“结盟”之类的东西。

　　文宇随意看了看声音传来的方向。

　　无数身穿仙侠大世界服饰的亡魂，拎着各种各样的工具武器，浑身上下遍布着杀意，前赴后继的向唐浩飞所在的方向奔涌而去……

　　“你们人类的序列一，啧啧，真有意思……”

　　通天妖藤与唐浩飞接触的时间不长，但是在这短短的时间之中，唐浩飞已经飞速进入到了通天妖藤的吐槽列表当中——不得不说，老唐虽然看上去身份高，实力强，但是这家伙的办事方法简直让旁人大开眼界。

　　只能说，活该被吐槽……

　　本着大家都是同族的原因，文宇是在不忍心看唐浩飞继续在仙侠大世界土著面前丢人现眼。

　　默默地向唐浩飞所在的方向传去了一道精神波动。

　　“用精神波动进行沟通。”

　　“文宇？你在哪儿呢？”

　　“你管我在哪儿干什么？让你用精神波动你就用精神波动，磨磨唧唧的干什么呢？”

　　“好吧，你真聪明……要不然咱们两个一起走吧。”

　　听到唐浩飞的言论，文宇非常果断的远离了唐浩飞所在的方向。


第七十三章 衣服与令牌

　　远方的轰鸣声渐渐平息，但是文宇能够感知的到各种复杂的精神波动在空中不停地对撞。

　　对于智慧生物来说，用精神波动进行沟通，的确是一种能够跨越语言障碍进行交流的良好方式之一。

　　唐浩飞结盟的后续发展，文宇不想管——那和自己没什么关系。

　　军方再怎么牛逼，顶多也就能捡捡自己不要了残羹剩饭，再有通天妖藤的情况下，文宇还真就不信，预定给自己的好处，会被别人摘了桃子！

　　而且，在内心最深处，文宇未尝没有一些别的想法——比如说，让军方的实力更强一点儿……

　　在看到曾经如此强力的仙侠大世界被彻底摧毁的一幕，在明确的得知了主宰对职业者不怀好意的真相，在了解到曾经即使以通天仙帝的实力，都逃脱不了主宰的掌控的时候，文宇内心深处的真正想法，只有恐惧一个词可以形容。

　　想活下去，文宇不能只靠自己——即使个体力量再强，可能最高也就能达到曾经通天仙帝的境界，这又有什么用呢？

　　还不是被主宰硬生生毁掉？

　　有军方的存在，有唐浩飞的存在，让这一个团体和一个个体挡在自己的面前，也许，自己很有可能能活的更长一些吧……

　　……

　　脑海中的想法让文宇身体发冷。

　　对军方和唐浩飞的看法又一次改观，意味着文宇本身的认知程度和想法出现了改变——现在，文宇有些怕了……

　　原本，在前方等待自己的是未知——未知意味着不确定，而不确定当中，却蕴含着很大的希望。

　　但是，当这片未知慢慢掀起了一个角，文宇发觉，这片未知之后，却是一片深不见底的深渊。

　　当迷雾散尽，也许文宇看到的并不只是真相，还有希望的破灭和深不见底的绝望！

　　……

　　“前方500米右转。”

　　“前方第三个路口左转。”

　　仿佛导航一般的声音从通天妖藤那里传来，指示着文宇在这片区域内来回穿梭。

　　所幸，目前凌云城的人口并不多——大量的仙侠大世界亡魂，都死在了野外战场上，这些人苏醒之后，肯定会返回凌云城，可能等到过一段时间之后，凌云城的人口就会迎来爆发性的增长。

　　而且目前身在凌云城当中的仙侠大世界土著，并没有什么强力的人物——可能是收敛了气息，文宇感知不到。

　　总之，文宇化成阴影一路走来，并没有被任何生物撞破自己的伪装。

　　在五级这个阶段当中，也许文宇比不过某些超级变态，但是文宇绝对确定，自己的实力在五级这个档次当中，绝对是出类拔萃的！

　　“到了！”

　　伴随着通天妖藤的指令，文宇直接停在了移动破旧的小木屋前方。

　　转头向四周望去，周围的场景清晰的出现在文宇的眼中。

　　杂乱，破败，这是文宇能够对此刻自己所处的地方，所能想到的唯二的形容词了。

　　“这里就是凌云城以前的贫民窟，没什么好看的了。”

　　曾经的凌云城，大概相当与华夏的一个地级市一般大小，而在一个城市当中，自然就会出现阶级分化，没实力没本事没人脉的家伙，自然不会有什么宽敞漂亮的大房子住。

　　“进去吧。”

　　听到通天妖藤的话，文宇简单整理了一下衣领，随后慢慢拉开了门，一步跨进面前的小木屋中。

　　……

　　屋中的摆设中规中矩，至少，文宇实在看不出来面前的小木屋，究竟有什么特殊的地方。

　　然而没等文宇发问，通天妖藤已经开始了它的表演。

　　突兀的从文宇的右手处钻出，随后，通天妖藤的前段蓦然绽放。

　　狰狞的利齿飞快突起，随后变长变弯，转眼之间，通天妖藤的前段，已经变成了一副钻头模样。

　　然后，藤蔓拧动，旋转开始。

　　通天妖藤仿佛一个小型的电钻一般，向着地面疯狂钻去，与此同时，一道精神波动传递到文宇的脑海中。

　　“扩大洞口。”

　　……

　　文宇和通天妖藤也算是有了一些默契。

　　通天妖藤负责向下带路，文宇负责用黑暗的腐蚀性，打通一条足够大的通道，没用上多长时间，地面已经被文宇和通天妖藤联手，破开了一个宽度接近1米左右的大洞。

　　然后……

　　“当~~”的一声。

　　通天妖藤继续向下的动作被某样坚硬的物体阻挡。

　　“好了，稍等。”

　　通天妖藤说完，前段顿时升腾起紫色的雾气，同时开始在地下近100米深的地方划着诡异的符文。

　　看到这一幕，文宇顿时放下心来。

　　放在地下100米深处，并且还有着强力的禁制守护，怎么看，通天仙帝在这里留给自己的东西都不会差了。

　　……

　　没用上十分钟，通天妖藤已经做完了“工作”。

　　伴随着“嘎吱嘎吱”的声音，钢铁与土地的摩擦声阵阵响起，文宇见状，直接挥手设下一道黑色的屏障，用以隔绝此地的声音和气息，然后向通天妖藤的方向看去。

　　此刻的通天妖藤，正仿佛一条粗大的井绳一般，飞快的将下方的某一样东西拽向地面。

　　100米左右的高度，对于通天妖藤来说绝对轻松，大概3秒钟左右。

　　“砰”的一声，一口正正方方的钢铁制成的大箱子，已经被通天妖藤放到了文宇的面前。

　　……

　　“嘎吱。”

　　尖锐的金属摩擦声响起，在通天妖藤输入了15位密码之后，面前在文宇看上去，科技含量相当充足的巨大密码箱，被通天妖藤打开。

　　“给你的好东西全在里面了，自己看看吧。”

　　文宇抱着巨大的好奇心向箱子内部看去……

　　一件黑色的，仿佛风衣，又好像道袍一般的长袍首先映入眼帘，然后，在衣服旁边，还放着一块儿未知材质的令牌。

　　令牌上面“万仙盟”三个大字，在文宇的视线中显得分外刺眼。

　　除此之外，再无一物……

　　“就这些？”

　　文宇语气虽然平静，但通天妖藤立刻听出了文宇语气中失望的情绪。

　　通天妖藤传回的精神波动中充满了不屑之意。

　　“小家伙，这两个东西，绝对是你这趟天宫之行最大的收获了！”


第七十四章 母婴用品商店

　　“最大的收获么……”

　　文宇拿起了衣服和令牌，简单的检查了几眼。

　　衣服就是衣服，连道具都不是，而令牌也同样如此。

　　好吧，你说最大就最大！

　　弄不懂的事情，文宇果断交给了懂得人拿去处理。

　　随手指了指手上的两样东西，文宇对着通天妖藤撇了撇嘴。

　　“接下来，我应该怎么应用这两样”最大的收获“？”

　　“衣服你不会穿么？身份证你不知道怎么用么？”

　　通天妖藤的回复，一如既往地犀利。

　　……

　　长袍虽然不是道具，但用料的确很讲究，穿在身上非常贴身柔顺。

　　冰凉的触感让文宇的精神状态都为之一振——虽然文宇不明白，一件连道具都不是的东西，是怎么让自己的精神为之一振的，但这并不妨碍文宇对长袍印象的改观。

　　这件东西可能不是自己想象当中的那么平庸。

　　文宇这才打起精神，仔细看向长袍。

　　纯黑色的，仿佛丝质的长袍并没有一丝纹路，整个看上去，就是一个纯黑色的布料子。

　　文宇甚至快要把眼睛瞪出来了，也没发现长袍的特殊之处。

　　“就一个衣服，你还不快点儿！”

　　通天妖藤有些不耐的对文宇叫嚷了一声，文宇这才回过神，对着通天妖藤无奈的耸了耸肩。

　　衣服就是衣服，而令牌，也就是一块儿令牌——至少文宇同样没有发现令牌的特殊之处。

　　倒是通天妖藤给出了解释。

　　“这个东西，就是仙侠大世界的身份令牌，相当于你们地球上面的身份证。”

　　“我教你一段精神波动，这段精神波动就是触发令牌当中禁制的方法，也算得上是一种验证身份的法门。”

　　身份证这种东西，至少在地球上，伪造起来相当简单，伪造难度更大的，反倒是人类验证身份的各种手段。

　　这块儿令牌同样如此，单一的一块儿令牌说明不了什么，但是令牌加上复杂的精神波动，这样安全性无疑大上了不少。

　　……

　　复杂的精神波动并没有消耗文宇多长时间，大约半个小时之后，当文宇完全掌握了这段精神波动之后，通天妖藤慢慢钻出文宇的右手，同时指向了门口的方向。

　　“令牌放好，直接出门，我给你指路。”

　　文宇听到这句话，整个身体慢慢变得虚幻了起来。

　　黑暗能力又一次发动。

　　然而，黑暗化还没结束，就被通天妖藤打断。

　　“不用隐藏身形，直接出门，昂着头，挺着胸，大方点儿。”

　　文宇一愣——现在文宇的长相，与仙侠大世界的土著有不少差异，在文宇看来，隐藏一下总比不隐藏的好。

　　但是从通天妖藤的话中，文宇顿时明白了一个事实。

　　貌似，通天妖藤给自己安排的这个特殊身份，足够完美的抵消容貌上的些许差别。

　　想到这儿，文宇倒也没什么异议——能光明正大的走上街，总比像个贼一样躲躲藏藏的好！

　　……

　　步伐端正有力的走在凌云城的大街上，沿途上来来往往的，衣着各异的骷髅，对文宇投来某些怪异的目光。

　　本着通天妖藤所说的原则，文宇丝毫不在意这些目光，反倒有功夫光明正大的打量着这些骷髅以及凌云城中的建筑。

　　骷髅的样子不用赘述，但是从某些细节之处观察，文宇倒是发现了更多不一样的东西。

　　实力强的仙侠大世界亡魂，身体结构往往比实力弱的亡魂更完整一些，文宇甚至在一名五级巅峰骷髅的身体上，看到了某些没被腐蚀干净的皮肉。

　　模样虽然恶心，但总比行走的骨头架子更像一个完整的人。

　　这让文宇想到了四层的无道子三人——三名四级破限者，已经基本恢复成生前的样子。

　　随着实力越强，肉体强度越来越高，可能更上层的仙侠大世界的亡魂，甚至天宫第五层的强大破限者，已经与生前没什么两样了。

　　在这种情况下，文宇的面貌，“可能”不算太出奇……

　　“右侧的店铺，走进去，买点儿东西。”

　　通天妖藤一句话打断了文宇的思绪。

　　没有问诸如“我没钱”之类的话，文宇相信这些小事情，通天妖藤绝对会处理好。

　　……

　　施施然走进了店铺当中，文宇打量着店铺当中的布置以及所出售的货品，头顶顿时冒出了一丝冷汗。

　　各种各样的奶瓶奶嘴，母婴用品摆放在文宇四面八方的货架子上，虽然文宇不认字，但是从周围的货物当中，文宇也能看得出来这间店铺究竟是干什么的。

　　仙侠大世界的母婴用品商店……

　　“走错了？”

　　“没错，你现在的认知程度，就跟一个仙侠大世界的婴儿差不多，不来这儿，你还想去市中心的珍宝阁？”

　　通天妖藤的吐槽又一次钻进文宇的耳膜，文宇耸了耸肩，只是站在原地一步不动。

　　直到一个身穿女装的骷髅架子，从琳琅满目的货架当中钻出，然后走到了文宇的面前，对着文宇恭恭敬敬的施了一礼。

　　“*……*%*（（*）@#￥#”

　　仙侠大世界的通用语让文宇顿时张开了嘴，语言关，文宇依旧过不去。

　　“跟我学**（）￥%。”

　　“然后拿出令牌。”

　　简单的几个音节，文宇学的自然是有模有样，再加上象征着身份的令牌和文宇身体上仙侠大世界的气息，骷髅架子对文宇简短的鞠了一躬，随后重新走入了货架之内。

　　半晌，一个满是灰尘的小木盒被女装骷髅拿了出来，交到了文宇手上。

　　“我应该怎么付款？”

　　“刷身份证，用我教你的方法激发令牌，然后递给她就行。”

　　真是简单快捷，移动支付业务真是到哪儿都吃得开……

　　文宇在心底默默吐槽了一句，随后等待骷髅完成了付款流程，这才走出了店铺。

　　不得不说，以“间谍”的身份，和与自己长相差异巨大的原住民进行沟通，偏偏语言还不通，这种尴尬的场面，也让文宇有些心虚。

　　“下一步呢？”

　　“找个僻静的地方，将盒子里面的东西吃掉。”


第七十五章 启蒙

　　阴暗的角落中，文宇慢慢打开手上的木盒。

　　盒子中一颗仿佛水珠一般的泛着荧光的流体珠子，在文宇的目光中轻轻晃动。

　　手指轻轻触碰了一下盒子中的物体，冰凉的触感划过指尖，同时，脑海中的提示音清晰的传来。

　　“启蒙（S级，道具）：仙侠大世界的符文科技体系，在融合了纳米电子技术之后，所造就的高科技产物，宿主服用之后，将会自动收集耳边的声音讯息，分析空气中不同智慧生命体的语言，以极快的速度掌握不同智慧种族的通用语。”

　　看到启蒙的道具说明，文宇顿时咽了一口口水。

　　这个小东西的作用不言而喻，仅仅是一样道具，就完美的打通了各个种族之间的语言障碍。

　　而且这个东西的战略价值并不只有这点儿——与同世界其他生命体进行沟通，甚至于魔族进行沟通。

　　对于强者的作用可能会小一些——强者运用精神波动足以应付语言问题，但是低级生命体呢？

　　多少无关的战斗，都是发生在沟通问题上面……

　　拿捏着手中的启蒙，文宇不由自主的发生询问道。

　　“这个东西，很珍贵吧……”

　　“呵呵。”

　　通天妖藤发出了一声看土包子一般的嘲讽。

　　“放在母婴用品商店里面的货色，你说多珍贵？这个东西，就是加快仙侠大世界后代成长历程的小玩具罢了。”

　　S级的道具，被当成了类似于地球上“儿童读物”一般的货色，文宇在这一刻，实在不知道应该说些什么。

　　倒是通天妖藤做出了总结。

　　“你们华夏有一句话很有意思，科技才是第一生产力，当然，在我看来，人口与科技的重要性基本相同，属于仅次于最巅峰强者的重要元素。”

　　“你一个独行侠，我和你说这些你可能不太明白，但是你要知道，科技提升的不是个体作战能力，而是一个种族的战争底蕴。”

　　“与魔族的战斗，打的不仅仅是强者，还有种族的底蕴和后劲，你一个人就算再强，又能怎么样？你能保证你自己死不了，你还能抽出功夫阻止魔族抽取地球本源之力？等本源之力被抽没了，魔族撤出了地球，你不还是要在地球上面等死？”

　　“也许这些东西在你看来，没有自身的实力来得重要，但是如果你把这个东西拿给序列一看，用启蒙的制作方法，换一个底蕴级技能绝对不成问题！”

　　通天妖藤的大道理文宇也就简单的听一听，倒是“用启蒙的制作方法，换一个底蕴级技能绝对不成问题！”这句话，让文宇立刻竖起了耳朵。

　　“等等，用启蒙的制作方法？你那里有启蒙的制作方法？”

　　“哎……你可真是……”

　　通天妖藤被文宇的脑回路彻底震惊了。

　　大道理听不进去，但是对好处的敏感程度，却真是超乎了通天妖藤的想象！

　　半晌，通天妖藤有气无力的解释了一句。

　　“和你说了，衣服和令牌才是你这次天宫之行的最大收获，算了，去城主府吧，到了那里，你就明白了。”

　　……

　　就在文宇走进母婴用品商店，愉快的与店员进行沟通的时候。

　　凌云城主大街上，唐浩飞正一脸懵逼的看着周围两侧的“异界风光”。

　　本来挺好的一个“异界游”，但周围身穿同样制服的仙侠大世界城卫军，却无疑让唐浩飞兴致全无。

　　这不是旅行，这仅仅是押送罢了。

　　在文宇发出“用精神波动”进行沟通的提醒之后，唐浩飞飞快的掌握了这种沟通交流方式。

　　同为智慧生物，再加上仙侠大世界的土著明白，自己的世界已经破灭多时，严格来说，这些曾经的仙侠大世界居民，已经变成了主宰开始的宝地之中的NPC一类的存在。

　　在这种情况下，仙侠大世界的土著，与进入天宫宝地的职业者之间，并没有什么直接的利益冲突。

　　没有利益冲突，再加上双方能够正常的进行交流沟通，这就构成了和平的基本条件。

　　预想中的战斗并没有出现，当唐浩飞运用精神波动与仙侠大世界的土著进行沟通之后，情况显得越发清晰明朗了起来。

　　唐浩飞被邀请到凌云城的政治中心——城主府做客，与天宫五层的最强者，凌云城的城主，当面商谈合作联盟事宜。

　　当然，带路的战士，或者说押解看管的人员少不了……

　　所以，就出现了现在这种仿佛游街示众一般的诡异情况。

　　……

　　看着周围用各种目光，仿佛打量珍稀动物一般的骷髅，唐浩飞卡巴卡巴嘴。

　　“哎，这他妈的，老子也有今天……”

　　对于自身的安全性，唐浩飞毫不关心——在五级这个等级当中，唐浩飞就是绝对无敌的！这一点唐浩飞有着明确的自知之明！

　　即使深陷敌营，唐浩飞挥舞着铁拳，也能轻松的杀他个七进七出。

　　可惜，唐浩飞终究不像文宇那般不明大义——也可以叫做洒脱。

　　两个势力的结盟，对唐浩飞的好处近乎于无，但是对人族有着莫大的好处，而这，也算得上是唐浩飞为之奋斗的目标了……

　　“他……妈……的……”

　　一旁距离唐浩飞最近的骷髅，口中慢慢说出唐浩飞刚刚所言的三个音节，随后，一双闪着碧绿色光芒的眼窝，直勾勾的盯着唐浩飞。

　　看到这诡异的一幕，唐浩飞忍不住咽了口吐沫。

　　“你瞅啥？”

　　反正这些仙侠大世界的土著，也不明白自己说些什么，此刻唐浩飞玩儿心大发，忍不住面带微笑的，对着一旁的骷髅说了一句经典东北话。

　　“你……瞅……啥……”

　　然而，骷髅口中磕磕绊绊的回复却让唐浩飞乖乖闭上了嘴巴。

　　沉默了半晌，唐浩飞忍不住小声问了一句。

　　“你会说汉语？”

　　“你多说……我多学……会的快……”

　　这一次，骷髅口中的话比刚刚流畅很多。

　　而且逻辑思维清晰了不少！

　　启蒙的力量……

　　身为仙侠大世界的“儿童读物”，身为S级道具的启蒙，在每一个仙侠大世界婴孩刚出生不久之后，就会被植入体内。

　　所谓底蕴，并不仅仅是表现在力量层面上。


第七十六章 城主府

　　勉强压抑住心中的震撼，唐浩飞面无表情的继续跟着大部队，向城主府的方向走去。

　　“说……你……啥……瞅……他……”

　　一旁的骷髅却不甘寂寞，口中一直碎碎念的说着汉语的音阶。

　　“好好好，我说。”

　　唐浩飞转念一想，语言不通的确麻烦，让仙侠大世界的土著学会汉语，貌似也不是什么坏事儿。

　　最最基础的鹦鹉学舌一般的语言教学，从唐浩飞口中传出。

　　但是唐浩飞没有发现的是，随着自己口中突出的汉语越来越多，唐浩飞声音所及之处，范围内所有的仙侠大世界亡魂脑海中的灵魂之火，都在不停地跳动。

　　……

　　启蒙的力量有多强？

　　至少在这一刻，文宇对启蒙这件东西，产生了极大地兴趣。

　　按照通天妖藤的说法，这个启蒙所用的材料非常低级，技术含量也不算太高——这是针对仙侠大世界后期所拥有的科技来说的。

　　这就导致了一件事情，量产启蒙非常轻松——这是每一个仙侠大世界人类的标配，甚至可以说是仙侠大世界智慧生物的标配。

　　而现在，文宇绝对算得上是第一个体验到启蒙力量的地球人族了！

　　源源不断的诡异音阶从四面八方传递到文宇的脑海中，随后，这些未知的音符经过启蒙的转化，转变成了文宇能够轻易理解的电波信号。

　　凌云城一条街道上的仙侠大世界居民数量不少，互相之间的交谈也只会更多。

　　从服用下启蒙之后，短短3分钟之后，当文宇走出阴暗的巷道之后，曾经让文宇皱眉的语言关，已经被文宇轻松跨过。

　　“这东西的配方是什么？你有办法弄到么？”

　　这件东西的战略价值不言而喻——人类能说出猫语，狗语，能够流畅的与地球上的变异生物进行沟通，甚至能够听懂魔族的语言，打探到更多有关于魔族的情报。

　　配方值多少钱，文宇简单一算，就能估算出个大概，而面对这种东西，文宇如果不动心，那文宇真就是脑子坏了！

　　同理，通天妖藤对文宇这种性格，也已经见怪不怪了。

　　有气无力的精神波动从通天妖藤体内传出。

　　“大哥，咱们先办点儿正事儿行么？”

　　“恩……”

　　简单的沉吟过后，文宇非常果断的说了一句。

　　“我身份证里面有多少钱？”

　　“……够你买下整个凌云城了……”

　　“你先等等，去城主府不着急。”

　　文宇说完，转身向刚刚的母婴用品商店走去。

　　通天妖藤给的好处无疑是镜花水月，在文宇心中，仙侠大世界的“电子账户”是虚的，自己手里面的东西才是实的，有钱不花，还要等着钱下崽子啊？

　　再说了，自己身边可还有五只魂宠呢，再加上未签约的五个名额，一样好东西，文宇至少要准备十份左右才够用，就一个？这绝对不行！

　　……

　　“到了，请进。”

　　看着领头的一名“挂着皮肤的骷髅”用汉语，清晰的说出恭维的话，同时还对着自己鞠了一躬，唐浩飞顿时不知道应该作何表情。

　　不知道启蒙的存在的唐浩飞，只能感叹这些仙侠大世界的亡魂，语言天赋太强！

　　不仅仅是刚刚套自己话的那具骷髅，就连身边一大群听到了自己说话的骷髅，到现在，汉语都已经说的有模有样了。

　　仅仅是一想就能够想到的一个现象，当一个仙侠大世界的土著学会了汉语之后，一传十十传百，语言这个问题，对仙侠大世界根本不存在阻碍。

　　脑海中乱七八糟的东西想了一大堆，直到身后的一名骷髅轻轻地推了推自己，唐浩飞这才反应了过来，迈开脚步，向城主府的大门口走去。

　　……

　　沟通的意义在这一刻产生了价值。

　　正当唐浩飞装模作样的仿佛参观一般打量着周围的环境，实则在考虑面前这座巨大的府邸，从何角度更容易攻破的时候，一旁的骷髅已经为唐浩飞透露出些许“人尽皆知”的情报。

　　“唐？这么称呼你应该没错吧？”

　　唐浩飞点了点头。

　　“为你简单的介绍一下这里的情况，凌云城身为天宫第五层唯一一座城池，作用不用多提，而负责镇守凌云城的，就是凌云城城主——墨玄，同时也是天宫第五层的最强者。”

　　骷髅轻轻停滞了一下，随后又补充了一句。

　　“同时，墨玄大人也是万仙盟的执事。”

　　万仙盟……

　　在天宫第三层，率先与军方展开沟通的，就是这个组织。

　　虽然唐浩飞不理解，万仙盟执事的身份有多高，但是看骷髅将万仙盟执事这个称呼，放在了凌云城城主和天宫第五层最强者之后，就能大概了解“万仙盟执事”这个身份的含金量了。

　　骷髅的话依然没停。

　　“墨玄大人在灭世之战战死于凌云城之外，刚一复活之后，立刻进入到了城主府呢，组织起整个凌云城的大局，现在墨玄大人应该很忙，要不是异世界的最强组织和最强个体前来拜访，你也进不来城主府。”

　　唐浩飞的气息波动自然不需多提，当天宫下层的情报，通过万仙盟的情报系统传递过来的时候，整个人族的大体势力分布对于凌云城已经不是什么秘密。

　　“虽然你很强，但是我希望当你见到墨玄大人的时候，能够保持应有的尊重，恩，你明白的，虽然魂珠的力量让我们重活一次，但死而复生，才更明白活着的珍贵，我们需要援助，而你们，也同样需要我们的力量，联盟对于我们和你们来说，都是一件好事儿。”

　　连一个仙侠大世界的城卫兵，都明白联合的意义——没有利益冲突，人类还需要仙侠大世界的科技，仙侠大世界也需要人类职业者的力量，而且两者还有着共同的敌人。

　　没有什么比仙侠大世界土著和职业者更适合联合的势力了。

　　唐浩飞连连点头作出回应，而骷髅也乐的与唐浩飞多说一些——老唐为人话唠热情，明明有着超乎寻常的实力，还不会对弱者摆什么谱。

　　对人以善，大部分人都会回之以善，这才是常态。


第七十七章 墨玄

　　“到了。”

　　愉快的谈话并没有持续多长时间，当骷髅带着唐浩飞走到了城主府最中心的建筑之后，唐浩飞套情报的行为，理所应当的被画上了句号。

　　面前雕龙刻凤的实木大门被慢慢拉开，然后，唐浩飞看到了一位身穿黑袍，黑袍上纹着四条金线的高大身影。

　　面无白须，仿佛古代书生一般，除了面色有些许苍白，其他与正常的人类并无二致，恩，身材要比地球人类高大了一些。

　　但是在身材本就高大的唐浩飞面前，这些差别完全可以忽略。

　　可能是听到了木门的响动声，坐在门后的高大身影慢慢抬起头，俊秀的嘴角轻轻勾起一丝丝弧度。

　　清晰的汉语从此人口中传出。

　　“你应该就是华夏军方的代表吧，很高兴见到你，你可以叫我墨玄。”

　　……

　　站在门口的老唐慢慢眯起了眼睛。

　　无他，面前这个叫做墨玄的家伙，身上总会传出一丝丝若有若无的压力——这份压力并不大，但已经足够恐怖了！

　　在地球，已经没有任何生命体，能够给老唐带来这种感觉了——文宇也不行！

　　所以，异常简单的实力推断轻松出现在唐浩飞的脑海中。

　　墨玄的实力，比之文宇还要强，根据刚刚交过手的无道子的实力来推断，墨玄的实力应该是无道子的五倍以上！

　　仙侠大世界的最强者……

　　这一称呼突兀出现在唐浩飞的脑海当中，此时此刻，唐浩飞明白了什么叫做“名不虚传”。

　　只可惜……

　　挑战者试炼根本就没有发出警报！

　　这也就意味着，面前的墨玄，根本不值得自己出手——双方的实力差距，不小……

　　唐浩飞慢慢裂开嘴角，呲起一口大白牙。

　　“墨玄城主，在下唐浩飞，地球人族序列一。”

　　……

　　坐在墨玄身旁5米远的木质椅子上，唐浩飞端起侍者奉上的饮品抿了一口。

　　香甜的味道充斥着味蕾。

　　“味道不错。”

　　唐浩飞发出了赞扬，双方交流的过程当中，多说些好话总是好的。

　　一旁的墨玄倒是轻叹一声：“可惜了，当我复活之后，城中的云茶已经全部风干腐化，否则的话，拿云茶招待地球序列一，才是应有之义。”

　　叹息过后，墨玄顿时换了一副表情，神色中满是雷厉风行的姿态。

　　“刚刚听我的人说，你这次来找我，是要结盟对么？”

　　看到唐浩飞点了点头，墨玄直接伸手从桌面上拿出了一张类似于纸一般的文件，直接递到了唐浩飞的面前。

　　“联盟一事，事关重大，上层让我全权负责此事，短短时间之内，我也就能想到这些东西了，你先看看吧。”

　　看到前面的纸张上，清清楚楚的列出了多达208条合作协议，唐浩飞的头上顿时挂满了黑线。

　　短短时间你就能想出这么多玩意儿，你怎么不上天呢？

　　……

　　联盟是一件很简单的事情——在双方都有意向的前提下，除非某一方彻底失了智，否则联盟一事无可阻挡。

　　但真正麻烦的在于联盟之后的利益分配问题。

　　简单来说，人族需要仙侠大世界的科技——方方面面都需要，而仙侠大世界，需要更多更强的战士，以及积分，墨晶甚至兑换石柱的使用权限——仙侠大世界的土著已经用不了兑换石柱了。

　　看似双方的需求并不冲突，但里面谁付出的多谁付出的少的问题，已经足够唐浩飞与墨玄相互扯皮良久了。

　　而就在唐浩飞与墨玄，对科技转让和仙侠大世界十级建筑材料的交易事宜展开更加深入的讨论的时候，文宇施施然的走在凌云城的大街上。

　　……

　　随意打开了一个空间戒指，看着里面琳琅满目的“小玩具”，文宇嘴角顿时扯出了满足的笑容。

　　“你之玩具，我之宝贝……”

　　对于仙侠大世界的东西，再简单的逛了逛街之后，文宇立刻展开了大采购。

　　虚拟战斗训练场？全息全触感的那种见过没有？至少文宇是没见过的。

　　但这仅仅是仙侠大世界10到15年龄段学堂的必备教具之一。

　　反重力挂件——就相当于地球上的沙包，不同的是，这种东西的可以为自身提供堪称恐怖的重力场，用来让仙侠大世界的土著尽快熟悉自身暴涨的身体素质。

　　这个东西，在仙侠大世界，属于体育用品……

　　战斗力探测仪？

　　简单的小东西，兑换石柱也能提供兑换。

　　但是这里卖的，是属于兑换石柱提供不了的高端货——甚至能够详细的将身体素质探测到个位数，而且上限高到了30000点！

　　而且在这里文宇并不需要花费积分，仅仅是花费某些自己看不见摸不着的虚拟货币罢了。

　　至于最有价值的启蒙，文宇一顿狂收，直接扫干了整条街道的母婴用品商店！

　　在通天妖藤急促的“快点儿吧，快点儿吧”的呼喊声，文宇这才停止了自己“土包子”的行为。

　　用土包子进城来形容文宇此刻的状态并不合适——没有哪个土包子，比文宇更有钱了！

　　进门，一句简单的“全装上”！足以证明此刻文宇的豪爽。

　　……

　　通天妖藤的种种冷嘲热讽丝毫影响不了文宇此刻的心情。

　　哼着不知名的小曲儿，文宇心情畅快的对着通天妖藤问了一嘴。

　　“对了，下一步应该去哪儿？”

　　“那边。”

　　通天妖藤生无可恋的为文宇指出了一个方向，随后才反应过来。

　　“怎么了？不去别的地方了？”

　　“先不去了，空间戒指放不下了。”

　　文宇给出的答案堪称无懈可击。

　　“总算完事儿了……”

　　通天妖藤一边感叹着，一边飞快指向了刚刚自己所指的方向。

　　“就在那儿！就在那儿！快点儿！”

　　……

　　城主府中。

　　刚刚与墨玄商谈完第十条条款的唐浩飞，口干舌燥的喝了一口摆放在身边的饮品，同时擦了擦并不存在的冷汗。

　　简简单单的十条条款，除了让唐浩飞又一次肯定自己绝对不适合当外交人员外，剩余的只有对接下来即将发生事情的恐惧。

　　因为剩余的条款还有198条……


第七十八章 身份

　　坐在主位上的墨玄倒是兴致高昂，指着第十一条条款继续发表着自己的建议。

　　在墨玄不可见的唐浩飞的内心深处，此刻的唐浩飞早就把这个白脸大汉撕成了几百段。

　　“唐？唐？你对这个条款有什么看法么？”

　　温和的呼唤声，对于唐浩飞来说却不亚于魔物的咆哮，唐浩飞重重的咽了口口水，费力的拿起自己身边的文书，一个字一个字的读了起来。

　　……

　　正当唐浩飞被书面上的各种条款弄得头痛欲裂的时候。

　　“咚……咚……咚……”

　　清脆的敲门声响起，这在唐浩飞耳中，却不亚于救命的音符。

　　“墨城主，你看……”

　　老唐给墨玄递了个眼神，示意墨玄你有事儿你先处理着，千万别管我。

　　墨玄看到唐浩飞的表情，顿时理解的笑了一声，示意唐浩飞继续阅读其手上的文件，墨玄这才轻轻敲了敲桌面。

　　“请进。”

　　“嘎吱。”

　　木质大门发出清脆的响动，在唐浩飞和墨玄的目光之中，一名身穿仙侠大世界军服的骷髅士兵带着急切的脚步，腾腾的走了进来。

　　“大人。”

　　骷髅对着墨玄打了声招呼，随后赶紧走到了墨玄身边，附在墨玄的耳边叽里呱啦的说了一大堆东西。

　　具体说的什么，唐浩飞听不懂——人家用的是仙侠大世界的语言。

　　但是察言观色的能力，唐浩飞还是有的！

　　唐浩飞只看到墨玄的脸色瞬时间大变，整个人腾的一下站了起来。

　　“你说的是真的？”

　　仿佛不敢置信自己所听到的消息，墨玄忍不住又对士兵询问了一遍。

　　“身份令牌已经验证过了，恐怕身份属实。”

　　下一秒，墨玄甚至连与唐浩飞打个招呼的时间都没有，整个身体瞬间化成了一道幽光，仿佛闪电一般冲出房间，只剩下风中凌乱的唐浩飞举着手中的文件，满脸诧异的坐在椅子上。

　　倒是一旁的骷髅军人为墨玄扫了尾。

　　“还请您稍等，外面来了一个大人物……”

　　……

　　端起面前的未知饮品，文宇优雅的抿了一口。

　　但是在内心深处，此刻的文宇远没有表面上表现出来的那般平静。

　　安静的环顾四周，不大的房间之中，此刻挤进了近十名容貌各异的仙侠大世界土著。

　　不同于一般的骷髅架子，这些家伙都是长着些许皮肉的那种——实力更高更强，文宇甚至在其中发现了三名破限者！

　　这个待遇，对于现在人手紧缺的凌云城来说，可不是一般的大了。

　　脑海中传来通天妖藤的提醒。

　　“抬头，挺胸，光明正大的看！别偷偷摸摸的弄得跟做贼似的！”

　　听到通天妖藤的话，文宇顿时有一种不明觉厉的感觉，赶忙挺起了腰板，身体向前微微一倾。

　　“呼啦”一下，伴随着文宇简简单单的一个小动作，周围的所有仙侠大世界土著仿佛受了惊一般，齐齐退后三步……

　　这是恭敬？还是恐惧？

　　文宇猜不到，但是至少，文宇明白，这一次通天妖藤给自己安排的身份，好像不是一般的大！

　　……

　　事情还要从刚刚说起。

　　当文宇慢慢悠悠的逛荡到城主府之后，对着看守城主府大门的城卫军亮出了令牌。

　　随后，一大群被称为“城主府供奉”的家伙，恭恭敬敬的将自己接到了一旁的会客厅当中，然后就是说不上是看押还是服侍的高规格招待……

　　看着周围人不像人，鬼不像鬼的仙侠大世界土著，对自己毕恭毕敬的弓着身子，小心谨慎的在一旁伺候着，文宇此刻亦是着急忙慌的与通天妖藤进行着快速的沟通。

　　“城主府进来了，接下来怎么办？还有，一会儿我应该怎么做？怎么说？”

　　“等，到时候我会教你。”

　　简单的精神波动从通天妖藤口中传出，随后，通天妖藤又一次陷入沉默。

　　刚刚的问题，文宇已经不知道询问通天妖藤多少遍了，但通天妖藤的回复一直如此，高冷范儿十足的样子，让文宇相当不爽。

　　所幸，这份不爽并没有持续太久。

　　随着面前的死人齐刷刷的分开，一道面无白须的高大身影走入了房间，文宇这才放下心中的疑惑，抬头向前方看去。

　　……

　　看着面前略显“瘦小”的身影，墨玄深深呼出一口浊气。

　　气息反应没有问题——文宇已经服下了灵韵仙丹，气息本就不是问题。

　　虽然身材样貌略显怪异，但仙侠大世界的土著与地球人类的长相差别本就不大，些许差异完全在可以接受的范畴之内。

　　至于剩下的……

　　想到这儿，墨玄慢慢弓下了身体，对着文宇轻轻递出双手。

　　“请将你的身份令牌交给我。”

　　……

　　这回不用通天妖藤发出提醒，文宇直接从腰间取下令牌，同时运用通天妖藤交给自己的精神波动，激发了令牌。

　　看到面前弓着身体的大汉恭恭敬敬的接过令牌，文宇微不可察的呼出一口浊气，同时慢慢眯起了眼睛。

　　当墨玄进入到这个会客厅之后，文宇立刻感知到墨玄身上磅礴的能量反应。

　　事实证明，文宇的猜测并没有出错——在天宫第五层，的确有着比自己更加强大的生命体，眼前的墨玄就是其中之一！

　　看着面前的墨玄指尖的符文不停飞舞，飞快的划过令牌，文宇心下了然——这是墨玄在验证着自己的身份。

　　近乎同一时间，脑海中传来通天妖藤的精神波动。

　　“墨玄，天宫第五层最强者，凌云城城主，同时也是万仙盟的执事，看到墨玄身上的黑袍没有？和你的衣服是一样的。”

　　“那四条金纹是什么东西？”

　　衣服上的共同点文宇自然看的清楚，同时不同之处也一目了然！

　　“这象征着，墨玄在万仙盟中第四层级的身份地位。”

　　“第四层级？”

　　“一条金纹是盟主，二条是长老，三条是护法，四条是执事。”

　　听到通天妖藤的解释，文宇忍不住扫了一眼自己身上的黑色长袍。

　　“我呢？没级别？记名弟子？”

　　“呵呵。”


第七十九章 喜当儿

　　仿佛嘲笑一般的声音从通天妖藤口中传出，然而下一秒，回复文宇问题的并不是通天妖藤，而是站在文宇前方的墨玄。

　　只见墨玄恭恭敬敬的将令牌双手奉上，随后双膝跪地，额头轻轻点在地上，足以用狂热形容的声音从墨玄口中传出。

　　“见过少主！”

　　……

　　“见过少主！”

　　看着面前呼呼啦啦，跟随着墨玄跪倒一片的仙侠大世界土著，文宇口中一口饮料没憋住，差点儿喷了出去！

　　“少主？”

　　文宇表面上面无表情，但内心深处却对着通天妖藤急切的问道。

　　“一条金纹代表盟主，没有金纹代表着盟主之上，能穿这身衣服的，只有三个人……”

　　没理会深陷震撼的文宇，通天妖藤继续说道。

　　“一人是万仙盟的创办者，同时也是万仙盟第一任盟主，通天仙帝。”

　　“第二位是通天仙帝的大弟子，仙侠大世界仅次于仙帝的十一级超脱强者，天道，恩，现在那个家伙，应该复活在了天宫第十层。”

　　“第三位，就是我给你安排的这个身份……”

　　最后一句话，通天妖藤说的有些犹豫。

　　不过文宇并没有听出通天妖藤话中的诡异，被巨大的馅饼砸在头上的文宇，此刻脑袋天旋地转，只是仿佛本能般的问了一嘴。

　　“什么身份？”

　　“通天仙帝的儿子，恩，独生子……”

　　“儿……儿子？”

　　仿佛一盆冷水浇在了头顶上，文宇顿时清醒了过来！

　　儿子那还了得了？

　　并不是文宇有心理洁癖，通天仙帝那么大岁数，那么高的地位，给自己当爹，身份地位绝对绰绰有余，说不定自己还赚了呢。

　　只不过，通天仙帝独子这个身份，知晓的人肯定不在少数，也就是说，身份地位高一点儿的，接触过这个身份本体的人，只要看到文宇，立刻就能拆穿文宇的假身份！

　　这个身份，文宇拿着在下层天宫可能混的开，但是一到了上层，呵呵。

　　一想到自己被一大群十级破限者拿着各种底蕴级道具追着砍的画面，文宇瞬间感觉到了来自整个世界的恶意。

　　可能是感觉出文宇的担忧，通天妖藤轻叹一声。

　　“你这个儿子肯定是假的，因为通天仙帝没有儿子……”

　　“但是身份是真的，因为早在通天仙帝未死之前，就已经设定好了这个身份，除了天道那个小子之外，没有人能够拆穿你的假身份，而且……”

　　“天道也知晓整个计划的来龙去脉，他只会主动给你打掩护。”

　　“也就是说，你什么也不用怕，现在你的身份，就是通天仙帝的独子，目前整个天宫最高贵的身份。”

　　“所以说，少年，明白我为什么说衣服和令牌，才是你这次天宫之行最大的收获了吧？”

　　文宇重重的咽了口吐沫。

　　通天仙帝的独子，意味着什么？

　　意味着整个天宫第二甚至第一高的身份，有这个身份在手……

　　等等，文宇脑海中突然闪过一个念头。

　　面带诡异的看了看下方依旧跪倒在地，丝毫不敢动弹的墨玄等人，文宇犹犹豫豫的对通天妖藤说了一句。

　　“我给你盘个道理，你说，天宫是通天仙帝的寝宫，这里面的一切是不是他的？”

　　“是！”

　　通天妖藤的回答非常肯定——天宫，本就是通天仙帝的私有物品。

　　“恩，子承父业，你们仙侠大世界有这个说法吧？”

　　通天妖藤没有回答文宇的问题，因为，通天妖藤已经想到文宇想要说些什么了。

　　仿佛自言自语的话从文宇口中传出。

　　“我老爹死了，我还是独生子，我拿他的遗产天经地义，这个逻辑关系就很舒服了嘛，天宫是我老爹的，我老爹死了我拿着没毛病。”

　　“也就是说，当我得到这个身份的那一刻起，我实际上就是这个天宫的主人了，对吧？天宫之中所有东西都是我的了，对吧？”

　　通天妖藤沉默了良久。

　　“话是这么说……”

　　“但是，你他妈的倒是真敢想啊……”

　　“哦？有什么阻力么？按照你的说法，只有天道一个人能分辨出我的真假，而且他还会帮我打掩护，那我的身份实际上就是真的，现在我挂着通天仙帝儿子的身份，我想拿什么东西，谁敢管？”

　　通天妖藤跟着文宇的强盗逻辑飞快过了一遍，随后立刻蔫了下去。

　　答案是，除了天道，的确没人能管，也没人敢管……

　　但是目前天道自身还有别的事情，被困在了天宫第十层，根本无法下界，这也就意味着，在天宫十层之下，文宇只要在仙侠大世界的势力范围之内，就是绝对无解的存在！

　　给文宇一个高身份，这本来是为了方便文宇行事，为文宇提供额外的安全保障，但谁又能猜到文宇的强盗脾气？

　　这才叫真正的引狼入室！

　　……

　　“啪！”

　　清脆的打脸声在寂静的会客厅中响起。

　　墨玄悄悄抬起头，一眼就看到了少主坐在椅子上，脸上挂着阴晴不定的神色，脸上红彤彤的掌印正在慢慢消散。

　　赶紧低下头，此刻文宇的丑态，在墨玄心中简短的停留了一秒，随后被墨玄强制性的驱逐出心底。

　　看到少主的丑态，这可是大不敬！

　　实际上，通天仙帝在天宫之中的威严，还要远超文宇的想象——仙帝自末世降临之后，横压仙侠大世界几万载，留给仙侠大世界的痕迹，又岂是一句两句就能说的清道的明的？

　　而此刻的文宇，却没理会下方墨玄的小动作——文宇正在为自己刚刚做的那些傻逼事情感到后悔。

　　天宫都是自己的了，自己想要什么，那不就是一句话的事儿？还用得着自己浪费腿脚和口舌四处逛街扫货？

　　还有军方的家伙！

　　他们在天宫二层扒地皮，这是不是在挖自己“老爹”的坟？

　　这能忍？文宇自认为是忍不了的！

　　不得不说，当天大的好处，不，这是比天还大的好处砸在了文宇头上的时候，文宇果断承下了通天仙帝儿子的身份，而且没有一丝心理压力。

　　我演你儿子，你给我遗产。

　　恩，没毛病！


第八十章 至高无上

　　乱七八糟的想法从文宇心中飞快闪过。

　　短短的时间之内，文宇就想通了无数种捞好处的方法——这只能说，通天妖藤送给自己的这份礼物，实在是太大太大了！

　　感知到通天妖藤仿佛沉眠了一般沉默不语，文宇念头一转，立刻开始了自己的表演。

　　刚刚通天妖藤说的非常明确——仙侠大世界的土著对于通天仙帝的“儿子”，那是只知其名不见其人，在这种情况下，文宇无论有什么样的表现，都不会引起别人的怀疑——只要本色出演就足够了！

　　在这个大前提下，文宇不可能有任何露馅的可能性。

　　所以……

　　看到依旧跪倒在自己面前的一大群仙侠大世界土著，文宇“咳咳”两声，算是清了清嗓子，随后，面容沉着，声音平稳的开口说道。

　　“起来吧。”

　　“是，少主！”

　　墨玄的声音依旧温和，事实证明，跪在地上跪了将近5分钟，没有让墨玄生出一丝一毫的怨言——仙侠大世界的阶级秩序，远比地球残酷得多，这也可能是地球上的末世刚刚开始的缘故。

　　身份地位所能发挥的作用，在这一刻明确的体现了出来。

　　就仿佛地球上的林海峰一样——林海峰本身的实力不算弱，但是军方比林海峰强大的战士大有人在，为什么林海峰敢称，自己才是地球上最强的那个人？

　　无他，在一个完善的阶级体系之下，地位已经可以转化成实力！

　　这就如目前的文宇一般，墨玄强于自己，但是在自己身份的压迫下，还不是老老实实的跪倒在自己面前长达五分钟之多？

　　……

　　文宇的自作主张并没有引起通天妖藤的任何反应，文宇明白，通天妖藤虽然没有说话，但自己的一举一动都落在通天妖藤的感知当中，一旦自己做错了什么，通天妖藤绝对会第一时间对自己传出精神波动。

　　而没说话？

　　就意味着文宇的做法没问题！

　　同样，也意味着通天妖藤，已经默认了刚刚文宇的那番“儿子与爹”的论调！

　　所以，文宇腆着一张大脸，张嘴便要起了好处。

　　“那个，墨玄是吧？”

　　“是的少主，没想到少主竟然记得属下的名字。”

　　墨玄语气中的颤抖和激动不似作假，仿佛能够被“天宫少主”记住名字，是一件多大的荣耀一般。

　　“以前听家父说起过。墨玄城主身为天宫第五层镇守，自然是劳苦功高，这些家父心中都是有数的，只可惜……”

　　文宇说完，立刻做出一副悲痛状，仿佛在惋惜自己“家父大人”的惨死！

　　谈正事儿之前先拉拢拉拢感情，这种简单的小手段，文宇自然会的。

　　还别说，这些仙侠大世界的土著真就吃这一套，文宇就寻思演一演戏，结果一番“通天仙帝体恤民情”的戏码，倒是弄得周围这群死人一阵激动，甚至连眼中的灵魂之火都暗淡了不少。

　　看着一旁的墨玄马上就要痛哭流涕的场景，文宇实在不知道说些什么好。

　　但是从这番小小的细节当中，文宇也能更进一步的推断出曾经的通天仙帝，在这些仙侠大世界土著眼中，究竟有着什么样的地位！

　　结论是——至高无上，甚至比之曾经地球上的九五之尊还要牛逼！

　　而自己这个大太子的身份，自然也是水涨船高！

　　……

　　轻轻压了压手，文宇试图控制一下现场激昂的场面。

　　简单的一个小动作，迅速被在场的所有亡灵察觉，然后被立刻执行。

　　现场悲伤的气氛立刻终止——这些仙侠大世界的亡灵，在长时间的军事管制之下，自身的素质不是一般的高！

　　对上位者的服从，已经深深地印刻在仙侠大世界土著的灵魂当中！

　　这对于文宇来说，又是一个好消息。

　　下属的无条件服从，意味着自己这个“天宫最高身份”能够发挥出最大的价值！

　　等到现场寂寥无声之后，文宇简单的组织了一下语言，这才沉声说道。

　　“大变之前，我立刻被家父封印在了某处未知之地，陷入了沉眠状态，直到前段时间才苏醒过来，发觉自己竟然距离凌云城最近，这才快马加鞭的赶到了这里。”

　　文宇简单的补充了一下自己的来历，恩，其实这倒是文宇自作多情了——在仙侠大世界的土著眼中，通天仙帝无所不能，现在他儿子活着出现在这群死人眼前，这有什么不可以？

　　所以，文宇只是安静的吹逼，而仙侠大世界的亡灵，只能被动接受文宇所言的“事实”！

　　“但是当我醒来之后，却蓦然发现自己的实力凭空下降了一大截，哎，所以现在过来，是想看一看凌云城中，有没有什么能够提升实力的道具技能，哪怕不能恢复到曾经的力量强度，再强一点儿也是好的。”

　　简单的铺垫过后，豺狼立马亮出了獠牙。

　　至于文宇口中的“实力凭空下降了一大截”，谁敢质疑？谁敢查验？

　　最高身份的加持下，文宇说一不二！

　　这番话，听得通天妖藤都倒吸了一口冷气。

　　你妈的，编个故事就想要好处，你这个脸皮也是没谁了。

　　……

　　墨玄的反应并没有出乎文宇的预料——或者说，当通天妖藤给文宇安排了一个“儿子”的身份之后，一切事情都变得顺理成章了！

　　“少主，目前凌云城的物资储备仓库中，还存放着少量能够提升身体素质上限的物资，如果少主有需要，这些东西都可以拿给少主。”

　　“恩。”

　　文宇故作迟疑的沉吟一下，随后表情犹豫的反问了一句。

　　“这个，你们没什么用么？”

　　“大人，死人用不了这些道具的。”

　　墨玄面无表情的承认了自己已经死亡的这个事实。

　　“哎……那我就却之不恭了，倒是麻烦墨玄城主了。”

　　“能为少主效劳，是墨玄的荣幸！”

　　这句话，被墨玄说的掷地有声，同时，也让文宇有些汗颜。

　　这番做法，文宇都觉得有些羞愧。

　　所以，文宇又补充了一句。

　　“对了，技能之类的，还有么？底蕴级的，最好是能破限的！”


第八十一章 大权在握！

　　“技能和道具，都已经在最终一战当中被打光了，可能在仓库中，还封存着一些SS级左右的道具和技能，少主要不要看一看？”

　　文宇故作沉吟的点了点头。

　　“看一看也好！”

　　“当婊子还要立牌坊，看一看也好……呵呵……”

　　脑海中传来通天妖藤的嘲讽声，却被文宇故意视而不见。

　　有权不用过期作废，自己现在这么高的身份地位，现在不用，等到出了天宫，军方会在乎自己什么狗屁的“仙侠大世界少主”的假身份？

　　不在这里捞足了好处，文宇都觉得对不起自己！

　　而墨玄的表现绝对符合文宇的期望。

　　“少主，请问您还有什么需要的么？”

　　文宇面无表情的点了点头。

　　“你们有没有能够修补灵魂伤害的丹药？”

　　此话一出，通体妖藤顿时沉默了下来。这份丹药是给谁的，通天妖藤心底自然有数。

　　墨玄轻轻裂开嘴角。

　　“少主，这种丹药，仓库中剩余的很多！”

　　……

　　在墨玄的解释下，文宇也明白了为什么自己一路走来，丹药道具这些东西见到的不少，但是技能卷轴和职业卷轴之类的东西，却相当稀有的原因。

　　在最终一战发生之前，整个仙侠大世界已经进入了最高等级的备战状态，能够立刻增强实力的技能道具被立刻消耗一空，而能够提升身体素质上限的丹药，自然也是消耗巨大——一个药园子，给文宇提供几万点身体素质，这些数据看上去很多，但分摊到整个仙侠大世界战士手中，数量委实少了太多，但是各种有治疗效果的丹药余量，却极其巨大！

　　根据墨玄的说法，在天宫第五层当中，至少在墨玄的势力范围之内，底蕴级技能压根没有，可能在更上层的地方，还存在着这种珍贵的东西。

　　心知自己实力的又一次爆发性提升，可能要放到天宫更上层之后，文宇倒是没什么遗憾——该是自己的，终究会落到自己手上，在自己当了“天宫少主”之后，文宇现在可以说是心中有数，一点儿不慌。

　　这一回，谁敢抢我的东西，老子直接从天宫上面调十级破限大佬下界干他丫的！

　　十级破限者，就算唐浩飞也要怂！

　　对了，想到唐浩飞，文宇顿时又想到了另一个问题。

　　……

　　“那个，我进城的时候，好像听到东城门处发生了某些骚乱……”

　　墨玄身为凌云城城主，本身实力是一方面，做人也是八面玲珑，一点即通。

　　听到文宇的话，墨玄立刻解释道。

　　“少主，那是一个异界组织，前来结盟的使者。”

　　“异界组织？”

　　文宇故作疑惑的问了一嘴。

　　墨玄声音低沉的解释了一句：“少主，仙侠大世界破灭之后，天宫已经被主宰改造成宝地了。所谓的异界组织，就是这个时间段魔族入侵的大世界的强力组织，现在的我们，已经成为了别人眼中的道具人物……”

　　所谓的道具人物，在地球人口中，可能就是NPC了吧。

　　关于这方面的问题，文宇没有多问，墨玄也没有多谈——文宇知道的可能比墨玄都多。

　　所以，文宇果断岔开了话题。

　　“结盟？”

　　墨玄点了点头。

　　“少主要去看看这位使者么？”

　　“我？可以么？”

　　“当然可以。实际上，根据万仙盟法旨，遇到大事的时候，决定权要交给身份最高的人，现在少主在此，墨玄定不敢再对两族结盟之事做任何决定！”

　　“那么，我就算不结盟，你们也不会反对的对么？”

　　墨玄非常肯定的点了点头。

　　“少主以您的身份地位，您说的话就是仙侠大世界的规矩！”

　　墨玄肯定的回答，让文宇立刻眯起了眼睛。

　　计划成功……

　　自己插手军方与仙侠大世界土著之间的联盟，这是文宇得知自己的假身份之后，立刻下定的主意！

　　而凌云城仓库收获不足的情况下，更是加重了文宇插手的决心。

　　没技能？没关系，军方有啊。

　　文宇还真就不信了，自己现在贵为仙侠大世界最牛逼的二代，还不能从军方口中刮出点儿好处？

　　前段时间，林海峰承诺给自己的SSS级光系技能，文宇可一直惦记着呢！

　　……

　　随着文宇的思考，整个会客厅内又一次陷入了沉默。

　　半晌，文宇这才抬起头，直接看向了墨玄，口中平静地说道。

　　“走吧，墨城主陪我去看看那位异界来客，其他人就散了吧。”

　　伴随着整齐划一的“属下告退”的声音，文宇施施然站起身，慢慢向外面走去。

　　倒是墨玄仿佛提醒了文宇一句。

　　“少主，仓库中的物资，您不准备看一看？”

　　听到墨玄的提醒，文宇平静的回应了一声。

　　“把刚刚我说的东西，直接带到异界来客所在的地方去吧。”

　　“是，少主。”

　　墨玄恭恭敬敬的领命之后，吩咐手下人前去处理这些小问题，这才又一次带领着文宇，向其办公场所所在的地方走去。

　　……

　　刚刚在与墨玄交谈的时候，文宇也已经思考好自己应该以一个怎样的面貌，来面对唐浩飞和军方的人手。

　　简单的思考之后，文宇立刻下定了主意——与其遮遮掩掩，躲在墨玄的后方操控这次结盟的走向，还不如大大方方的站出来，告诉唐浩飞和整个华夏军方，老子牛逼了，你们想在天宫好好的，就把老子舔的舒舒服服的！

　　在没有人能拆穿自己身份的情况下，在目前天宫最强者——天道可以为自己打掩护的前提下，即使军方的人手知道自己的真正身份那又怎么样？

　　只要林海峰不是失了智，就绝对不会冒着与仙侠大世界本土势力翻脸的风险，而去揭穿自己。

　　当然，其中各个方面的利益妥协和交换绝对少不了——像是一些科技，文宇本身不稀罕，在这个前提下，就算自己白送给军方又能怎么样？

　　当然，白送只是说说，想白拿“文宇的东西”，那是不可能的！

　　而军方，比起与陌生的仙侠大世界结盟，说不定更乐意看到文宇这么一个地球人，掌握仙侠大世界的大权呢！


第八十二章 惊不惊喜，意不意外？

　　城主府本身就不大，在仙侠大世界即将崩溃的末期，战况如何一想便知，所有的战略物资都被应用到军事行动当中，在这种情况下，仙侠大世界的土著，自然没心情修一座奢华美观的城主府。

　　即使文宇和墨玄以散步的速度前往唐浩飞所在的地方，没用上三分钟，便已经抵达。

　　看着前方若隐若现的朴素小屋，文宇简单整理了一下衣装，直接大步走了上去。

　　……

　　此刻的唐浩飞，正一手拿着通讯器，一手抓着桌子上的文件，一条一条，仿佛念课文一般读给远在天宫第二层的军方人员。

　　既然自己不行，那就找行的人来做，军方别的不多，人才绝对不会少了。

　　刚刚墨玄就在身边，唐浩飞自然不可能拿出通讯器直接“找外援”，此刻墨玄不在，唐浩飞果断选择了最简单的解决方式。

　　“嘎吱。”

　　木门的响动声，让唐浩飞慢慢放下了通讯器。

　　短短的时间之内，军方的人手已经对50条以上的条约做出了大致推断，而这些东西，已经足够唐浩飞暂时应对目前的状况了。

　　看到墨玄慢慢走进房间，唐浩飞微笑着对墨玄打了声招呼。

　　“墨城主，事情忙完了？”

　　“忙完了。”

　　墨玄的脸上挂着轻松的笑容，随后恭恭敬敬的侧了下身体，让出了进门的通道。

　　“异界来客，我来为你介绍一下，这位，是我们万仙盟的少主，仙侠大世界的至尊——通天仙帝的独子，同时，也是整个天宫的第二任主人，接下来有关于联盟的事宜，我将会权权交给我们少主进行处理。”

　　墨玄说完，立刻对着门口的位置，恭恭敬敬的做了一个“请进”的手势。

　　然后在唐浩飞目瞪口呆的目光之中，文宇迈着大步，昂首挺胸的走进了会客厅，随后对着唐浩飞呲起了一口大白牙。

　　微不可察的精神波动从文宇口中传出。

　　“惊不惊喜？意不意外？”

　　……

　　惊肯定是惊到了，这从唐浩飞手中“啪唧”一声掉落的水杯上，就能看出端倪。

　　但是喜……

　　这个可就没准了。

　　短短的时间之内，唐浩飞想了很多很多。

　　他想到了曾经林海峰对文宇所做的事情，想到了文宇的性格，然后唐浩飞莫名的想到了军方的宝物库。

　　唐浩飞突兀的打了个冷颤。

　　……

　　“少主，请上座。”

　　看到墨玄恭敬地将文宇请到了原本墨玄所在的位置上，唐浩飞沉默了半晌，终于断定了眼前的事实。

　　墨玄恭敬地态度不似作伪，再加上墨玄本身的实力就要强于文宇，身份地位也摆在那里，除了身份，墨玄根本不可能对文宇摆出这种态度！

　　看到文宇大大方方的做到了主位上，而墨玄只是站在一旁垂首站立，唐浩飞犹豫了半晌，终于选择将自己的疑问憋在心底。

　　这也是文宇喜欢跟唐浩飞或者是军方打交道的原因——聪明人明白什么东西该问，什么东西不该问。

　　……

　　现场一时间寂寥无声。

　　直到外面的侍者重新为文宇和唐浩飞奉上饮品仙果，墨玄这才打开了话匣子。

　　“很抱歉，异界来客，因为我们少主突然出现，根据我们仙侠大世界的规矩，联盟一事我将会权权交给我们少主进行处理，嗯，也就是说，你现在手中拿着的文件，以及刚刚我们商议过的众多条款，已经全部作废。”

　　听到墨玄又一次提出“联盟事宜转交”的问题，唐浩飞勉强从文宇身份的突变中惊醒，这才回过神来。

　　刚刚唐浩飞没反应过来，但是现在冷静下来简单思考一下——文宇什么身份，又跟自己有什么关系？重点在于联盟和利益。

　　而文宇主导这件事情，只能说好坏参半了……

　　各种各样可能发生的情况，以及文宇要求好处的上限从唐浩飞脑海中飞快转过，半晌，唐浩飞这才苦笑着点了点头。

　　“既然如此，那就全凭少主做主了！”

　　说完，唐浩飞看向了坐在主位上的“少主”。

　　而“少主”的表现，却让唐浩飞忍不住抽动了一下嘴角。

　　文宇看向墨玄，熟练的仙侠大世界通用语从文宇口中脱口而出。

　　“我们的异界友人，刚刚在说些什么？”

　　演戏就要演全套，文宇身为仙侠大世界的少主，本身被自己的“老爹”封印了不知道多长时间，此刻自然不会懂得汉语。

　　这叫一个演员的自我修养！

　　墨玄张了张嘴，果断为文宇当起了翻译。

　　……

　　翻译的时间并不长，文宇简单的估算了一下启蒙的效果，在墨玄与唐浩飞闲扯了不到10分钟之后，文宇这才吐字清晰的开口说道。

　　“墨玄，你先出去吧，剩下的就由我来和异界友人详谈吧。”

　　“但是，少主，您的安全性问题……”

　　“无须担心，家父临终前给了我不少保命的东西。”

　　保命的东西？哪里有什么保命的东西。

　　文宇这番话只不过是为了打消墨玄的顾虑罢了。

　　而墨玄，对于通天仙帝的手段，自然是心知肚明，听到文宇这番话，立刻对文宇恭敬地行了一礼，随后才转身走出房间。

　　……

　　随着木门被轻轻关上，房间内和房间外顿时变成了两个世界。

　　文宇对着老唐眨了眨眼睛，而老唐，自然也是心领神会——墨玄就站在门口，这倒不是墨玄有什么疑心，而是万一唐浩飞暴起想要直接袭杀“少主”，墨玄好在第一时间做出反应。

　　仙侠大世界的土著，对于通天仙帝的忠诚度的确很高。

　　轻轻端起水杯，文宇淡淡的抿了一口杯子中的液体。

　　顺滑浓香，仿佛牛奶一般的触感从文宇的味蕾上爆发，让文宇的心情又好了一大截。

　　为什么要说又呢……

　　嗯，因为能够狠刮军方，或者说狠刮林海峰一下的机会，可不多见啊。

　　想到这儿，文宇慢慢开口：“异界友人，看你们的样貌，倒是与我族相差不大，如果不唐突的话，可否向我简单的介绍一下，异界的风土人情？”


第八十三章 你以为我是干什么的？

　　狗屁的异界风土人情，地球上的风土人情文宇还能不知道？

　　这么说，只是为了糊弄一下外面的墨玄罢了。

　　在暗地中，此刻的文宇和唐浩飞，正在用精神波动快速进行沟通。

　　……

　　“我们生活的地方，名为地球……”

　　抑扬顿挫的语调从唐浩飞口中传出，表面上，老唐正在有声有色的为文宇介绍着地球上的情况，但是精神波动中，唐浩飞的语气却前所未有的急促。

　　“我擦，文宇啊，怎么个情况？少主？什么是少主？”

　　“少主就是字面意思，太子知道么？我这个身份就跟古代的太子差不多，嗯，区别还是有的，仙侠大世界的皇帝驾崩了，所以，你说我现在是什么身份？”

　　听到文宇的简单解释，唐浩飞立刻沉默下去。

　　表面上，唐浩飞正讲到地球上的各种文化历史，但是私下中，唐浩飞却不断的思考着文宇身份的利弊。

　　如果唐浩飞是一名独行侠，此刻文宇什么身份，跟唐浩飞有什么关系？

　　天宫混不下去，还有地宫，地球那么大，宝地没有一万，也有八千。

　　但是，唐浩飞目前贵为军方最强者，人族守护神！

　　仙侠大世界发现的种种好处和科技手段，让军方根本不可能放弃这出地方——即使守护者已经发出让天宫中的职业者撤离的警报，军方依旧半步未退，反而调集了更多的力量！

　　原因无他，当仙侠大世界亡魂复苏之后，职业者与仙侠大世界的亡魂有了沟通渠道，而沟通，最大的意义在于信息交换。

　　无论从科技技术，以及对魔族和主宰的认知程度上来看，军方都没有一丝一毫的理由放弃天宫这么一块儿大蛋糕……

　　而现在，文宇这个家伙，成了天宫的超级皇二代……

　　各种线索汇集在一起，让唐浩飞的脑袋嗡嗡作响。

　　所幸，文宇办事儿比较干脆……

　　……

　　“你们的世界的确精彩，如果可能的话，我倒是想去看一看，可惜……可惜……”

　　一大堆客套话被文宇随口说出，而私底下，文宇已经摆明了车马，露出了獠牙。

　　“我知道你有问题，比如说，我这个身份是怎么来的……”

　　“但是我就不告诉你！我只能说，我目前的身份地位远远出乎你的想象，你们不是想要结盟么？能不能结盟就是我一句话的事情！你们不是想要技术么？只要我发话，仙侠大世界所有技术通通都能摆在你们面前！你们不是想要道具么？说句实话，整个天宫的道具多到我都拿不下！哪怕是我手头上剩下的一点儿，都足够你们军方吃的钵满盆溢了！”

　　“但是话又说回来了，我能给你们，你们想要在天宫当中得到的一切，你们又能给我什么？”

　　当谈及利益的时候，文宇说话直接且干脆，而且丝毫不顾及自己与唐浩飞的交情。

　　在天大的利益面前，别谈感情。

　　因为利益多大，感情多深，文宇就会让你伤的多狠！

　　唐浩飞自然也了解文宇的性格和现在的情况。

　　自身飞快转变了身份立场——华夏军方与仙侠大世界之间，就好像国与国之间的外交关系一般。

　　所谓情义无价，因为两个势力之间根本没情义可言，只谈钱，是解决问题的最高效的方式。

　　唐浩飞反问了一嘴。

　　“你想要什么？”

　　“sss级，光系技能，我知道林海峰手上有这个东西，如果技能能让我满意的话，我们就可以继续多谈点儿，仙侠大世界的好东西之多，绝度超乎了你的想象！”

　　文宇确定肯定的说辞，对于军方的诱惑之大可想而知——军方获得的那些有关于仙侠大世界的消息，又怎么可能与仙侠大世界的少主媲美呢？

　　所以，唐浩飞轻轻点了点头。

　　“一个SSS级技能，不算多，我们想要天宫中关于十级建筑材料的技术！”

　　唐浩飞也是一个干净利索的人，文宇率先说出了条件，唐浩飞也谈及起了军方当前最想要的东西。

　　然而，文宇的下一句话，却让唐浩飞的脸顿时黑了下来。

　　“十级建筑材料的技术？可以，这个要一个SSS级兽系（近战肉搏类）技能！”

　　“你不是说SSS级光系技能么？”

　　感知到唐浩飞的精神波动以及老唐憋屈的心情，文宇慢慢抿了一口饮品，慢条斯理地说道。

　　“我说的SSS级光系技能，仅仅是我们能够坐下来讨价还价的条件罢了，这个是我们的前提，嗯，就相当于你们来见我，给我送的随手礼一般，我这么解释你懂了么？”

　　“哦哦哦，懂了，换句话说，想要联盟，还要先拿个SSS级技能贿赂贿赂你对吧？”

　　听到唐浩飞差点儿被气笑了的言论，文宇沉默的点了点头。

　　老唐口中的话丝毫不停，对着文宇仿佛连珠炮一般崩了过来。

　　“你要明白，什么叫联盟？双方各取所需这才叫联盟，你们仙侠大世界用得着我们，我们也用得着你们，这才是联盟的基础！你这么做……”

　　老唐的话说了一半，顿时被自己憋了回去。

　　因为唐浩飞已经了解到自己刚刚话中的漏洞。

　　什么叫你们仙侠大世界？

　　对文宇知根知底的唐浩飞，怎会不明白文宇根本就不是仙侠大世界的土著！

　　……

　　看到唐浩飞难看的表情，文宇顿时笑了起来。

　　自己挂着仙侠大世界少主的身份，但本质还是地球人，还是独行侠。

　　说句难听的，仙侠大世界怎么怎么样，和文宇有个屁关系？

　　现在的文宇，在天宫当中就是一个BUG一般的存在！

　　身份的好处，我全要！

　　身份所带来的责任，我一点儿不用承担！

　　借着这个身份，我可以在天宫当中为所欲为！

　　这才是通天妖藤送给文宇最大的礼物。

　　所以，文宇慎重的提醒了唐浩飞一句。

　　“你以为我是干什么的？你以为我现在正在做什么？”

　　“我就是在向你们军方要钱。”

　　“你们想要科技？想要宝物？可以，我全给！这就是我一句话的事儿！你们不用考虑仙侠大世界怎么怎么样，我就算把整个天宫玩坏了，又能怎么样？你们只要能把我喂饱了，你们就能得到你们想要的一切！凌云城你们想要么？1个破限级底蕴级技能，这价格够低的了吧！你们有钱，就能在我这里买到你们想要的一切！”

　　“所以说，老唐啊……”

　　“你们想结盟，你们想攀科技，你们想增强人族的底蕴和实力，这些可以，我没意见，我甚至乐见其成。”

　　“但是这有个前提。”

　　“前提是……”

　　“把我，喂饱了，懂了吧？”


第八十四章 高回报下的高风险

　　在这件事情上，文宇没想着遮遮掩掩，文宇也不需要遮遮掩掩。

　　整个天宫，在文宇眼中，已经成为了自己的私有物品！

　　换句话说，当文宇坐在唐浩飞面前，与唐浩飞商量着什么所谓的“结盟”的时候，这件事情的本质已经发生了改变。

　　与整个军方坐在谈判桌前的，已经不再是整个仙侠大世界，而是文宇这个单独的个体！

　　文宇有句话没说错，只要军方给够了好处，我就算把天宫当中所有的好处全卖给你们，我就算把天宫都卖给你们！那又能怎么样？

　　……

　　赤裸裸的言论让唐浩飞彻底闭上了嘴巴，老唐甚至连口头上对地球的介绍都停了下来。

　　半晌，唐浩飞深深吸了一口气——老唐也反应过来，现在的情况已经发生了巨大的转变！

　　势力与势力之间的交流，与势力与个体之间的交流并不相同。

　　一般情况下，势力与势力之间的交流更加复杂繁琐，所考虑的东西更多，与个体的交流就简单多了。

　　无外乎威逼利诱罢了。

　　但是目前的情况，文宇有着整个仙侠大世界做后盾，威逼已经成了奢望，在加上文宇的狮子大张口，利诱已经成了唐浩飞唯一的路。

　　而且，现在的唐浩飞站在军方和整个人族之巅的角度上来考虑，想法也与文宇有着本质上的不同。

　　SSS级技能换科技，值不值？

　　对文宇来说，科技一文不值，这种东西就算白给文宇，文宇都嫌拿着占地方。

　　但对于军方来说，哪个价值更大，完全不需要讨论。

　　……

　　简单的思考很快有了结果。

　　没用上一分钟，老唐重新打开了话匣子，谈起了地球上的人类文明发展史，而暗地中，唐浩飞偷偷摸摸的向文宇发出了一道精神波动。

　　“你说的条件我答应了。”

　　“不需要跟林海峰说一声？”

　　“没必要，一个SSS级光系技能，我有这个权限！”

　　听到唐浩飞的回答，文宇倒是有些遗憾——现在自己莫名其妙的变得这么牛逼，不让林海峰这头老狐狸惊讶一下，文宇总感觉人生多了些许遗憾。

　　所幸，事大事小文宇还能拎得清，装逼事小，好处最大。

　　想到这儿，文宇用汉语直接对唐浩飞说道。

　　“嗯，地球上的风光景色令我心驰神往，不过今天天色已晚，不如这样，我先让墨玄为异界友人安排一下住所，其余的事情，等我们明天再详细交流。”

　　“理当如此。”

　　唐浩飞颇具古风的恢复了一句。

　　……

　　墨玄命别人将唐浩飞带走，随后站立在文宇身边默不作声。

　　而文宇，一边喝着滋味鲜美的饮品，一边眯着眼睛，考虑着刚刚发生的一切。

　　变化来的太快太突然，“简简单单”的一个身份，直接将文宇原本的一切计划完全打乱。

　　不过幸运的是，这些变化都是好的方面。

　　正因为有了“少主”的身份，文宇才能在唐浩飞和军方面前，光明正大的伸手打劫！

　　可想而知的是，这一回，哪怕不算上天宫更上层的收获，只但从军方这里，文宇就足以将自身的所有技能，完成一次大的更新换代！

　　不过，还有身体素质上的问题……

　　还有神兽种的问题……

　　双重神兽种的身份，文宇不可能不要，而在主宰出手的情况下，文宇心中了然，现在的情况，并不像自己想象当中的那般完美——主宰一个不高兴，天宫宝地直接关闭，自己这个身份就被清理的一干二净！

　　同样，汲取仙侠大世界本源，成为仙侠大世界神兽种这件事情就会被直接搁浅！

　　那个时候，还想要好处？不被主宰连坐，文宇就算是烧高香了！

　　表面上看上去，这个身份所带来的好处近乎无穷无尽，但是隐藏在背后的风险，却远比文宇见过的任何风险都要恐怖！

　　……

　　摇了摇头，将脑海中的想法飞快驱逐干净。

　　事情依然如此，自己“少主”的身份也已经坐实，接下来的情况会如何发展，文宇猜不到，只能顺着通天仙帝留给自己的安排，走一步看一步了。

　　“接下来应该怎么做？”

　　不懂就要问，而对于现在的情况，没有谁比通天妖藤更加有发言权了。

　　“等，在这里稍等一下，等到上面传来消息之后，再进行下一步的动作！”

　　“那仙侠大世界的本源之力怎么办？”

　　文宇悄悄的问了一嘴——技能的出处有了，身体素质上限的提升也急不来，地球本源之力这是回到地球之后才能考虑的问题，摆在文宇面前的，无疑只剩下仙侠大世界本源之力这一点！

　　“要啊！直接要啊！你不就是干这个的么！”

　　通天妖藤口中的回复让文宇顿时撇了撇嘴。

　　“有便宜还能不占了？我可不是专门向别人伸手要好处的人。”

　　随后，文宇转头看向一旁的墨玄。

　　“墨玄啊。”

　　“在，少主。”

　　“咱们凌云城的仓库之中，有没有蕴含本源之力的道具或是物品？”

　　“有的，少主，但是数量很少，后天改造神兽种的技术手段，在仙侠大世界并不是高端的技术，原本仓库中的本源之力足够生成5只神兽种，但是在最后一战之中，已经被消耗得一干二净，剩余的存量可能并不足以少主进化成神兽种。”

　　墨玄一眼就看出了文宇的打算，所以说的多了一些。

　　“唉……”

　　文宇装作失望的叹息了一声。

　　“有多少算多少吧，吩咐下去，把那些本源之力，跟我刚刚要的东西一同拿过来吧。”

　　“是的，少主。”

　　墨玄领命，转头就想向外走去，却被文宇直接叫住。

　　“对了，你刚刚说后天改造神兽种的技术手段，你那里有详细资料么？”

　　“有的，少主。”

　　听到文宇的问题，墨玄恭敬地回复道。

　　对于仙侠大世界来说，这种简单的技术，就好像地球上的公开技术资料一般。

　　“启蒙的制作方法，凌云城有么？”

　　“这个更简单，一些小作坊就能独立制作！”

　　“嗯……”


第八十五章 摧残

　　“嗯……”

　　文宇沉吟片刻，果断对墨玄说道。

　　“你吩咐下去，整理一下凌云城现有的各种技术资料，这些，可都是我们与异界交易的底牌！”

　　不应该是“我们”，而是“我”！

　　文宇在脑海中补充了一下，随后又发布了一条命令。

　　“你去把启蒙的制作方法一分为二，拿一半送给我们的异界友人，让他们看看我们仙侠大世界的底蕴和实力！”

　　打个大棒，再给个甜枣，用启蒙一半的技术资料诱惑一下军方，这种小手段文宇也会。

　　“是的少主！”

　　墨玄领命而去。

　　……

　　独子坐在会客厅当中的文宇眯着眼睛，脑海中却飞快盘算着不停。

　　身份上的剧变的确带给了文宇不少惊喜，但其中的麻烦之处却也不少，这些文宇暂时没有办法解决，而且，文宇心中的确有些许不好的预感。

　　当自己得到了这个身份之后，这也就意味着自己与仙侠大世界牢牢地捆绑在了一起，最大的难题在于主宰的态度，而这一切都是未知。

　　文宇很害怕未知……

　　或者说，文宇很害怕主宰带来的未知。

　　“哎……”

　　仿佛又想起了秦天对自己说过的话。

　　“你身边，就好像有一个无形的旋涡一般，总会发生各种各样的事情……”

　　漩涡么？好像，真的是这样……

　　……

　　文宇短暂的思考被墨玄打断。

　　随着木门开启，墨玄走进来后，先是对文宇行了一礼，随后对着身后挥了挥手。

　　一群身穿侍女服的骷髅排队进入房间，每人手上都捧着一个巨大的托盘。

　　墨玄为文宇解释道：“少主，这些就是我在仓库之中，挑选出来的可能对您有用的东西，您先看一看，还有什么需求您可以对我说。”

　　墨玄的实力，比文宇还要强出一截，而墨玄对于此刻文宇的需求，自然心中有数儿。

　　文宇轻轻点了点头，随后将目光看向了侍女手中的托盘。

　　为首的侍女手中的托盘中，摆放着三个外表华丽的卷轴。

　　轻轻拿起三个卷轴，脑海中的提示音已经响起。

　　火焰熔炉（SS级，主动技能）：发动之后，在身体周围形成一个充斥着火属性能量的高强护盾，该护盾呈鼎状，可攻可守，完全免疫火属性能量攻击，对其他属性能量攻击和物理攻击有着极好的防御效果。

　　脑海中简单的盘算了一下，半晌，文宇直接将这项技能放进了空间戒指当中。

　　这项技能可以替换掉独眼的兽性激活（A级，被动能力），但是没什么意义——独眼的战斗方式，并不需要硬防御能力，因为那只会影响独眼命斗的作战效果。

　　元素意志（SS级，被动技能）：拥有此技能的职业者，将会提升自身所有元素类主动技能的威力，增幅效果百分之二百！

　　这个倒是不错，但是依旧不合适自己的魂宠。

　　至于文宇本身，就更不需要这种东西了。

　　目前文宇的技能体系已经基本成型——以灵魂战场为根本，而黑暗神光仅仅属于文宇对自身能力体系的一个补充。

　　黑暗神光，S级黑暗系技能，和一个SS级以上的光系技能，除此之外，文宇不需要其他的非灵魂属性之外的技能。

　　换句话说，在文宇的想法中，自己需要用六个灵魂系技能，来辅佐灵魂战场，使之成为自己最可怕的底牌。

　　但是，目前自身拥有的灵魂系技能，仅仅只有灵魂打击（S级，被动技能）一个而已。

　　将元素意志（SS级，被动技能）重新收回空间戒指中，文宇将目光看向了最后一份卷轴。

　　……

　　摧残（SS级，被动技能）：全面发挥宿主身体中的暴虐因子，当战斗发生之后，随着宿主对敌人造成的伤害越多，宿主的战斗能力越强，同时，周围战场当中挥洒的血液将会为宿主提供额外的恢复效果。

　　看到这项技能，文宇顿时来了精神。

　　强横的兽系技能，而且并没有标明明确的增幅数值。

　　随着末世降临，职业者体系出现，文宇一路走来，接触过的技能说多不多说少不少，对于一个技能的优劣还是能够分辨的出来的。

　　职业者体系并不像末世之前文宇玩儿的网络游戏那般，大部分技能会写出增幅多少多少，但那些都属于低端技能——即使等级再高，所发挥的效果总是有限制的。

　　而描述模糊的技能，反而在真正的战斗中，表现的更加惹眼。

　　“这项技能有用，给独眼吧。”

　　不需要思索，文宇几乎在瞬间就决定了这项技能的归属。

　　由于有着命斗的存在，独眼的战斗风格就是以命搏命，而有着血肉之章（S级，被动技能）的存在，独眼才能在换命的过程当中无往而不利，再加上魂境空间几乎无延迟的回收魂宠效果，可以说，只要文宇不发生重大失误，独眼的换命战斗方式，反倒有很大的安全性保障！

　　此刻这项摧残（SS级，被动技能），相当于又一次强化了独眼的换命能力！

　　……

　　三项技能尽数看完，别管有用没用，文宇直接一股脑的将三项能力收回到了空间戒指当中。

　　给独眼换技能这件事情，文宇自然不可能当着墨玄等人的面来做。

　　而且，文宇又发现了一个尴尬的地方——自己的空间戒指不够大了……

　　在凌云城逛荡了一大圈，文宇扫到的稀奇古怪的东西不少，但大体上都属于“可交易物品”，而且，以自己此刻的身份地位，这些东西完全成了一大堆摆设。

　　同理，文宇现在也不可能当着墨玄的面整理空间戒指——你一个仙侠大世界的少主，带着一大堆母婴用品，这怎么也说不过去。

　　可能是看出了文宇的窘态，墨玄对着身后的一个侍女比划了一个手势。

　　原本站在后方的侍女恭敬地走上前，为文宇呈上了一个造型古朴，散发着淡淡白光的戒指。

　　“少主，这个是我在仓库无意中发现的，我觉得少主可能会需要，所以斗胆带了上来。”

　　墨玄说完，还打量了文宇手上的空间戒指一眼。


第八十六章 整理收获

　　原本文宇手上的戒指，是在第一次去燕京聚集地，与林海峰做的第一次交易当中，从方家老爷子手上撸下来的。

　　空间戒指（C级道具）：内部大小10×10×10。

　　10×10×10，也就是1000立方米，这对于一名独行侠来说，绝对是绰绰有余的。

　　但是，谁让文宇不走寻常路，在凌云城扫了一大堆破烂？

　　幸好，还有墨玄。

　　幸好，墨玄注意到了文宇手上的破烂戒指。

　　对于属下人的孝敬，文宇绝对是却之不恭的。

　　拿起面前托盘上的戒指，文宇将注意力集中到戒指上。

　　空间戒指（S级道具）：内部大小1000×1000×1000。

　　简单一句话来形容此刻文宇对面前的空间戒指的评价：“这回老子的垃圾，可算有地方放了！”

　　……

　　剩下的十数个托盘之上，并没有什么太让文宇激动兴奋的东西。

　　各种各样的一次性防御道具——这些东西倒是不错，主要是墨玄给的等级足够高，都是一些能够防御六级七级强者攻击的防御性道具。

　　拿走没说的。

　　然后就是少量的提升身体素质上限的丹药。

　　曾经的凌云城，在仙侠大世界最终一战当中，是天宫第五层的主战场，这就导致偌大的凌云城，丹药灵草还没有文宇搜刮过的药园子多。

　　零零碎碎的丹药，总共能为文宇提供大约3000点左右的身体素质——对文宇来说只能说是聊胜于无。

　　下定了给星和维克多一人一半的主意，文宇这才拿起另外一些东西。

　　一小部分是治愈灵魂伤势的丹药——这些是通天妖藤的。

　　而另一部分，就是蕴含着仙侠大世界本源之力的物品道具了！

　　……

　　通天妖藤的存在，文宇暂时不想暴露给墨玄，而且通天妖藤也没什么主动出来的想法。

　　所以，吸收丹药和本源之力这件事情，还是要放在没人的地方去做。

　　将托盘上的东西尽数收进空间戒指之后，文宇这才抬头看向墨玄。

　　“我有点儿疲倦了，给我安排个住的地方吧。”

　　“好的，少主。”

　　文宇的命令，墨玄绝对办的妥妥当当的。

　　没用上半个小时，文宇已经被墨玄带到了一栋装饰精美的二层阁楼当中。

　　随手挥退了墨玄，文宇详细的打量了一下二层阁楼的布置，确定没有什么监视手段之后，文宇这才挥了挥手。

　　黑暗的力量开始涌动，不消片刻，整间阁楼立刻萦绕起暗淡的黑色雾气。

　　即使一切非常顺利，文宇依旧没有放松警惕，小心谨慎，这是文宇能够活下来的良好品质，而在自己智力和手段都不足的情况下，唯有用小心谨慎来拟补这方面的缺憾了！

　　等到黑色的雾气完美的将整个阁楼包裹住之后，文宇这才挥了挥手。

　　紫色的光华从半空中闪过，迷你状态下的三只魂宠重新出现在了文宇面前。

　　发送丹药，将星和维克多的身体素质提升到了15000点左右，又为独眼更换了技能。

　　兽性激活（A级，被动能力）：激发出隐藏在宿主体内最深处的狂野兽性，大幅度提升宿主的近战肉搏能力，让宿主的肉搏攻击力（相当于发动攻击瞬间的时候力量数值）大幅度提升，提升幅度为百分之百！同时为宿主的攻击附加一定程度上的无视防御效果。

　　这项技能的效果还算不错，至少文宇所见过的A级技能当中，没有哪一个的效果，比之兽性激活更加凶猛的了，不过，在SS级技能面前，这项技能依旧被文宇无情放弃。

　　摧残（SS级，被动技能）：全面发挥宿主身体中的暴虐因子，当战斗发生之后，随着宿主对敌人造成的伤害越多，宿主的战斗能力越强，同时，周围战场当中挥洒的血液将会为宿主提供额外的恢复效果。

　　看着自己的三只主战魂宠，浑身上下没有一项S级以下的技能之后，文宇这才满意的点了点头。

　　收获聊胜于无吧……

　　可能是药园子的收获太大，3000点身体素质加上3个SS级技能，再加上各种乱七八糟的道具和一枚空间戒指，文宇竟然会觉得聊胜于无。

　　不得不承认，随着文宇得到了仙侠大世界少主的身份之后，文宇的胃口也变得越来越大！

　　……

　　将三只魂宠伺候好，文宇果断将三者收回了魂境空间。

　　脑海中对自己右手的方位发出了一道精神波动。

　　“出来吧。”

　　感知到文宇的精神波动，通天妖藤这才慢慢腾腾的从文宇的右手处爬出，懒洋洋的舒展了一下枝条，随后飞快弹动，直接卷起了地上的丹药，枝条前端立刻裂开，飞快将地上的丹药卷进了身体当中。

　　灵魂上的变化，文宇感知不出来——一个灵魂战场和一个灵魂打击，文宇一共就这两项灵魂类的技能，自然不敢称自己是灵魂这方面的行家。

　　但是，通天妖藤的精神状态越来越好，这确实是一个不争的事实。

　　长时间的相处之后，虽然一直到现在，文宇还不知道通天妖藤带自己来天宫的真正目的，但这并不妨碍文宇对通体妖藤的重视。

　　某些时刻，文宇的脑海中也会突然冒出某种想法。

　　也许，这样的通天妖藤，在今后的日子中陪伴在自己身边，也会是一种不错的选择！

　　……

　　灵魂上的伤势治愈起来很慢，即便是墨玄送来的丹药品级都不低，通体妖藤还是运用了不少时间。

　　不过这些都是小问题，在通天妖藤没有说下一步计划的时候，文宇时间多的是！

　　大概过了1个小时左右，通天妖藤终于再次有了动作。

　　藤蔓抒展，通体妖藤卷起一个又一个蕴含着仙侠大世界本源之力的物品道具，随后，文宇只感觉熟悉的仙侠大世界本源之力源源不断的汇集到自己的身体当中。

　　仿佛泡热水澡一般的舒服，而且文宇不得不承认，这种吸收方式，比之前去猎杀仙侠大世界土著的方式高效的多！

　　直到面前的物品被扫荡一空之后，文宇这才意犹未尽的问了一嘴。

　　“还差多少？”

　　“不多了，到了第六层，你就可以感受到神兽种的力量了！”


第八十七章 光合灵纹

　　整理完收获之后，文宇又和通天妖藤聊了两句。

　　主要是文宇想探知一下后续的安排和计划，但通天妖藤依旧闭口不言。

　　对此，文宇也没什么好办法，只是简单的逗弄了一下小魂兽，随后又在阁楼之中布下了好几道警戒线，在才爬上了木质大床，飞快陷入了沉睡。

　　一夜无话。

　　……

　　第二天一大早，就在文宇吃着骷髅侍女送来的早饭的时候，墨玄带着唐浩飞又一次来到了文宇所在的小阁楼之中。

　　“少主，我们的异界友人说找你有事儿。”

　　文宇一边吞咽着口中类似于草莓的水果，一边对着墨玄点了点头。

　　“我知道了，你先下去吧。”

　　待墨玄退下之后，文宇这才将目光转向唐浩飞。

　　“东西带来了？”

　　第一句话就问东西，唐浩飞对此不发表任何评价，只是安静的从空间戒指中取出了一个泛着白光的技能卷轴。

　　看到这一幕，文宇顿时挑了挑眉毛。

　　军方这个效率不错啊，在五层仅仅只有唐浩飞一人的情况下，在外界的技能卷轴能够“及时”的送到唐浩飞的手上，看似简单的行动，实际上有着千难万阻——在天宫已经巨变的情况下，就更是如此了。

　　对军方效率的感叹在脑海中盘旋了一瞬间，随后被文宇飞快打消，看着眼前的技能卷轴，文宇顿时露出了一丝丝笑容，随后直接伸手！

　　然而，唐浩飞手一缩，文宇的动作却立刻落空。

　　“文宇啊~~”

　　老唐音调诡异的叫着文宇的名字，同时直视着文宇的双眼。

　　“你这回可发了，我不仅仅是说你现在的地位，而是这张卷轴。”

　　唐浩飞说完，故意挥了挥手上的技能卷轴。

　　“就在前段时间，嗯，你离开燕京聚集地没多久，我们从海王一族发现的一个位于海底的超级宝地当中，得到了这个东西。”

　　“底蕴级的道具，光系，而且和你的技能体系相当搭配！”

　　听到唐浩飞的话，文宇顿时皱起了眉头。

　　“和我的技能体系搭配？”

　　唐浩飞撅了噘嘴，并没有说别的东西。

　　这反而让文宇心中纠结了起来。

　　在燕京聚集地暂时性的顶替唐浩飞的工作的时候，文宇在燕京战场用过不止一次的灵魂战场，对于燕京聚集地来说，想要探查文宇的技能等级和大概效果，是一件很简单的工作！

　　换句话说，现在文宇身上的技能和未来的技能组合，军方的战略指挥部可能比文宇本人还要清楚！

　　而与文宇的技能体系相当搭配，这句话就很有意思了。

　　看到文宇纠结的表情，老唐“嘿嘿”一笑。

　　“先给你点儿心理准备，至于这个价格么……咳咳，你先看看，然后你自己开价！”

　　从唐浩飞的表现上来看，老唐对于这件技能的信心，可以说是相当充足。

　　……

　　接过唐浩飞手中的技能卷轴，提示音瞬间从文宇的脑海中闪过。

　　光合灵纹（种族底蕴级，被动技能）：本技能由光合和灵纹两部分组成。

　　光合：光合作用作为碳基生命体存在的必要条件和基础，本身具有巨大的研究价值，在古树世界，曾经的古树世界强者详细的研究了光合作用的本质，并开发出光合这项能力！

　　当掌握了光合之后，无论宿主的生命形态如何，都会被动掌握光合作用，当宿主面对恒星照射的时候，将会被动吸收恒星光芒中的光系能量，同时将这些能量储存起来，生成灵纹！

　　灵纹：对光系能量的研究，在任何一个世界都是一个极大的命题，但光系能量最广泛的应用效果，当属其强大的回复效果，由纯粹的光属性能量凝聚而成的灵纹，具有活死人，肉白骨的恐怖功效。

　　当光合生成灵纹之后，灵纹将会隐藏在宿主的体表之上，生成的灵纹数量无限制，当宿主受到伤害的时候，宿主可以主动开启灵纹的效果，每消耗一道灵纹，宿主的任何伤势（包括肉体和灵魂）都将会完全复原，同时身体恢复到最佳状态。

　　注：灵纹仅可以作用于宿主自身！

　　简简单单的注释，文宇详细的阅读了三遍。

　　放下手上的技能卷轴，文宇眯起了眼睛，同时脑海中盘算个不停。

　　军方这一次的诚意，可是给的够足的……

　　从光合灵纹的技能介绍上来看，这算得上是一项非常极端的技能——既没有任何杀伤力，也没有破限能力，但是，不可否认，其强大的恢复能力足以抵得上底蕴级技能这个身份！

　　文宇简单一想，就能想像得到这个技能的恐怖之处——只要晒太阳，就能吸收能量，然后将能量转化成灵纹。

　　什么是灵纹？

　　按照技能说明上来看，灵纹那可就是生命啊！

　　只要不死，启动一道灵纹，就多了一条命，而且灵纹的数量并没有限制，能够多出来多少条命，完全取决于晒太阳的时间长短！

　　而且……

　　当文宇看到“宿主的任何伤势（包括肉体和灵魂）都将会完全复原”这句话的时候，顿时明白军方这一次完全称得上是有备而来。

　　灵纹，很大可能能够在灵魂战场当中生效！

　　……

　　“怎么样？”

　　看到文宇眯着眼睛不停盘算的样子，唐浩飞笑嘻嘻的问道。

　　“我要的是光系技能，这个技能，算是光系么？”

　　这只是文宇讨价还价的一种小手段罢了，从技能的解释上来看，这的的确确就是一项光系技能。

　　“怎么不算！军方的科学院已经研究了不知道多长时间了，严格来说，这应该算是光系当中搭配一点儿灵魂系的技能，你以后走的就是灵魂系技能的路线吧？”

　　“还有，我也要提醒你一句，这个技能没说的，你想要就要满足军方的要求，你不想要，那我这儿还有一个SSS级光系技能，你要不要光合灵纹，咱们就按照昨天的说的来！”

　　看着就放在手边的光合灵纹技能卷轴，又看了看唐浩飞有恃无恐的样子，文宇顿时明白，这一回，自己可是要出点儿血了。


第八十八章 感情牌？

　　深深吸了一口气，文宇直接向唐浩飞问道。

　　“你们想要什么？”

　　“我要提醒你，你要明白什么叫联盟，双方各取所需，这才叫联盟，你如果想凭一个底蕴级技能，就刮光天宫当中的所有好处，这绝对不现实！”

　　“呦呦呦，这话怎么这么耳熟呢，好象我昨天也说过这些东西吧……”

　　唐浩飞贱呲呲的说了一句，脸上还挂着贱到了极点的笑容。

　　唐浩飞的话让文宇无法作答——底蕴级技能与SSS级技能，有着本质上的区别。

　　一个SSS级技能，那只能算是军方与文宇对话的见面礼，但是底蕴级技能，尤其是一个适合文宇的底蕴级技能，足够成为军方狮子大张口的底气！

　　你不是想要让我们喂饱你么？一个底蕴级技能够不够饱？

　　……

　　文宇的回答是够了，而且可能都撑到了……

　　面对唐浩飞的有恃无恐和光合灵纹的巨大诱惑，文宇已经有了心里建设——你想要什么，我给你们什么，只要不过分，光合灵纹文宇必须拿到手！

　　所以，文宇态度更加柔和，语气温柔的又问了一遍刚刚的话。

　　“你们想要什么？”

　　然而，唐浩飞只是叹息一声，接下来的话，却出乎了文宇的预料。

　　……

　　“文宇，我们给你一个底蕴级技能，并不是想拿这个东西要挟你，也不是想去讨好你。”

　　“我明白你对林海峰有很大的意见，但是你也要承认，一直以来，林海峰所站的立场，所做的事情，都是为了人族。”

　　“其实军方，其实林海峰并没有向你想象当中的那般不堪，这回，这个光合灵纹技能卷轴，是林海峰嘱托我特意带给你的。”

　　“这一回，我用我的一切发誓，这里面并没有什么算计和阴谋，只是林海峰和军方的战略指挥部觉得，这份技能更适合你罢了。”

　　唐浩飞的一席话说完，文宇立刻沉默不语。

　　文宇宇林海峰的矛盾，全部都是林海峰挑起来的——换句话说，林海峰先惹了文宇，文宇并没有主动去招惹林海峰。

　　无论从哪个角度上来看，文宇与林海峰的矛盾，都是林海峰一手所为，全都是林海峰的过错。

　　但是，话又说回来，唐浩飞所说的也没什么错误——林海峰并不是坏人，两人的矛盾最深层的原因，只是在于理念不合罢了。

　　不过这些东西说了又有什么用？

　　文宇不可能重新凑到林海峰身边，文宇也不可能一夜之间转变成忧国忧民的大侠，林海峰也不可能放弃自己的身份地位。

　　很多事情，没有什么谁对谁错，有的只是自己的原则和理念。

　　想到这儿，文宇深深的叹了口气。

　　“这个东西，我不白拿，我不喜欢欠别人的人情，所以，这份技能我拿着，你们可以提出你们的条件。”

　　听到文宇的言论，唐浩飞顿时沉默了下去。

　　文宇的意思很简单——文宇在主动与军方划清界限。

　　大家交易归交易，交易的事情别谈感情，这感情一谈，交易就做不了了。

　　洞察了文宇的心态之后，想到昨天与林海峰通过通讯器进行的沟通，唐浩飞简单的组织了一下语言，又一次发出了重磅言论。

　　“文宇，本来这些东西我是不想说的，但是现在我不得不说了，欧洲战场，好几个大型聚集地已经沦陷，印度战区的形式也不容乐观，你身为独行侠，也许感觉不到魔族的恐怖之处，但是对于整个人族来说，魔族现在的力量，要远强于我们，这是不争的事实，我们需要帮助，很多很多的帮助。”

　　……

　　这一回一切都明白了。

　　所谓的“这份技能更适合你罢了”，归根结底只是在说漂亮话，隐藏在这张底蕴级技能卷轴的背后，依旧是更大的利益。

　　一个底蕴级技能，换文宇的全力辅助——文宇能够轻松的将仙侠大世界所有黑科技技术材料，全都拿给军方。

　　这份买卖赚不赚？

　　当不谈及人情的时候，很多东西都会变得一目了然！

　　文宇对此看的一清二楚，但是，很多东西看破不说破，说破就意味着翻脸，而翻脸，意味着战争，杀戮，内耗，以及更多的危险和更多的敌人！

　　独行侠有独行侠的生存法则，其中最主要的一点，就是不能为自己树立太多的敌人，更遑论是军方这种等级的大敌。

　　文宇脸色不变，只是对着唐浩飞点了点头，示意刚刚唐浩飞的话，文宇听到了。

　　而唐浩飞，根本从文宇的脸色中看不出什么，只能自顾自的继续说道。

　　“现在的情况，并不是我们想请你尽一份力，而是地球的确是需要你的力量，仙侠大世界的实力，你比我更了解，不夸张的说，仙侠大世界的总体实力，甚至超过地球好几个纪元，科技力量更是超过我们好几代，这些东西对你没用，但是对整个人族用处实在太大，你明白，我也明白，所以我不和你遮遮掩掩。”

　　“这一次的天宫之行，能够得到多少好处，是我们能够在魔灾当中坚持多久的决定性因素！”

　　“而且，哎……文宇，别被这个身份蒙蔽了自己的头脑，你的根在地球，军方没了，我没了，地球没了，你怎么办？”

　　……

　　最后一句话，无疑说到了文宇的心坎里。

　　当看到仙侠大世界的结局的时候，文宇就已经思考过这个问题——如果，军方和唐浩飞没了，自己身为地球上的最强者，那么自己会不会站出来扛起人类的大旗？

　　这个问题文宇到现在也没想出来结果，但是有一点很清楚，军方和唐浩飞没了，对自己肯定没什么好处。

　　实际上，在与军方的交易当中，文宇虽然有“把我喂饱了”这一言论，但实际上文宇要的东西不会太多——三个适合自己的底蕴级技能，文宇就可能将整个仙侠大世界的技术毫无保留的交给军方。

　　文宇一个独行侠，现在需要的是什么？无非就是实力罢了。

　　地球上最大的组织，喂不饱一个独行侠？

　　这简直就是在搞笑。


第八十九章 厚颜无耻

　　所以说，所谓的感情牌，只不过是在谈判桌上的另一种压价方式罢了。

　　也许唐浩飞所言的这些东西，能够带给文宇些许触动，但该有的东西少不了。

　　就凭林海峰数次算计自己，算计自己身边的人，文宇这一回说什么也要让林海峰难受一下！

　　表面上，文宇一脸哀叹和沉思，口中用叹息悲凉的语气说道。

　　“你说的这些，我都明白，哎，这样吧，我也不向你们要什么见面礼了，技能我就拿着了，而且我还给你们准备了一大堆好东西！”

　　文宇说完，右手立刻以迅雷不及掩耳之势，将光合灵纹收到了空间戒指当中，随后，又从空间戒指中一顿乱掏。

　　半晌，一大堆东西仿佛山一般罗列在唐浩飞面前。

　　仙侠大世界的母婴用品，体育用品，这些昨天文宇扫到的东西，被文宇毫无保留的拿了出来！

　　还有在药园子的那些“灵丹妙药”，以及昨天墨玄送给自己的火焰熔炉（SS级，主动技能）和元素意志（SS级，被动技能）。

　　嗯，废物利用，这些东西自己用不到，也许军方能够找到处理方法呢？

　　用林海峰的话来说，这些东西更适合军方罢了。

　　看到唐浩飞满脸呆滞的表情，文宇心底一顿发笑，同时表面上故作大方的挥了挥手。

　　“等一下还有启蒙的全部制作方法和后天改造神兽种的技术资料，这些全是你们的了！”

　　文宇看到唐浩飞的眉角狠狠跳动了两下。

　　……

　　眼看着老唐的脸色紫到发黑，文宇果断轻咳了两声。

　　“墨玄！”

　　生怕老唐一个暴起给自己一拳的文宇，果断呼唤起了身在外边的墨玄。

　　“少主。”

　　推开门进入房间之内的墨玄恭恭敬敬的对文宇行了个礼，随后双眼直勾勾地盯紧了唐浩飞。

　　不过，文宇叫墨玄进来，的确是另有要事。

　　“昨天吩咐你整理的凌云城中的技术资料，你整理的怎么样了？”

　　“回少主的话，凌云城中的技术资料，已经整理完毕，您需要看看么？”

　　文宇沉思片刻，当着唐浩飞的面，向墨玄传出了一句精神波动。

　　“凌云城中的技术资料，涉及到仙侠大世界的核心技术么？”

　　“并没有，仙侠大世界的核心技术，统统存放在天宫第十层，由天道大人负责镇守的天外天当中。”

　　天外天是什么，文宇不知道，反正自己这个身份，到时候免不了见自己这位大师兄一面，天外天终究是要去的。

　　倒是在墨玄的话中，文宇已经得到了自己想要的答案。

　　……

　　其实军方的态度和诚意，文宇能感知的到，而对于地球人族攀科技这件事情，文宇绝对是乐见其成的。

　　科技自己不稀罕，既然军方稀罕，全拿给他们又有何妨？

　　文宇刚刚问墨玄的话，主要是考虑到与军方的第二次甚至第三次第四次合作——凌云城中的科技，大多都是一些在仙侠大世界已经铺展开甚至是烂大街的货色，军方给出一个光系和灵魂系双系的底蕴级技能，那么作为回礼，文宇将凌云城的科技全给他们，这够仗义的了吧？

　　至少在文宇眼中，这并不是等价交换——自己亏了……

　　感觉到自己亏本了的文宇，不得不用“就当是为人类和平做贡献了”这番原本自己根本就看不上的大义，来消除自己肉疼的心理。

　　至于仙侠大世界的科技本来就不属于自己这个事实，被文宇选择性的遗忘了。

　　……

　　与墨玄光明正大的进行沟通之后，文宇这才转头看向一旁阴沉着脸的唐浩飞。

　　“咳咳，异界友人不要着急，我刚刚和墨玄城主沟通了一下，关于我们两族联盟的事情，我认为势在必行，嗯，为了表示诚意，从今天开始，我就让墨玄城主，为你们开放凌云城的图书馆和研究院，各种研究资料你们可以随意观摩，你觉得这份诚意怎么样？”

　　听到文宇的话，唐浩飞的脸色顿时好了不少——虽然凌云城仅仅是天宫第五层的城池，但两个世界截然不同的发展历程以及仙侠大世界曾经的辉煌，可想而知的是，单单一个凌云城，军方的收获就已经能够超过一个底蕴级技能的价值了。

　　这就是站的角度和高度不同，看待事物的看法也就不同，至于谁赚谁亏，反正文宇是属于空手套白狼那伙儿的！

　　“这回你还算讲究。”

　　文宇给出的好处已经超过了唐浩飞的预期，虽然明知道后面很可能还给自己摆出一系列的大坑，但是人在屋檐下，不得不低头，至少，这次一个底蕴级技能不算白给。

　　然而，文宇的下一句话，却让唐浩飞深刻了解到文宇的抠门。

　　精神波动中响起了文宇的传音。

　　“我要地球目前全部战况和你们军方所知的魔族势力分布图，我还需要你承诺我，当军方从仙侠大世界的科技体系当中，研究出来什么对我有用的东西，你们需要无偿提供给我，我还需要你一个人情，是你的，不是林海峰和军方的！”

　　“可以。”

　　这些小事情，唐浩飞飞快的答应了下来。

　　“还有，你们的一张底蕴级技能卷轴，仅仅是满足了我的需求，然而仙侠大世界，还会有别的需求，我会给墨玄打个招呼，让他不过分刁难你，但是，合作，你懂么？既然是联盟，而且我已经给了你们最想要的东西，那么至少在短时间内，仙侠大世界不能倒台，帮助仙侠大世界抵御魔物，你们也需要尽一份力！”

　　文宇的最高身份和能从这个身份上捞到的好处，一切都建立在仙侠大世界存在的前提之下。

　　仙侠大世界垮了，文宇还能上哪儿找得到这么个好地方？

　　唐浩飞被文宇的厚颜无耻震惊了——感情喂饱了文宇之后，还要再跟仙侠大世界的土著扯皮。

　　那么这个底蕴级技能的作用，到底何在？

　　“嗯，我有点儿疲倦了，墨玄，与异界联盟的事宜，就权权交给你来处理。”

　　“是的少主。”


第九十章 事了

　　拿了好处就跑，文宇这次的做法真的刷新了唐浩飞的三观。

　　看到文宇施施然的走出了房间，将原本自己的房间留给了唐浩飞和墨玄，而墨玄城主，又一次拿出了原本被自己放弃的208条条约，唐浩飞此刻的心情绝对是崩溃的！

　　老唐沉默了半晌，苦笑着看向了墨玄，随后又一次接过了208条条约。

　　至少，一个底蕴级技能换回了点儿科技，嗯，虽然还要答应仙侠大世界土著的条件，不过也不算亏，嗯，不算亏……

　　此刻，老唐只能用乐观向上的精神态度，来好好安慰一下自己受伤的心灵了。

　　……

　　将一切交给墨玄处理之后，文宇此刻的心情绝对是大好的。

　　技能，身为一名职业者的根本，底蕴级技能和底蕴级道具的价值，根本不能相提并论。

　　用一天的时间，忽悠出来一个底蕴级技能，此刻的文宇只觉得天宫中的天空都蓝了不少。

　　“爽！”

　　内心深处狠狠地大叫了一声，文宇转过头，直接召唤来了一名侍者。

　　“再给我重新安排一个房间。”

　　“是的大人。”

　　……

　　城主府中另一个隐秘的房间内，文宇挥退了侍者之后，重新拿出了光合灵纹技能卷轴。

　　看着面前散发着白光的技能卷轴，让文宇的内心莫名的波澜了起来。

　　轻松到手一个底蕴级技能，还是一个与自己相当搭配的底蕴级技能，要说文宇的内心没有波动，那纯粹是骗鬼的！

　　“天宫少主”，“通天仙帝之子”这个身份所带来的好处，在这一刻显露无遗。

　　摇了摇头，文宇将脑海中激动的想法驱逐出去，随后目光火热的看向了光合灵纹——这将会是自己自身的第三个底蕴级技能！

　　……

　　在空间戒指中翻翻找找，没用上多长时间，文宇已经从空间戒指中取出了一张技能遗忘卷轴。

　　光合灵纹这种重在积累的底蕴级技能，在文宇看来自然是越早学习越好。

　　然而，在文宇即将撕开技能遗忘卷轴，想要洗掉虚化（S级，主动技能）的时候，通天妖藤蓦然向文宇传出一道精神波动。

　　“等等，先别急。”

　　文宇手上的动作一顿。

　　“先别学习光合灵纹这项技能，天宫之中的光源并不是恒星光，所以你现在学了这项技能，在天宫之中也发挥不出什么作用。”

　　光合灵纹必须要吸收恒星光才能积攒能量，生成灵纹，这一点技能说明上有着详细的介绍。

　　但这并不能成为文宇放弃学习光合灵纹的最主要因素——虚化的作用已经近乎于无，在文宇熟练掌握黑暗的情况下，虚化的作用效果，文宇用黑暗施展出来亦是分毫不差，杀伤力还会更强。

　　而且，一项底蕴级技能啊，学习之后自己掌握，总要比放在空间戒指中强——万一文宇被别人干掉，也能让别人少一件底蕴级技能的收获！

　　可能知道自己这番言论的说服力不够，通天妖藤又语气诡异的补充了一句。

　　“你在七级的时候学习光合灵纹就赶趟，不用这么急，况且，你怎么就能知道，在天宫更上层没有对你现在的战斗力，帮助更大的底蕴级技能呢？”

　　通天妖藤的精神波动让文宇沉默下去。

　　半晌，文宇慎重的对通天妖藤问道。

　　“你这么说，是不是知道上面会有什么好东西在等着我？”

　　自从进入天宫之后，文宇收获的一切好处都是通天妖藤带来的，而且看通天妖藤的行动，文宇已经确定，通体妖藤的行动方案是有着计划的，此刻通天妖藤这么说，明显是知道上面还有更好的东西在等待着自己——至少也是底蕴级的技能，而且论纯粹的战斗力增幅，还要强于相当于不死之身的光合灵纹！

　　“你猜？”

　　“呵呵。”

　　文宇干笑了两声，果断收起了光合灵纹的技能卷轴。

　　……

　　墨玄与唐浩飞之间的谈判，文宇没有继续参与下去。

　　但是从华夏军方在第二天，就派了谈判团和大量的科学工作人员的情况看来，谈判工作进行的倒是很顺利——也不枉自己收了一张底蕴级的技能卷轴，看样子墨玄那方面应该是做出了某种程度上的妥协。

　　倒是墨玄中途来找过一趟文宇，向文宇详细汇报了关于仙侠大世界万仙盟与华夏军方的战略合作方案——无非就是仙侠大世界出科技，出宝贝，然后换来华夏军方在下层天宫中一点儿点儿微不足道的支持。

　　对于仙侠大世界来说，肉体死亡，世界毁灭的他们，已经没有什么可以失去的了，比之结盟交易，这更像是一场一个大世界的遗产和意志的交接。

　　所以总体而言，这次的结盟军方获得科技，文宇获得了技能，而仙侠大世界，只是做出了一大堆单方面的付出罢了。

　　……

　　短短两天时间，联盟的各项事宜，在墨玄与华夏军方的代表团体的商议之下已经敲定，细节之处文宇没怎么参与，因为这段时间，文宇一直在凌云城中体验着仙侠大世界的“风土人情”。

　　其实就是文宇这个抠逼在凌云城中不停的扫荡，生怕自己遗落了什么好处。

　　不过，结果对文宇不算太好——凌云城中最大的商铺，珍宝阁中倒是有些残余的道具，但是这些东西，哪怕是一些高等级的道具，对文宇来说也只是聊胜于无罢了。

　　倒是珍宝阁的阁主，为文宇奉上的一件A级技能，还算勉强入的了文宇的眼。

　　强化（A级，被动能力）：全面提升宿主百分之三十的身体素质。

　　将这项技能给了无面，文宇在凌云城中的收获算是短暂的告一段落。

　　这也算是独行侠的优点和缺点。

　　一个人对于资源的有效利用无论如何也比不上大组织。

　　但正是如此，文宇独行侠的身份，导致文宇对资源的需求量并不多，通俗来讲，一人吃饱全家不饿。

　　文宇的胃口，对比华夏军方这个庞然大物来说，的确是小的可以了。


第九十一章 上层法旨

　　就在文宇扫荡完整个凌云城后的傍晚，文宇正在城主府的阁楼之内享受晚餐的时候，唐浩飞独子找到了文宇。

　　先是聊了一些没什么营养的话题，随后唐浩飞直接步入了正题。

　　“军方和万仙盟的盟约基本已经达成了。”

　　“结果还算满意？”

　　唐浩飞笑着点了点头。

　　“很满意，收获不小，一个底蕴级技能不算白掏。”

　　唐浩飞这句话，未尝没有讽刺文宇拿钱不办事儿的态度。

　　不过在好处面前，文宇绝对不需要脸皮这种东西。

　　无所谓的耸了耸肩。

　　“你来就为了损我一句？”

　　“当然不是了，我来是想让你帮我个忙。”

　　“什么忙？”

　　“你肯定要去上面的对吧？我想和你一起去，只有我一个人。”

　　简单的思考之后，文宇立刻点头答应了下来。

　　“这个没问题。”

　　实际上，如果唐浩飞不说，等到该走的时候，文宇也会主动邀请唐浩飞一同前往天宫上层，这不是从安全性的方面做考虑，而是文宇依旧惦记着天宫上层的宝贝——尤其是自己大师兄手上的仙侠大世界最顶端的科学技术。

　　这些东西文宇用不到，但是军方肯定想要啊，没有唐浩飞，文宇上哪儿和军方做交易去？

　　……

　　与唐浩飞商量好之后，唐浩飞果断离开了文宇所在的阁楼。

　　直到唐浩飞走后，文宇这才叹了口气，随后脸上露出了一抹苦涩的笑容。

　　“通天妖藤，你说我还要等到什么时候？”

　　虽然刚刚与唐浩飞的对话之中，文宇说了要带着唐浩飞一起上去，但是问题的关键在于，上不上去并不是文宇说了算！

　　这几天文宇扫荡凌云城的行为，看似雁过拔毛，蝗虫过境，但是明知道上面有更大的好处，文宇依旧留在凌云城，这是为了什么？

　　无外乎上不去罢了——所以说，这两天文宇的行为，只是在打发一下无聊的时间而已。

　　“等！”

　　通天妖藤果断回复了文宇一个字——至于等什么，等多久，这些通天妖藤半点没说。

　　“那我能不能去城外看看？”

　　在凌云城被文宇搜刮过之后，去城外猎杀魔物，倒也不失为一个很好的打发时间的选项。

　　“别出去，外面很危险，你就在凌云城里面等！”

　　“危险？什么危险？”

　　“你以为你这个身份，外面的魔物不惦记着你？还有，我提醒你一下，现在你的身份，应该在整个万仙盟当中传遍了，你这个身份，不仅仅会吸引源自内部的仇恨，还会引起外界的注意——仙侠大世界，万仙盟只是最强大的组织和团体，我这么说你懂了吧。”

　　文宇立刻沉默了下去——就好像地球上到现在都没有一个统一的团体组织一般，更何况是强者辈出，体量庞大的仙侠大世界。

　　身为仙侠大世界的主宰，通天仙帝一路崛起肯定树敌众多，而现在仙帝死了，儿子却还在，保不准复活过来的亡魂当中，就有对自己的“假老爹”看不过眼的家伙，下手狠狠阴自己一下。

　　拿了身份所带来的好处，自然要承担身份所带来的风险，即使文宇不去主动承担这份责任，但人家因为这个身份，主动来找文宇的麻烦，文宇也没什么好的解决办法。

　　现在的文宇，只能寄托于通天仙帝为自己留下的后手够硬，以及自己那个素未蒙面的“大师兄”了。

　　……

　　所幸，通天妖藤以及通天仙帝的后手，并没有让文宇等太久。

　　又过了两天之后，正当文宇在阁楼中百无聊赖的伺候着花花草草的时候，墨玄迈着急迫的脚步来到了文宇所在的阁楼处。

　　“少主，上层降下法旨，请少主前往天宫六层万仙盟分部。”

　　听到墨玄的话，文宇表面上沉吟了一下，随后对着通天妖藤发出一道精神波动。

　　“是这个么？”

　　“对，跟着去就行！”

　　简单的精神波动沟通完毕，文宇立刻看向墨玄。

　　“那就走吧，还请墨城主带路。”

　　“对了，前段时间我与异界友人做了一个约定，说要带着他一同前往天宫上层，这没什么问题吧？”

　　“全凭少主定夺。”

　　带上一个“小跟班”加“保镖”，对于天宫少主来说，也就是一句话的事情，哪怕这个人是地球人。

　　……

　　半途中叫上了唐浩飞，看到这个家伙十根手指上挂着的多达18枚不同等级的空间戒指，文宇忍不住轻笑了两声。

　　逐利，才是人类的天性，也许文宇贪了一点儿，但唐浩飞和军方又何尝不是呢？

　　没有谁是高贵的，也没有谁能够站在道德制高点去指责他人，也没有谁能够真正抑制住自身的天性——你牛逼你怎么不辟谷呢？吃肉算不算杀生？吃主食算不算杀生？植物也有生命！

　　你高贵你路上看到钱捡不捡？不捡？那不能说明你高尚，只能说钱太少！

　　所以，文宇喜欢与唐浩飞打交道。

　　最起码这个人不假——或者说，老唐的实力，让他根本不需要去假。

　　看到文宇的表情，唐浩飞丝毫没有尴尬的情绪，还挥了挥手，显摆了一下手上琳琅满目的大戒指，对着文宇传递了一道精神波动。

　　“我手里面还有几个技能，想要的话，这些空间戒指，就全靠你装满了。”

　　“什么技能。”

　　“包你满意！”

　　唐浩飞非常确定的扬了扬下巴。

　　“切，让我满意了，我送你一个大的，看到这个了么？”

　　文宇随手扬了扬挂在中指上的S级空间戒指。

　　“S级的，五层拿到的，上层肯定还有更好的，把我伺候好了，这个我就给你了！”

　　“大哥，你想要我侍寝么？那我今天好好洗洗……”

　　两人一边聊着天儿打着屁，一边跟着墨玄一路走到了凌云城的大街上。

　　随着城外的亡灵复苏，然后重返凌云城，此刻的凌云城，要比前段时间文宇刚来的时候热闹了不少。

　　不过，随着文宇前往天宫第六层，这里的一切，都将变成过眼云烟，与文宇再无任何瓜葛。


第九十二章 现世报来得快

　　跟着墨玄横穿了大半个凌云城，直到走到了一间偏僻的小房子前，墨玄这才停下了脚步。

　　“到了，少主。”

　　“就是这儿么？”

　　看着面前毫不起眼的破旧小屋，文宇不由得问了一嘴。

　　“是的，少主，这里就是通往天宫第六层万仙盟分部的传送阵。”

　　文宇卡巴卡巴嘴，顿时不再说话，倒是唐浩飞若有所思的点了点头。

　　“知道这个地方的人很少吧？”

　　“以前只有我自己和三名下属的亲信。”

　　“没有防御手段，也没有重兵把守，如果你们不背叛的话，根本没人能想得到这个小破屋子，竟然会是连接天宫第五层凌云城和第六层万仙盟总部的要地，这就是所谓的灯下黑了，手段不错。”

　　唐浩飞赞叹了一声，顿时给文宇一种不明觉厉的感觉——不过对于这些东西，跟文宇有什么关系？文宇真的没闲心深究这些乱七八糟的。

　　果断打断了唐浩飞还想继续说出口的话，文宇直接对墨玄说了一声：“走吧。先去天宫第六层，别让上面的人等急了！”

　　……

　　屋子中的摆设布置中规中矩，除了厚厚的灰尘，其他的就好像一个普通的穷人居住的民宅一般。

　　直到墨玄打开了地窖走了进去，文宇这才发现，在小屋子的角落中，还有一个类似于菜窖一样的入口。

　　紧跟着墨玄走进了地下，映入眼帘的，就是一个造型迷你，但是符文极度复杂的微型传送阵。

　　“就是这里了，少主。”

　　墨玄说完，直接向后方退出了三步——他在表明自己的态度。

　　这一次文宇进入天宫第六层，墨玄并不会同行。

　　身为天宫第五层的心脏——凌云城的城主，墨玄并不像唐浩飞那般无所事事。

　　对此，文宇实际上是有些遗憾的，在自己两眼一抹黑的情况下，有墨玄这个“熟人”跟在自己身边，自己的安全性和对环境的熟悉速度将会提升一大截，当然，这是建立在通天妖藤依旧高冷的情况下。

　　而现在的情况，通天妖藤的确高冷不起来了。

　　“让他先走，我有些事情要和你说。”

　　通天妖藤的精神波动传来，文宇立刻对出了反应，转身对墨玄挥了挥手。

　　“你先下去吧，这一阵辛苦你了。”

　　“应该的，少主。”

　　墨玄的态度依旧恭敬，对着文宇行了一礼之后，转身退出了地窖。

　　……

　　“天宫六层的情况，与五层不太一样。”

　　“天宫六层的核心，是天啸城，而万仙盟分部，仅仅是距离天啸城十万八千里远的一处万仙盟据点。”

　　“老主人将大致的计划都安排妥当，但是在细节上，已经交付给天道全权处理，我不知道天道为什么要把你送到万仙盟分部，但是在我看来，去万仙盟分部并不是一个最好的选择。”

　　大致上的计划……

　　细节……

　　交给天道全权处理……

　　如果文宇没猜错的话，在自己进来之前，天道仅仅是一个死人罢了。

　　从通天妖藤简单的几句话中，文宇瞬间判断出了天宫之行的本质——自己就是在按照通天仙帝所留下的计划和安排，被通天妖藤牵着鼻子走。

　　不过，这些东西在文宇服下灵韵仙丹之后，就已经心中有数了。

　　重点还是在于刚刚通天妖藤所说的话。

　　“这里面有什么问题么？”

　　“问题很大！”

　　……

　　“万仙盟属于仙侠大世界的官方组织，但是前身，仅仅是无数仙侠大世界的宗门组织起来，为了反抗魔族所成立的松散势力。”

　　“在通天仙帝横空出世之后，万仙盟这才紧凑了起来，而仙帝也顺理成章的成为了万仙盟第一任盟主。”

　　“之后的经过我就不详细跟你说了，但是宗门这种东西，你自己心里也要有数，实际上一直到仙侠大世界末期，万仙盟之内，还有无数宗门弟子，而且不少人身居高位！”

　　“就像现任的万仙盟盟主，就是仙侠大世界最强大的宗派——天庭的掌门！”

　　听到通天妖藤停顿了片刻，文宇这才细细咀嚼了一下通天妖藤所说的话，随后犹犹豫豫的解释道。

　　“你是说，万仙盟内部并不是铁板一块儿的对吧？”

　　“对！而且内部矛盾很激烈，有些东西你到时候就知道了，这里面涉及到通天仙帝以及他亲弟弟——醉道人的大道之争！”

　　“现在我可以确定的是，天道是站在仙帝这边的，而现任万仙盟盟主，是站在醉道人那边的！”

　　“原本在仙帝活着的时候，醉道人一派掀不起什么风浪，毕竟是两个十一级与两个十级破限者的差距，再加上曾经的通天仙帝神威滔天……但是现在仙帝已死，而天道的战斗力并不能完全碾压现任盟主，所以，会发生什么，我也判断不出来……”

　　正所谓现世报来得快——刚刚弄到一大堆好处的文宇，已经不得不卷入万仙盟的内部争斗之内。

　　身为“通天仙帝之子”，文宇站在哪一边这还用想？

　　沉默了片刻，文宇深深的叹了口气。

　　这他妈的局势也太复杂了一点儿！

　　想了半天，文宇突然想到了一个问题。

　　“那醉倒人上哪儿去了？他身为通天仙帝的亲弟弟，自然明白我的身份是假的！而且他还和通天仙帝有仇，你这不是玩儿我呢么？”

　　“醉道人你不用担心……”

　　通天妖藤的语气突然低沉了下来。

　　“他不会成为你的麻烦的！”

　　……

　　具体为什么，通天妖藤并没有细说，文宇也懒得细问——因为注定问不出什么结果。

　　现在的文宇，已经被即将到来的麻烦弄的头都大了，然而，通天妖藤的话依旧没有结束。

　　“还有一个问题，是关于仙侠大世界另外一个十一级强者的……”

　　“魔师，白，曾经的魔道巨擘，整个仙侠大世界黑暗面的无上王者。”

　　“通天仙帝杀了他的儿子，现在，那个家伙可能也被魂珠的力量复活了……”

　　听到这个消息，文宇的内心顿时沸腾了！

　　“你他妈的怎么不直接宰了我！”


第九十三章 一切小心！

　　一切都清楚了……

　　为什么原本苦苦哀求自己进入天宫宝地的通天妖藤，随着自己越往上走，就变得越发高冷。

　　而且前几天，在文宇没得到“天宫少主”身份的时候，通天妖藤一直对这个身份语焉不详。

　　感情是通天妖藤不好意思了！

　　因为这些东西，都留在这儿等着自己呢！

　　文宇已经彻底无奈了，口中还犹犹豫豫的挣扎了一下。

　　“你开玩笑呢吧，通天仙帝怎么可能将他的仇人的灵魂印记，吸入到魂珠之内呢……嗯，你肯定是在逗我……”

　　对于现在的文宇来说，十一级强者，和主宰好像没什么区别。

　　“这是魔道参战的条件。”

　　通天妖藤简简单单的一句话，将文宇所有的挣扎完全打消。

　　下一秒，文宇果断从空间戒指中取出传送玉佩——老子不玩儿了，好处拿够了，在巨大的风险之下，文宇果断想到了离开天宫这条路！

　　然而眨眼之间，就站在一旁的唐浩飞飞快出手，右手仿佛闪电一般，瞬间抓住了文宇拿着传送玉佩的手。

　　“文宇，你站在那儿发呆干什么呢？还有这个东西，你不会要走吧？那不行，你走了我上哪儿装满我的空间戒指去！”

　　看着老唐执拗的眼神，文宇彻底沉默了下去——军方的一个底蕴级技能卷轴，也不是那么好拿的！

　　……

　　“行了行了，把你那个东西收拾起来吧。”

　　通天妖藤对文宇懒洋洋地说道。

　　“现在我就不瞒着你了，在上面，通天仙帝为你准备了至少2个底蕴级技能，还有一件超级重宝，要不要你自己看着办！”

　　“这个没用，知道最惨的是什么么？有钱没命花！”

　　“你想死也不是那么容易的，万仙盟的另一派系，不可能明目张胆的对你出手，你当天道脾气好，是泥捏的？那个家伙绝对是杀人不眨眼的主！”

　　“再说了，你贵为天宫少主，通天仙帝的独子，真要是被白干掉，那万仙盟的面子往哪儿搁？而且，在我看来，白的问题不需要你过分操心。”

　　“这怎么说？”

　　万仙盟的另一个派系，文宇倒是不怎么担心，有自己的大师兄——这个万仙盟第一高手顶着，文宇在万仙盟中，不可能遇到什么大危险，真正麻烦的是白。

　　十一级超脱强者，与通天仙帝有杀子之仇，嗯，你杀我儿子，我杀你儿子，不过分吧？

　　这才叫正常，要是文宇被别人杀了儿子，文宇绝对杀别人全家！

　　通天妖藤慢悠悠的为文宇解释了一句。

　　“白这个人，很有意思，他自己绝对不会对你出手，你需要应付的，无外乎就是那些想拍白马屁的小魔修罢了。”

　　“呵呵，10级的小魔修，真小，真弱，老子挥手灭之对吧……”

　　通天妖藤没理会文宇的吐槽，又继续说出了另一个让文宇糟心的情况。

　　“还有一个问题，是关于天宫当中的魔物的，宝地中的魔物，一般都是主宰圈养的，类似于傀儡的那种，他们的智力比之外界的魔族要低上一些，但是战斗力却丝毫不减。”

　　“你这个天宫少主的身份，有多招蜂你现在也清楚，同样的道理，你实力这么弱，身份这么高，肯定会遭到魔族的重点打击，也许在第六层，你见不到什么像样的魔族，但是越往上，魔族的强度和强者数量就会越多，这个就要靠你自己了！”

　　狗屁的招蜂引蝶，通天妖藤上面说的都是真的，但是唯独关于魔族这方面，通天妖藤是在忽悠文宇。

　　所谓的魔族重点打击，无非就是因为通天妖藤本身罢了！

　　但是真真假假，才更有说服力——至少，通天妖藤的理由，文宇觉得没什么问题。

　　自己五级，虽然是破限者，但是在更高级别的强者眼中，依旧是一条小杂鱼，然而身份却高的不像话！

　　两族战争，还是灭族之战！不杀这种家伙杀谁？

　　“哎……”

　　一声长叹……

　　文宇连吐槽的力气都没有了，然而，通天妖藤的这一番话，却让文宇慢慢松开了手上的传送玉佩。

　　力量我所欲也，生命我亦所欲也，当两者不可兼得的时候……

　　想到了通天仙帝和仙侠大世界的惨状，文宇哀叹一声。

　　现在出去了，还不如死在这里呢，与其在外面不明不白的苟活一段时间，死在追求力量的道路上，倒也不失为一个更好的结局。

　　还是那句话，在现在这种局面下，早死晚死没什么区别——末世又不是和平年代，什么享受都有，可能对于末世中的大部分人来说，早死比晚死更好！

　　当然，这些都只是文宇悲观的想法——真正情况怎么样，还是要上去看看再说！

　　……

　　看到文宇手上的力度慢慢松懈，唐浩飞也慢慢松开了手。

　　等到文宇将传送玉佩放进了空间戒指之后，唐浩飞这才疑惑的问道。

　　“你刚才干什么呢？怎么奇奇怪怪的？”

　　“没什么，就是想到了一些事情。”

　　通天妖藤一直寄宿在文宇的右手当中，当着唐浩飞的面，文宇没有一次召唤出通天妖藤，所以，唐浩飞自然想不到，此刻文宇的身体中，还寄宿着一个“老爷爷”！

　　又奇怪的打量了文宇两眼，唐浩飞这才收回了目光——该问的问，不该问的不问，这个道理唐浩飞自然明白。

　　而文宇的奇怪之处和身份的来源，绝对属于不该问的问题。

　　反倒是文宇看了看一旁的唐浩飞——不得不说，直到现在，文宇这才发现，自己拉上唐浩飞的举动，绝对是歪打正着。

　　唐浩飞的战斗力文宇心中有预估，这个家伙的力量，在现在的局面下，对文宇显得极其重要。

　　派系林立的仙侠大世界土著靠不住，比之他们，唐浩飞在文宇心中反倒是更可靠一些。

　　深深呼出一口浊气，看着面前的传送阵，文宇声音低沉的对一旁的唐浩飞说了一句。

　　“到了上面，一切小心。”

　　还没等唐浩飞反应过来，文宇已经一步跨进传送阵中。


第九十四章 小偏差

　　熟悉的眩晕感传来，文宇闭上眼睛，安静的享受着这仿佛醉酒一般的感觉。

　　待到眩晕感消散过后，文宇这才睁开了眼睛，直勾勾的看向前方。

　　前方，三名身穿黑色万仙盟制式服装，衣服上挂着四条金色纹路的身影，正站在前方双眼一眨不眨的顶着文宇。

　　四条金纹，代表着万仙盟执事的身份——换句话说，面前这三个迎接自己的家伙，统统都是和墨玄一个等级的存在。

　　当然，墨玄五级，这些人六级，差距还是有的。

　　“见过少主。”

　　面前的三人恭敬地向文宇低头行礼，甚至对文宇身后被传送过来的唐浩飞，也仿佛视而不见一般理都不理。

　　然而，通天妖藤传来的精神波动，让文宇深刻的了解到了什么叫会咬人的狗不叫！

　　“真的麻烦了，文宇，自求多福吧，这三个人全都是万仙盟另一派系的狗腿子！事情可能出现了一些变动，你自己想想办法吧。”

　　办法？文宇能有什么办法！

　　看着面前态度恭敬的三人，文宇重重的吸了一口气——他们现在的态度越好，就代表着背后的阴险越多，阴谋越狠！

　　“起来吧。”

　　文宇故作平淡的声音传来，面前的三名万仙盟执事这才抬起头。

　　文宇这才有功夫详细的打量一下面前三人的长相和气息波动。

　　三个人，都是长发白须，皮肉俱全，长相倒是相差不大，都是一副垂垂老矣的样子，然而长相和力量，绝对不是一个呈正比的关系。

　　感知到三人身上散发着的巨大的能量波动，文宇深刻认识到了自己力量上的不足——面前的三个人，各个比自己的实力强！

　　虽然有着一个等级的差距，但这并不能成为弱小的借口！

　　这个地方随随便便就派出了三名比自己还要强的家伙，换句话说，天宫六层万仙盟分部，比之天宫五层凌云城要强出来一大截，同时这也意味着自己的安全性根本不在自己的掌控之下。

　　不过，有一点文宇是确定的——就像通天妖藤所说的那般，万仙盟盟主一系的人手，绝对不可能大庭广众之下，对自己下杀手！

　　所以，安全性的问题暂时留待以后，此刻还有一个更重要的问题。

　　“上层法旨让我来这儿，是为什么？”

　　“这是天道大人的口谕。”

　　一个天道大人的口谕，将所有的原因全部掩盖——对比文宇这个“少主”，十一级超脱强者天道，才是现在整个天宫真正至高无上的存在！

　　……

　　在三名执事的带领下，文宇沿着光线明亮的石廊向前方走去。

　　周围空气中略带潮湿憋闷的感觉，让文宇明白，现在自己身处的地方，应该是在地下。

　　“六层的万仙盟分部是修建在地下的，与明面上的天啸城一明一暗，互为犄角。”

　　通天妖藤向文宇解释了一下万仙盟分部的地理情况。

　　在三名六级破限者，以及文宇和唐浩飞的脚程下，几万米的石廊短时间内被轻松跨过，随后，一大片修建在地洞中的建筑群，展现在文宇的面前。

　　整片建筑星罗棋布，看起来杂乱无章，但隐约之间，文宇能够感觉到面前的万仙盟分部的设计，符合某种未知的规律。

　　走在最前方的万仙盟执事，口中恭谨的向文宇提醒道。

　　“少主，这就是万仙盟六层的分部了，根据天道大人的法旨，和罗海大人的命令，我们三人会将少主暂时带往天极阁暂居，城区当中的陷阱繁杂，还请大人跟紧一些。”

　　执事说完，立刻转身向远处走去。

　　……

　　“罗海？罗海是谁？”

　　文宇自然不会傻了吧唧的问前面的三名执事这种问题，此刻的通天妖藤，又一次担当起了文宇的导游——自从通天妖藤“明说”了身份背后隐藏的风险之后，通天妖藤的话也变得多了起来。

　　“大罗的二儿子，大罗就是万仙盟的盟主，天庭的掌门人，原名已经不可考究了，但是每次这个家伙在战斗的时候，全身上下都会金光闪闪的，所以人送外号大罗金仙……”

　　“这个叼！”

　　文宇立刻赞叹了一声，反倒是通天妖藤辩解了两句。

　　“别扯那些没用的，仙在仙侠大世界，仅仅是一种对强者的称呼，在职业者体系未出现的时候，这个称号象征着修仙的最巅峰境界——天仙境，而职业者体系出现之后，仙这个称呼，就是十级强者的通用名号了。”

　　“从力量等级上来看，天仙境与十级职业者倒是相差仿佛。”

　　“至于破碎虚空，飞升之类的玩意，呵呵，不存在的！”

　　通天妖藤果断掐掉了文宇脑海中乱七八糟的想法，随后又对着文宇说道。

　　“你问他们个问题。”

　　……

　　“罗海？罗海不是在万仙盟总部当中么？怎么会来天宫第六层？”

　　通天妖藤的问题，被文宇原封不动的转述给前方的三名执事。

　　听到文宇的问题，距离文宇最近的执事立刻做出了回答。

　　“少主，您有所不知，在最后一战的过程当中，这个分部被魔族发现，在惨烈的激斗之下，我们虽然打退了魔族的攻击，但原来这个分部的首领战死，正巧罗海大人在那个时候晋升到六级，而且本身实力极强，自然就接替了这个分部的一切事务。”

　　战争当中的简单人事调动，这个没什么好说的，至于中间有什么样的暗中交易——发生在无数万年之前的事情，文宇又怎么可能知道？

　　但是有一点非常明确，现在这个地方，罗海说的算。

　　再加上罗海是大罗的儿子，自己又是“通天仙帝”的儿子。

　　会发生什么事情，文宇用脚指头都能想象的到。

　　“哎……”

　　通天妖藤传出一声长叹。

　　“安逸搜刮宝贝的日子，到这里就正式宣告结束了，文宇，我不明白天道那里发生了什么，但是现在的情况，与通天仙帝曾经布下的布置出现了一点点小偏差，剩下的事情，你自己千万小心。”


第九十五章 罗海

　　听到通天妖藤的精神波动，文宇也明白了现在的情况。

　　事情与通天仙帝的安排，出现了一点儿“小”差错。

　　这个小，是以曾经通天仙帝和天道那个等级的眼界和视角，看上去的小，而对于文宇来说，这点儿微不足道的“小偏差”，已经足够轻易废掉文宇的小命了。

　　文宇眯起眼睛，脑海中的念头飞速旋转，同时脚下不停，紧跟着前方的三人，向万仙盟分部的某一个方向快速赶去。

　　……

　　所谓的天极阁，位于万仙盟分部最中心的位置，整个天极阁造型古朴，装饰豪华，虽然有些许破损和战斗之后的痕迹，但文宇能看得出来，这些痕迹已经被人精心修补过。

　　套用三名执事的话说，现在的天极阁，已经是玩仙盟分部最适合接待客人的地方了。

　　这句话很有意思——最适合接待证明罗海并没有在这上面耍什么低端的心机，比如说为文宇安排一个破烂不堪的地方，然后给文宇一个下马威之类的。

　　但是客人，已经足够说明罗海对文宇这个“少主”的态度了。

　　文宇对此仅仅是耸了耸肩，住的地方有了，而且自己身边还拽着唐浩飞这个保镖，剩下的，只是兵来将挡水来土掩罢了。

　　……

　　在抵达了天极阁之后，三位执事又向文宇交代了一番“城内陷阱繁多，还请少主不要乱跑”之类的言论，然后三人恭敬退下。

　　并没有走远，在文宇的感知当中，三人的气息波动仿佛炽热的火焰一般，直接走进了离文宇最近的房间之内——名为退下，实为看守。

　　不友好的态度表现的一目了然！

　　然而文宇却没有太好的解决办法，现在的情况对文宇来说，身边除了唐浩飞，根本没有任何可用之人，而唐浩飞的序列一的身份，在这里根本吃不开。

　　所以，剩下的唯有等待。

　　……

　　然而等待的过程超乎文宇想象的漫长。

　　中午时分来到天极阁，直到第二天，文宇才等到了万仙盟第六层分部总负责人，罗海的“觐见”。

　　华丽的类似于地球上的汽车一般的交通工具，散发着震耳欲聋的轰鸣声，仿佛飙车一般直接停在了天极阁的大门口。

　　“罗海大人到！”

　　身后的一大群狗腿子仿佛皇帝身后的太监一般，高声唱响着罗海的大名，声音之大，甚至让正在吃着早饭的文宇吓了一跳。

　　目光扫向了老唐，老唐显然也被这个叫罗海的排场震惊了一下——不是震慑，仅仅是单纯的惊讶罢了。

　　这种给面子工程，在唐浩飞和文宇的眼中，实在是有够LOW的了。

　　可能是两个世界文化的不同，此刻罗海仿佛皇帝出行一般的排场，在文宇和唐浩飞看来，就是一个妥妥的土鳖——什么豪车美女小跟班之类的，以唐浩飞和文宇的实力，想要弄出这些东西，在地球上也就是一句话的事情！

　　再加上文宇目前的身份——说句不好听的，你罗海整这些东西，是在吓唬谁呢？

　　然而，罗海可不会猜到文宇这些想法。

　　天极阁外面人头攒动，甚至连昨天带文宇来天极阁的三名执事，都已经走出了天极阁旁边的房间，恭恭敬敬的来到了罗海座驾的面前。

　　“恭迎大人！”

　　六级破限者的声音之大，简直震耳欲聋，文宇都能感觉得到天极阁的墙面都在嗡嗡作响。

　　“感情这是个下马威啊，文宇，看来你这个少主混的也不怎么样么……”

　　到了现在，老唐也发现了文宇的窘境，口中迫不及待的发出了一阵嘲讽的声音。

　　“别闹，待会儿给我镇场子！”

　　实际上文宇现在的心情也称不上好，罗海的行为，完全就是在针对文宇，这份敌意和态度甚至已经不加掩饰，虽然通天妖藤向文宇说过，大罗一系的人手，不可能明目张胆的对文宇下杀手，但谁知道这里面会不会再出现一些“小偏差”？

　　万一外面这些家伙真的发了疯，直接对自己出手，文宇现在能依靠的，也只有唐浩飞一个人罢了！

　　……

　　外面罗海的排场依旧没有停歇。

　　什么铺红毯，什么后续车队，什么“恭迎大人”的马屁言论在文宇的耳际响彻不停，甚至打扰了文宇吃早饭的心情。

　　乱七八糟的事情弄了差不多半个小时，直到文宇和唐浩飞吃完了早饭，罗海这才出现在文宇的视线当中。

　　然而罗海口中的第一句话，就让文宇皱起了眉头。

　　“少主？”

　　简单的两个字，被面前的眉清目秀，身体强壮匀称，看上去仅仅像是一名20岁左右的少年的口中说出，而且是用疑问的语气。

　　“嗯。”

　　文宇端着茶杯，不咸不淡的哼了一声，仿佛是在回应着罗海的问题一般。

　　罗海见状倒也没多说什么，只是环顾了一下周围——整个天极殿，除了文宇和罗海，就只剩下唐浩飞和三名执事。

　　“这两天事务繁忙，昨日怠慢了少主殿下，还请见谅。”

　　口中的客套话让文宇直直皱眉——这你妈的，你话里面可完全没有道歉的意思啊。

　　然而更不客气的还在后面。

　　没等文宇发话，罗海直接找了一张距离文宇不远的椅子坐下，随后对着三名执事轻轻挥了挥手。

　　下一秒，三名执事飞快的行动了起来。

　　在空间戒指中掏出了各种各样的瓜果茶点，有序的摆在了罗海面前。

　　食物的香气瞬时间充斥了整个天极殿，对比罗海面前的十数个盘子，文宇身边的残羹剩饭就越发显得不堪入目了。

　　看着罗海在天极殿中，旁若无人的吃起了食物，文宇简直被气笑了。

　　“罗海你真是好大的排场啊……”

　　听到文宇的话，罗海慢条斯理的咽下了口中的食物，这才继续说道。

　　“早上没吃早饭，就为了赶紧来看看我们‘敬爱’的少主，现在补充一点儿能量，还请少主海涵。”

　　罗海说完，又捏起一块儿糕点，放入嘴中大口咀嚼了起来。

　　有恃无恐的态度说明了一点，这个罗海，根本就没把所谓的“少主”放在眼里！


第九十六章 证明

　　深深呼出一口浊气，看着面前大口咀嚼着食物的罗海，文宇慢慢眯起了眼睛。

　　明明知道来者不善，然而文宇却没有好的应对方法——这里是罗海的地盘，而且罗海的身份摆在那里，他是万仙盟盟主，大罗的儿子。

　　说句实话，这个身份，还真比一定比文宇这个少主低了——通天仙帝已死，但大罗却死而复生，虽然在通天妖藤口中，目前万仙盟唯一一名十一级强者天道，会成为自己的后台，但是，自己这个“大师兄”究竟是怎么个想法，为什么把自己安排在罗海的地盘，这些一切都是未知。

　　自从得到了少主这个身份之后，原本文宇认为的顺风顺水仅仅维持了几天，就已经被这个身份所带来的弊端弄得深陷窘境。

　　罗海依旧在吃着东西，而文宇只是眯着眼睛，上下打量着罗海，同时脑海中试图沟通通天妖藤，想要让自己的“老爷爷”为自己提出一些建议。

　　然而，通天妖藤仿佛死了一般，只是简单的传回了一句“自己处理”，就再没有任何回应！

　　文宇能怎么处理？

　　自己有身份，人家也有后台，明目张胆的干他丫的？恐怕文宇就会被“自己人”先行处决，而且，身为天宫六层万仙盟分部的掌舵人，文宇自认为，罗海的实力应该是在自己之上的……

　　所以，现在的情况就很难办了。

　　……

　　整个天极殿一时间寂寥无声，仅剩下罗海咀嚼食物的声音。

　　一顿早饭被罗海飞快吃完，罗海这才擦了擦嘴，一双有些萌的大眼睛直勾勾的盯着文宇。

　　“少主？”

　　依旧是疑问的语气，依旧是一副漫不经心的态度。

　　“嗯。”

　　文宇又回应了一声，MLGBD，我是不是少主你自己心里没点儿逼数？还用得着问第二遍？

　　“可惜据我所知，通天仙帝其实并无子胥……”

　　罗海慢条斯理的端起了一旁执事送来的饮品，一边小口喝着里面的饮料，一边向文宇说道。

　　听到这句话，文宇心中一动——自己是假的，文宇自己清楚，而身为大罗的儿子，罗海对一些通天仙帝的隐秘之事的了解肯定不少。

　　而且从罗海的话中，能够很清晰的得知目前万仙盟对自己的态度——万仙盟当中，很多人都会怀疑自己的身份！

　　这就是文宇所要面对的第一道难题！

　　……

　　“通天仙帝一生堪称传奇，崛起于微末之间，少主殿下可能也清楚仙帝曾经的往事。”

　　“但是不知道少主是否了解过，通天仙帝一介凡人武者出身，在未修仙道之前，修炼的是童子功，随后因天资不凡，被一个小门派收为记名弟子，但巧合的是，那个门派的修炼法门，依旧是要保证阳元未失。”

　　“待到仙帝大道已成之时，正式魔灾最泛滥的时候，而且那个时候，仙帝已经与我老爹成为了至交好友，接下来仙帝身上发生的一切，我老爹不说明察秋毫，至少也知道个大概。”

　　“仙帝一生并无伴侣，所以我很好奇，你这个少主究竟是从哪儿蹦出来的？”

　　一番话，怼的文宇哑口无言。

　　文宇并不知道通天仙帝的生平事迹，此刻罗海说的有理有据，这个话题文宇根本没法接！

　　脑海中念头急转，文宇手上动作不停，直接从空间戒指中取出了自己的身份令牌，“啪”的一声拍在了桌面上。

　　“够么？”

　　简单的两个字过后，文宇直勾勾的盯着罗海。

　　这种事情，文宇没法解释，而且说多错多的道理文宇自然懂，而针对目前状况最有效的办法，无疑就是拿出身份令牌，然后等待罗海的下一步行动。

　　看着桌子上的身份令牌，罗海笑着摇了摇头。

　　“身份令牌这种东西，虽然技术含量非常高，但如果下决心仿制的话，还是有可能仿制出来的，实际上曾经仙侠大世界，就有过仿制身份令牌的先例。”

　　“这个不够，所以，我还是要再问一遍，你怎么证明你是天宫的少主，通天仙帝的独子？”

　　罗海的一番话，差点儿把文宇气笑了。

　　这他妈的就是来找茬的，文宇刚才脑抽了才会将身份令牌拿给他看——对于一个故意找茬的家伙来说，你给他说什么，看什么，这有个屁用！

　　直接收回了桌子上的身份令牌，文宇脸上带着戏谑的笑容，对着罗海缓缓说道。

　　“你不认可身份令牌，我没办法，所以我证明不了我是不是天宫少主，通天仙帝的独子。”

　　“但是话又说回来，你怎么证明你是大罗的儿子，而不是不知道从哪个犄角旮旯蹦出来的野种？”

　　“你又怎么证明你不是一个傻逼？”

　　“你又怎么证明你爹是你爹，你妈是你妈？来吧，你告诉告诉我你应该怎么证明？”

　　对于故意找茬的家伙来说，直接怼才是最好的处理方式！

　　老子管你什么身份，你来找茬，我怼回去，这没什么问题。

　　再说了，自己的身份摆在那儿，只要天道一句话，自己这个少主任谁也无法撼动，老子现在就明目张胆的怼你了，你罗海还能怎么样？

　　……

　　罗海的确不能怎么样，事实上，罗海的表现超出了文宇的预料。

　　慢条斯理的喝了口饮品，罗海脸上的表情纹丝未动，哪怕听到文宇一番“骂人”的言论，罗海依旧保持着一副稳重的态度。

　　轻轻耸了耸肩，罗海语气平静的开口说道。

　　“所以说，这就是问题所在了。”

　　“你证明不了你的身份，我们也证明不了你的身份，不过，还是有人能证明的了的。”

　　“天道大人在昨日又传来口谕，明天，天道大人将会与家父亲自下界，来‘迎接’少主，到时候，少主殿下究竟是不是真的少主殿下，天道大人一眼便知。”

　　“其实我刚刚只是有些许疑问，言语之间如果有冲突之处，还请少主殿下海涵。”

　　听到罗海的话，文宇皱着眉头点了点头。

　　被文宇硬怼一通之后，罗海的话中却无丝毫恼火，这样看来，这个罗海恐怕并不像表面上看来那般简单。


第九十七章 即将来临的“审判”

　　“今天来，主要是来拜会一下少主，顺便瞻仰一下少主的风姿，既然在下唐突了少主，那我现在就告辞了。”

　　罗海说完，立刻起身，对着自己的三名狗腿子打了声招呼，随后直接向门口走去。

　　看到这一幕的文宇反而拿捏不准罗海的心思——这个傻逼就这么在自己面前耀武扬威了一圈，装了个逼就跑，这算什么？

　　炫耀？还是单纯的下马威？

　　“对了，少主殿下，有件事情我差点儿忘了。”

　　本来已经走到了门口的罗海脚步一顿，站在门口又补充了一句。

　　“天宫少主这个身份虽高，但身份越高，承担的责任也就越多，比如说与魔族的战争啊，内部的资源分配啊等等等等，我听凌云城的人说，少主需要很多很多东西，但是根据万仙盟的规矩，一些东西，即便是少主，也不可能无缘无故的白白取走，比如说，曾经仙帝留下的唯一一件至宝——覆天幡，一件至宝对于现在的仙侠大世界来说作用不言而喻，在仙帝死后，可有无数双眼睛，盯着仙帝留下的功法技能和传承宝物，希望少主殿下别让通天仙帝九泉之下，死不瞑目啊。”

　　说完这句话，罗海立刻迈开大步，带着他的三名狗腿子离开天极殿，只剩下文宇自身面目阴沉的坐在原位。

　　……

　　罗海的最后一句话，将一切解释的清清楚楚。

　　通天仙帝死后的遗产，本来是属于整个天宫的——横压万古的通天仙帝，死后留下了多少东西？这些东西的价值会有多少？

　　这一切，文宇用脚指头想都能想象的到。

　　但是，由于自己这个“少主”横空出世，侵犯了某些人的利益，现在被针对，也就不奇怪了！

　　“他在试探你的实力！刚刚有技能波动，虽然微弱，但是我感觉到了。”

　　一旁的唐浩飞，说出了罗海此次前来的另一个目的。

　　“是啊，他在试探我的实力。”

　　对于罗海的大概心思，文宇也能猜出一二，文宇的身份极高，但罗海的身份也不低，然而身份并不是决定性因素——当两人因为某些事情产生争执的时候，天道和大罗的态度固然起决定性因素，但自身的实力也是相当重要的一环。

　　说句不好听的，身份最大的作用，就是为自身的实力带来加成——这句话无论放在末世还是放在末世之前，都算得上是一个真理，身份不够可以向上爬，但实力不够，就真的该死了。

　　“那个家伙很强！”

　　唐浩飞的第二句话，就是小小的捧了一下罗海。

　　“我当然知道很强，不强他也不可能坐在我面前，和我说那么一大堆东西。”

　　文宇的脸色更阴沉了一些——罗海的实力，文宇看不出来，这意味着罗海这个人，实力比之自己强出了一大截。

　　“他和你比怎么样？”

　　“相差不大。”

　　唐浩飞的脸色也略微有些难看。

　　现阶段老唐的实力，可能已经比上一世自己最巅峰的时候还要强，要知道，老唐上一世可是八级强者！

　　然而，六级的罗海，与现在五级的唐浩飞实力相差仿佛，这不得不让唐浩飞思考一下，自己上一世是不是活到独眼肚子里去了。

　　……

　　罗海的一席话成功扰乱了文宇的心神，自己思考无果，文宇果断请教通天妖藤。

　　“刚刚罗海最后一句话什么意思？”

　　“没什么意思，本来计划当中，仙帝死后留下的东西我都准备交给你，但是万仙盟中的确有刚刚罗海所说的那种规定，其实这些东西都不重要，重要的还是天道和大罗的意思，我这么说你明白吧？”

　　“明白了。”

　　所谓规矩是死的，人是活的，在个体力量等级差距极大的情况下，强者完全有重定规矩的能力。

　　什么万仙盟的规矩都是狗屁，甚至现在在文宇看来，自己这个少主的身份也即将成为了狗屁，真正决定一切的，还是目前万仙盟的高层，那些真正站在仙侠大世界之巅的一小撮人！

　　……

　　至少罗海有一句话说得对，那就是明日，万仙盟真正的掌权者，通天仙帝的大弟子天道，和万仙盟现任盟主大罗即将下界，亲自迎接自己这个“少主”。

　　当然，表面上将自己的身份捧得高高的，真正情况怎么样，从刚刚罗海对自己的态度，就能略知一二了。

　　文宇已经有所预感，原本自己预想当中的，喜迎太子的戏码，很可能会演变为阴掉第一继承人，大家和和气气瓜分好处的狗血伦理剧！

　　……

　　在天道和大罗即将下界的情况下，整个万仙盟分部飞快的忙碌了起来。

　　从刚刚罗海的表现上就能大致猜到，这个罗海虽然实力强大，手段也不差，但对面子工程看的太重了——文宇不知道这是不是仙侠大世界的普遍现象，但由于有着罗海的存在，欢迎天道大人和大罗大人的各项面子工程，被罗海设计的明明白白的。

　　整个万仙盟分部，一时之间仿佛过节一般热闹。

　　就在中午，文宇刚吃完午饭的时候，一名万仙盟执事来到了天极阁，向文宇说明了另一个消息。

　　“少主殿下，明日天道大人和大罗大人即将下界，罗海大人请您前往一同迎接，不知道少主殿下的意思是？”

　　“我知道了，明早让罗海派人过来接我。”

　　“是的，少主殿下。”

　　自己虽然名为少主，但是自己的大师兄“来看自己”，文宇说什么也要去迎接一下的，更何况那可是天道——一个十一级超脱强者，自己的大师兄，还是惟一一个知道自己身份真假的人！

　　脑海中想了想明天需要做的事情，文宇哀叹一声。

　　这回，总算轮到自己这个“少主”，去拍别人的马屁了！

　　……

　　一天时间并不算长，但是算上自己进入天宫六层万仙盟分部的时间，总计已经两天了。

　　而且极为罕见的是，这两天的时间，文宇一点儿好处都没有拿到，却发现自己在这个天宫当中越陷越深，事情到了现在，甚至连通天妖藤都不确定，事情的发展还在不在通天仙帝的计划之内，这才是最可怕的事情。

　　心情忐忑的文宇躺在床上，听着隔壁房间中仿佛打雷一般的唐浩飞的呼噜声，脑海中却盘算着明天即将发生的事情。

　　明天，自己即将与整个天宫的最强者，天道见面。

　　原本这是好事，但是现在，连通天妖藤都不清楚天道的心思。

　　这也就意味着，明天的见面，将会是一场针对文宇的“审判”！

　　是生是死，是荣华富贵还是一无所有，文宇现在能够依靠的，只是天道的一句话罢了……


第九十八章 毒蛇

　　一夜无话。

　　第二天一大早，文宇就起了床，随后在罗海派来的十数名女侍的服侍下沐浴焚香，穿戴整齐——虽然在文宇眼中，这些都属于表面上的东西，但是按照这些侍女的说法，礼不可废。

　　仙侠大世界的利益繁杂，就好像古代的华夏一般。

　　穿戴整齐之后，文宇详细的打量了一番铜镜中的自己。

　　有道是人靠衣装，穿上一身仙侠大世界的华服之后，本就高高瘦瘦，五官勉强算得上是能看的文宇立刻显得精神了不少，而身上代表着天宫少主的无纹黑袍，更让文宇的气质更上一筹。

　　满意的点了点头，随意挥退了前来服侍的侍女，文宇对通天妖藤问了一嘴：“这身衣服没什么问题吧？”

　　文宇害怕罗海会在服饰上面懂什么手脚，万一某个小细节唐突了自己的大师兄，那绝对是得不偿失的。

　　“没什么问题，罗海不会在这些小事情上做手脚的。”

　　在小事情上做手脚，顶多恶心恶心文宇，算不得什么大事，反倒暴露了自己气量不高的缺点——身为天宫万仙盟超级二代的罗海，自身的素质自然不用多提。

　　文宇甚至能够猜得到，罗海自出生以来，究竟获得了多少资源，又得到怎样高等的教育，而在这种教育下成功杀出来，并且脱颖而出的罗海，绝对是仙侠大世界的精英！

　　这小子玩阴谋，肯定就像是毒蛇一般，一口就要你小命！

　　“自己小心。”

　　经历过昨天发生的事情之后，一旁的唐浩飞显然也对文宇现在的处境感到担心，口中警示了一声。

　　文宇轻轻点了点头，这次前往迎接天道和大罗等人，文宇自然不可能带着唐浩飞这个“外人”一同前往。

　　而没了老唐，文宇的战斗力，在天宫六层万仙盟分部当中根本就吃不开！

　　所以说，如果有危险的话，见到天道这个大师兄的时候，天道对自己的态度算一重，而前往迎接天道的路上，也要算上一重！

　　现在的局面对文宇来说，用步步杀机来形容并不为过！

　　……

　　“少主殿下，时间到了。”

　　门口的一名执事对文宇恭敬地说了一声，随后转身走出了天极阁。

　　看了看外面早已经备好的装饰豪华的类似于汽车的玩意，文宇面无表情的走出了天极阁，在执事的引领下坐上了车子。

　　车辆慢慢启动，车内的文宇亦是慢慢闭上了双眼。

　　是生是死，就看这一回了！

　　……

　　事实证明文宇的担心有点儿多余。

　　罗海并不是一个胆大包天之辈，至少，在一路前往上层传送阵的路途当中，罗海并没有动用什么非常手段。

　　这让一路提心吊胆的文宇重重的松了一口气。

　　车辆一路开到上层的传送阵所在的位置处，当文宇走下车的时候，看到的就是满屋子身穿华服，身上气息波动异常凶猛的仙侠大世界土著。

　　“少主到！”

　　身后的执事高声唱响了文宇的身份，就好像古代太子出游，身后的小太监一般。

　　这一声，差点儿把文宇吓得一个激灵。

　　然而，更让文宇感到诧异的还在后面。

　　在场的所有人，听到“少主到”三个字的时候，立刻转头，对着文宇恭恭敬敬的行了一礼。

　　“见过少主！”

　　场面之大，声音之响亮，让文宇叹为观止——要说这是事先没排练过的，文宇绝对不会相信！

　　……

　　看了看站在众人最前方的，恭敬弯腰的罗海，文宇是真的高看了这个家伙一眼。

　　昨天在两人的独处当中，罗海表现的对自己丝毫不放在眼里，不用说，这绝对是罗海的真实态度——即使自己真的是少主，以罗海的身份地位和其父亲的背景，罗海也用不着对自己卑躬屈膝。

　　但是现在，当着万仙盟两派所有人的面前，罗海却是实实在在的对自己毕恭毕敬——自己是少主也好，不是少主也好，罗海的态度让任何人都挑不出毛病。

　　甚至在文宇看来，即使自己被天道承认了少主的身份，自己也不能再去找罗海的麻烦——人家大庭广众之下对你恭敬有加，你事后再去找别人麻烦，这只会让别人以为天宫少主运用身份打压下属。

　　至于昨天两人之间发生的事情，谁知道？

　　看着前方不远处的罗海，带着众人向自己齐齐鞠躬的画面，文宇慢慢眯起了眼睛。

　　如果这个家伙高一些乱七八糟的小动作，这反倒容易处理——小动作越多，就越表明这个家伙的智力底气越不足，仅仅是一个不足为虑的脑残货色。

　　但是现在么，不用说，罗海肯定在后面为文宇准备了一顿大餐！

　　……

　　“诸位请起。”

　　文宇的脸庞上挂着如沐春风的笑容，对着在场的所有人说道。

　　听到文宇的声音，这些仙侠大世界的土著这才直起了身子，恢复成刚才文宇刚来时候的样子。

　　倒是罗海，满脸笑容的走到了文宇面前，故意低着身子，做出矮了文宇半截的姿态，对着文宇恭敬地说道。

　　“少主殿下，还请您前方就坐，前面已经为少主殿下准备了桌椅和茶点。”

　　看着罗海恭敬的态度，文宇心底默默地为罗海打上了一个毒蛇的标签。

　　当面一套背后一套，虽然是小人作风，但不得不承认，对比性格直爽，有什么说什么的家伙，这样的人才是真正的难缠。

　　“不用了，罗海，吩咐别人把那些桌椅茶点都撤掉吧，天道大人和大罗大人即将前来，我们这些晚辈，岂有坐着的道理？”

　　“少主殿下说的是，倒是在下考虑不周了。那小人这就吩咐下去。”

　　罗海说完，对着身后的一名执事打了个眼色，随后又一次对文宇说道。

　　“少主殿下请随我来。”

　　说完，罗海率先向人群正前方走去。

　　……

　　“这个家伙好假。”

　　跟在罗海后面的文宇，直接对通天妖藤传出了一道精神波动。


第九十九章 大师兄

　　“当然假，不假他怎么可能做的上六层万仙盟分部老大的位置。”

　　通天妖藤用一副理所当然的口吻，对文宇说道。

　　“罗海生于仙侠大世界魔灾最泛滥，战争最激烈的年代，那个时候的仙侠大世界不仅仅战事激烈，就连内部竞争都异常可怕，整个仙侠大世界被仙帝和同时期的几个老怪物搅成了一锅浑水，罗海这个家伙从无数人中脱颖而出，从一级开始就成为了破限者，也是仙侠大世界万仙盟重点培育的苗子，实力心性都算得上是一等一的强！”

　　“精英教育培养出来的人才，说真的，先天性就要比草根强出来一大截，这是眼界和经历上的差别，也是父辈的余荫，脑残富二代之类的货色，早就在未成年的时候，就被同龄竞争对手宰的一干二净，你指望能在仙侠大世界碰到那种有身份没能力的脑残货色，呵呵，不存在的！”

　　“行行行，我知道你们牛逼。”

　　通天妖藤的道理讲的文宇头都大了——话说文宇也是草根一个，现在混的不也挺滋润？

　　“关键是，现在我应该怎么对付这个家伙？”

　　“你想怎么对付？”

　　“当然是杀了他！”

　　在文宇看来，没有什么比杀人更简单的解决问题的办法了。

　　“想得美，你杀了他，大罗再杀了你，一命换一命，你干么？”

　　“我能用传送玉佩离开这里。”

　　“相信我，你真要不分缘由的宰掉了罗海，你用传送玉佩也跑不出去！”

　　“所以说，这就是麻烦之处了……”

　　文宇叹息一声，这种身份高的家伙，文宇是真心不愿意与他们打交道——杀他们的顾虑太多，后续的影响也太大，如非必要，文宇根本就不想得罪那些手眼通天的超脱级强者。

　　你当杀了大罗的儿子，人家会像小说中的那样，派出一个又一个经验宝宝，把文宇养的肥肥的，然后等着文宇主动杀上门？

　　想得美！

　　这个世界上怎么会有那种人？不说别的，文宇要是有碾压对手的能力，林海峰还能活到现在？

　　以雷霆手段解决麻烦，才是每一个人处理问题的优先选择！

　　……

　　总的来说，对于身前的资深演员罗海，文宇根本没有什么良好的解决办法。

　　甚至以目前的情况来看，罗海反倒成了小麻烦，真正的大麻烦，还在文宇面前的传送阵当中。

　　站在所有人之前，甚至连一旁的罗海都落后文宇半个身位，看着面前符文复杂到了极点的传送阵，罗海的问题被文宇迅速抛在了脑后。

　　真正决定文宇命运的，还是天道！

　　所以，文宇应该如何面对天道，这才是迫在眉睫的问题。

　　……

　　从早上吃过早饭之后，一直等到临近中午，文宇面前的传送阵，这才发出了阵阵仿佛即将淘汰的机器一般的轰鸣声。

　　传送阵上的符文疯狂闪烁，白光和狂暴的能量波动四处逸散——这并不是传送阵年久失修，这仅仅是对面的生命体自身能量太过强大，已经濒临传送阵传送极限的缘故。

　　所幸，仙侠大世界的物品质量还是有保障的。

　　狂暴的白光和炸响声响了将近十分钟，伴随着一声仿佛鞭炮一般的声音，整个传送阵的白光慢慢平息了下去，随后，一道仿佛黑洞一般的光圈慢慢呈现在传送阵上方。

　　“见过两位大人！”

　　还没等人影出现，文宇身后的仙侠大世界土著已经恭恭敬敬的弯下了腰，对着前方的光圈低头作揖。

　　文宇见状，也赶忙低下了头——与自己的“大师兄”第一次见面，文宇可不想因为某些细节得罪于天道。

　　自己在天宫接下来的收获，甚至是自己的小命，完全取决于天道对自己的态度！

　　直到过了三分钟，前方这才传来两声轻微的落地声，随后，一道柔和的声音仿佛微风细雨一般萦绕在在场所有人的耳边。

　　“诸位免礼。”

　　免礼二字传出，文宇这才松了口气，同时慢慢抬起头，打量着已经出现在自己正前方的两人。

　　两人皆是一身黑袍，样式与文宇身上的一模一样，不同的是，一人身上纹着金色的纹路。

　　此人长得人高马大，五官端正，头上光溜溜的不见一根毛发，从眉目之间，倒是能够看得出，此人的长相与罗海有一定的相似之处。

　　这应该就是万仙盟现任盟主大罗了。

　　此刻的大罗脸上正挂着和煦的笑容，上下打量着站在最前方的文宇，眼光之中倒没有什么侵略性，有的只是仿佛长辈看向晚辈的慈祥。

　　从这张伟岸光正的大脸上，文宇就能感觉得到这个家伙，肯定是林海峰之流的老狐狸——君不见林海峰一大把年纪，头顶上白头发都一把一把的，穿上军装，一样弄得有模有样，慈祥的紧！

　　这个大罗，绝对是一个大麻烦！

　　文宇在心底吐槽了一句，随后将目光移向了大罗身边的另一个人。

　　另一个人的长相倒是秀气的多。

　　一身与文宇模样相同的衣装，长相堪比末世之前地球上的那些小鲜肉，一头乌黑飘逸的长发，如果不是冷厉的气质和喉咙处的喉结，文宇甚至以为面前的天道，是一个女人。

　　此刻的天道，同样用一双丹凤眼紧盯着文宇，冰冷的目光当中丝毫看不出任何感情波动，同样，文宇在这份仿佛寒冰一般的目光之下，只觉得浑身发冷，看不出天道的任何心思。

　　本来在一句“诸位免礼”下，已经略微缓和的气氛，在此刻天道寒冰一般的神情和目光之下，又一次变得紧张了起来。

　　文宇甚至能够感觉到来自身后的目光——嘲讽，等着看笑话，以及某些人不加掩饰的杀意。

　　本来文宇这个“少主”身份就疑点重重，到了现在，文宇究竟是真是假，全凭天道的一句话！

　　可惜，从现在天道的表情上看，文宇的处境可算不上乐观……

　　“这你妈的，通天妖藤，老子要被天道宰了，做鬼也不会放过你！”

　　随后，文宇轻轻紧了紧衣领，脸上挂着“激动”的笑容，对着天道轻轻拱了拱手。

　　“大师兄，好久不见。”


第一百章 提议

　　一句大师兄，已经是文宇能够针对现在的情况，所做的全部努力了。

　　而天道，在听到这声“大师兄”之后，慢慢闭上了眼睛……

　　面前的冰冷目光慢慢消失不见，可惜，来自身后的恶意却越来越强。

　　文宇分不清天道的态度，身后的众人也分不清天道的态度，文宇能做的，仅仅是等待——等待天道开口。

　　而身后的众人也在等，等待天道开口否决文宇的身份——然后，只需要一秒钟，几十个比文宇还强的六级破限者，就能将文宇拍成一摊肉泥！

　　……

　　气氛越来越凝重，文宇只觉得自己额头上已经慢慢渗出了冷汗，作着揖的双手丝毫不敢放下，整个人像是中了定身咒一般丝毫动弹不得。

　　直到天道慢慢睁开了双眼。

　　眼中的冰冷慢慢融化，取而代之的，是一种清晰可查的喜悦和激动。

　　高高瘦瘦的身影轻轻向前迈出两步，天道的脸上挂着比文宇更加激动的笑容，双手轻轻握住了文宇的双肩。

　　“小师弟，好久不见，你长大了……”

　　……

　　“呼！真他妈的刺激！”

　　文宇在心底重重的松了口气——身份坐实，天道承认了自己这个少主的身份。

　　身为万仙盟惟一一个十一级超脱强者，天道的话就是圣旨——随着天道一句“小师弟”，所有对文宇身份的质疑必将完全打消。

　　感知到来自身后的恶意目光统统消散一空，文宇又一次转头看向了一旁的大罗，口中谦卑地说道：“见过大罗盟主，家父生前一直提及大罗盟主的大名，今日总算有缘得以一见。”

　　花花轿子人人抬，多说两句好话又不会少块儿肉，以前在地球上，文宇实力超群，自然无所顾忌，但是在这里，文宇要还保持着那种态度脾气，真就是自己找死了！

　　听到文宇的恭维，大罗笑着摆了摆手。

　　“通天那个家伙，可不会说我什么好话。倒是今日第一次见到通天的儿子，隐约能从你身上看到通天曾经的风采，只希望侄儿不要堕了我老大哥的声威。”

　　随后，大罗转头看向了文宇身边的罗海。

　　“罗海，准备午宴。”

　　“是的，盟主。”

　　……

　　午宴早已经备好，事实证明罗海的办事能力还是挺强的。

　　在罗海的带领下，天道和大罗一前一后，向开办午宴的地方走去，而文宇，只是一直跟在天道的屁股后面。

　　一路上，天道再没有与文宇多说一句话，虽然“师兄弟”已经相认，但天道的表现却让文宇摸不着头脑。

　　从头到尾，天道仅仅是证明了一下文宇的身份，其余的时间，仿佛故意躲避着文宇一般，与文宇根本没有任何交流。

　　文宇不清楚天道究竟是性格如此，还是有些别的心思，此刻的文宇，只能在心中慢慢提起警戒——即使天道证明了自己的身份，此刻的情况恐怕也不像文宇想象当中的那般顺利。

　　反倒是大罗对文宇的态度比较热情，对着文宇一顿嘘寒问暖，可能在外人眼中，此刻的大罗比起天道，更像是文宇的“大师兄”！

　　两个超级强者的表现，让文宇心中忐忑不安，直到走到了宴会厅，天道才对文宇说出了第二句话。

　　“小师弟，来，坐到我的身边。”

　　语气柔和，给人一种如沐春风般的舒适感，再搭配上天道脸上温柔和煦的笑容，让文宇短暂的压下了心头的不安——现在，自己除了相信天道，还能相信得了谁？

　　……

　　天道与大罗坐到了整个宴会厅的主位上，文宇和罗海分别坐在两人的身边。

　　仙侠大世界的繁文缛节虽多，但整体的形式效率倒也不低。

　　看似一场欢迎大罗和天道的晚宴，实际上仅仅属于一顿“工作餐”和一场简单的全体会议罢了。

　　随着各色的菜肴尽数上桌，大罗简单的品尝了几口面前的美味佳肴，立刻转头对一旁的罗海问道。

　　“六层的情况怎么样了？”

　　“盟主大人，六层的情况并不算乐观，很多人手由于在最终一战当中尸骨无存，导致他们根本没有复活的可能性，再加上我们已经失去了使用兑换石柱的权利，这就导致我们的后勤补给根本跟不上，按照昨天的统计，出现在天宫第六层的次元裂隙已经多达30万道左右，每天喷涌而出的魔物堪称海量。”

　　“我们与魔族之间的总体战斗力已经失控，现在天宫六层，急需上界的援助。”

　　大罗听到罗海的这番言论，倒也没有什么惊讶——天宫目前的总体情况就是如此，别说六层，天宫第十层也是这个吊样。

　　大罗摇了摇头，并没有正面回应罗海的请求，反倒将目光看向了文宇。

　　“侄儿，这段时间在这里待的还算愉快？”

　　“回叔叔的话，还算愉快，罗海大哥为人热情，小侄这里倒是受之有愧了。”

　　“嗯，那就好，那就好啊，不过，现在天宫的局势诡异多变，再加上天宫六层的防御力量并不算强，小侄在此处的安全性问题还是无法保证的，按照我的想法，等到今晚，小侄就跟我们一同前往天外天中暂时躲避一下，你觉得怎么样？”

　　“小侄全凭叔叔的安排。”

　　大罗的提议，文宇没有任何拒绝的可能性——这不是文宇想不想，而是文宇根本没有拒绝大罗提议的资格。

　　而在场唯一有资格拒绝大罗提议的，仅仅只有一个人。

　　“我倒觉得这么做有些不妥。”

　　天道富有磁性的嗓音响彻全场。

　　“身为仙侠大世界的少主，我的小师弟怎么可能像是一只小鸡崽子一般，一直躲在长辈的庇护之下，正巧目前天宫六层战事吃紧，我看小师弟的实力虽然只有五级，但破限者的实力，在天宫六层也算得上是一份力量了，我的意思，是让小师弟继续留在天宫第六层，为仙侠大世界出一份力。”

　　天道的提议让大罗沉思片刻，随后迟疑地说道。

　　“现在的天宫实在太过危险，我怕侄儿万一出了些意外……”


第一百零一章 人走茶凉

　　听到大罗的话，天道嘴角挂着一丝丝似笑非笑的表情，眼神诡异的扫了文宇一眼。

　　“这个大罗盟主还是不需要担心了，师傅临死之前，为小师弟留下了诸多宝物，甚至包括曾经仙侠大世界的至宝——覆天幡，有这个东西在，少主的性命绝对无忧！”

　　天道的话，让文宇的心脏骤停！

　　看了看脸上挂着淡淡笑容的天道，文宇仔细揣摩了一下天道话中的内容，随后只觉得浑身发冷。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　天道完全就是要把自己往火坑里面推啊。

　　……

　　天道的话音刚落，整个宴会厅的气氛瞬间凝滞了下来。

　　无数双眼睛紧紧盯在文宇的后背上，里面的贪婪和质疑，让文宇顿时明白了他人对通天仙帝遗产的态度。

　　你一个五级的小家伙，怎么可能独吞下曾经通天仙帝留下的宝物？

　　率先打破这份静谧的，反倒是大罗。

　　“哦？覆天幡？”

　　“没错，正是覆天幡！”

　　天道说完，可能还觉得说服力度不够，右手轻轻一动，一块儿黑色的布片直接出现在天道手中。

　　“刷！”

　　几十道目光跟随着天道的右手转了一圈，直到天道重新将覆天幡受到了空间戒指中之后，现场这才响起了“嗡嗡”的议论声。

　　“好像真的是覆天幡啊。”

　　“的确是，我以前见过一次。”

　　“啧啧啧，仙侠大世界隐匿第一至宝，据说仙帝未得大道之前，靠着覆天幡逃过了不知道多少次生死大劫！”

　　“这个东西……啧啧……少主真是投了个好胎啊……”

　　整个宴会厅近乎不加掩饰的议论声，被文宇尽数收进耳中。

　　天道简单的一个动作，瞬间引爆了在场所有人内心深处的贪婪——覆天幡这种东西，谁不想要？

　　但是，当着天道的面，局面还属于可控之中——人家天道明说了覆天幡是通天仙帝留给少主的，谁脑袋抽风了，敢明目张胆的跳出来质疑通天仙帝的遗产归属？

　　“嗯，的确是覆天幡。”

　　距离天道最近，实力最强的大罗轻轻点了点头，算是认定了覆天幡的真假，随后又一次开口说道。

　　“既然这样，那么少主的安全性问题倒是不用担心了，那少主就留在天宫六层，为天宫尽一份力，少主意下如何？”

　　“身为天宫少主，在下义不容辞！”

　　文宇看似大义凛然的话中，却有一些轻微的颤音。

　　天道坐实了自己的身份，却拿着至宝又坑了自己一下——天道究竟是什么态度，文宇根本摸不清楚。

　　“等等，小人有些不同的看法。”

　　文宇蓦然转头看向一旁！

　　……

　　“等等，小人有些不同的看法。”

　　坐在大罗旁边的罗海慢慢起身，对着天道和大罗恭恭敬敬的行了一礼，随后根本不理会文宇诧异的目光，自顾自的开口说道。

　　“其实在小人眼中，天宫六层的重要性根本不高，如果战事吃紧，就算我等全部战死，亦是无话可说，覆天幡留在天宫六层，倒显得大材小用了！”

　　“小人以为，覆天幡身为仙侠大世界至宝，理应发挥出更大的价值，少主目前实力不强，拿着覆天幡反倒发挥不出太大的作用，但是如果将覆天幡留在天宫上层，掌握在更强者手中，那么覆天幡的战略价值可想而知。”

　　罗海的一番话，算是从整个仙侠大世界的利益上发出的考虑，整个话里面并无唐突文宇的意思，反而满是对仙侠大世界的关心——除了文宇，可能在场的所有人都会觉得，罗海的提议更好。

　　听到罗海的话，天道面无表情，反倒是大罗直接拧紧了眉头。

　　“罗海，主意自己的言辞！”

　　严厉的声音没有让罗海有分毫动容，罗海只是神色诡异的看了看文宇，又一次开口。

　　“我认为，整个天宫之中，没有谁比天道大人更适合掌握覆天幡的了！”

　　……

　　听到罗海的话，文宇当场木然。

　　在通天妖藤的警告当中，明确说明了天道与大罗一系关系不和，但现在罗海的态度，明显是站在天道一方的。

　　“这是什么情况！”

　　精神波动向右手处的通天妖藤迅速传出，换来的却只有沉默。

　　通天妖藤一句话都不说。

　　反而是天道轻轻扫了文宇的右手一眼——只一眼，文宇立刻就感觉到了问题。

　　天道这个家伙，很有可能已经发现了通天妖藤的存在。

　　“罗海！你到底再说些什么？”

　　一旁的大罗脸上挂着清晰可见的怒容，对罗海大声训斥道，而罗海，对自己的老爹根本不惧。

　　“盟主大人，我所说的，只是对整个天宫最有价值的方法罢了，扪心自问，我想盟主大人也能考虑的到，我的提议要比由少主掌握覆天幡强得多！”

　　“这是通天的遗命！”

　　大罗这句话说的掷地有声，同时目光紧紧锁定在天道的身上。

　　罗海的提议只是一个提议罢了，真正对这一切有发言权的，还是天道本人的态度。

　　天道轻轻蠕动了一下嘴角，用细微的声音，面无表情的说出了几个字。

　　“可是，师父，已经死了……”

　　……

　　简单的一句话，立刻让文宇如坠冰窟。

　　这个世界上，最难猜的无疑是人心，也只会是人心。

　　一个死人，哪怕曾经再怎么风光，当自身身陨道消之后，给后世留下的，也只是一个故事，也只能是一个故事，也只剩下了一个故事！

　　任凭曾经的通天仙帝再怎么威风，死了之后不还不是一无所有？

　　而且此刻天道说出这句话，其自身的态度可想而知——死人就是死人，人死如灯灭，人走茶凉不外如是！

　　天道的声音很小，小到仅仅只有文宇和大罗能听得到。

　　文宇沉默不言，而大罗却当场爆发！

　　“你这个逆徒！枉你师傅将你从魔灾之中救出，悉心传你大道！你就这么回报你师父的？”

　　面对大罗的质疑，天道只是轻轻挥了挥手。

　　“大罗盟主稍安勿躁，对于这件事情，我心里已经有所计较……”


第一百零二章 你还真把我当你大师兄了？

　　“计较？你有什么计较？无非就是眼馋通天的遗产，眼馋覆天幡罢了！你很好，你现在身为仙侠大世界万仙盟的最强者，翅膀当真是硬了！”

　　一旁的大罗说话已经控制不住音量，满脸寒意的盯着天道面无表情的脸庞，语气之中充斥着压抑不住的愤怒。

　　大罗的愤怒，在文宇眼中不似作假，但正是如此，文宇反倒越来越迷惑——说好的后台凉了，但没想到想象当中的敌人却站出来为自己说话。

　　是非曲折让文宇一句话都说不出来，只是忐忑的看着大罗与天道的争执。

　　“正如罗海所言，覆天幡在我手里才能发挥出最大的价值，如果给了少主，以当前战事的惨烈，覆天幡遗失的风险必将大大增加，大罗盟主，你可要明白，一件覆天幡，足以保证天外天万年不会失守！”

　　“话虽如此，但是现在……”

　　大罗还想要多说些什么，却被天道挥手打断。

　　“大罗盟主，好死还不如赖活着呢！第二次生命来之不易，哪怕你自己不想要，但我仙侠大世界亿万重生归来的亡魂，可是对此高兴的紧！在整个仙侠大世界的大义之下，大罗盟主那点儿私人感情，还是尽早抛弃的为好！”

　　大义，私人感情……

　　一切的一切，都让文宇迷惑不已。

　　而听到天道这番话的大罗，也阴沉着脸色不再言语，只是恶狠狠的瞪了一眼一旁的罗海。

　　罗海脸上没有半分惧意，只是坐在一旁恭敬垂头，让人看不出任何心思。

　　天道看了看大罗，又转头看了看身边的文宇，表情不变的继续说道。

　　“覆天幡在我这里，鉴于覆天幡对于仙侠大世界的作用和重要性，这件至宝当前不能交还给小师弟了，希望小师弟能够理解为兄的苦衷。”

　　天道说完，双眼立刻看向了文宇。

　　“师弟理解……”

　　在天道的目光之下，文宇不得不违心的说出了这句话。

　　“恩。”

　　天道得到了自己满意的答案，面无表情的点了点头，随后又一次开口。

　　“还有关于通天仙帝留给小师弟的一些资源，这些资源，目前全部掌握在我的手上，具体数量很多，种类也很繁杂，以我个人的意见看来，小师弟可能短时间内消化不了这些东西，正逢目前仙侠大世界战事吃紧，依我之见，不如将这些资源道具分发给整个仙侠大世界的战士，也好应对目前的情况！”

　　“小师弟觉得如何？”

　　一句话，一个问题，将文宇所有的好处全部剥夺！

　　“你……”

　　文宇目瞪口呆的看着面前的天道，直到一道精神波动传递到文宇的脑海中。

　　“想好了再回答，你可别忘了自己的身份，你还真把我当你大师兄了？”

　　赤裸裸的威胁，让文宇脸色立刻苍白了下来——想象当中的“兄弟情深”没有出现，取而代之的是天道近乎不加掩饰的恶意。

　　文宇不知道这份恶意来自何方，再加上目前通天妖藤完全没有动静，此刻的文宇仅仅思考了一瞬间，立刻恭敬地向天道说道。

　　“全凭师兄做主！”

　　……

　　“我有意见！”

　　又是大罗这个想象当中的敌人为文宇出了头。

　　此刻大罗脸色极端难看的看向了天道，口中用仅有两人能听到的声音说道。

　　“天道，你这份吃相未免也太难看了点儿！别忘了我们是什么？仙侠大世界已经没了，我们也全都成了残魂，全部都变成了道具人物，你这么干……”

　　“就因为我们全都成为了道具人物，我才会这么干！”

　　天道语气慢慢变得阴冷了下来。

　　“道具人物没有积分，也用不了兑换石柱，此刻仙侠大世界留存的道具，已经是我们仅剩下的能够利用的东西了，这一阵魔物的动向你自己也清楚！那是要再一次灭亡我等！这些东西我不用，难道我要看少主，凭空将这些东西全都糟蹋了？开什么玩笑！老头子，你活够了，我还没活够呢！这第二次重活的机会，你不想要，我可珍惜的紧呢！”

　　天道口中的话，立刻让大罗沉默了下来。

　　“你以前不是这样的……”

　　大罗对于态度坚决的天道没有丝毫办法，只是喃喃的说了一声。

　　“对啊，我以前不是这样的，你以前才是这样的对么？其实从我复活的那一刻起，我才发现，曾经通天仙帝坚持的原则完全就是一摊狗屎！你看看，你看看现在仙侠大世界，现在的天宫变成了什么样子？说真的，我当初还真不如跟着醉道人，一起投靠了主宰！”

　　“你！”

　　听到天道所言，大罗瞬间变了脸色，却一句话也说不出来，曾经的恩恩怨怨极其复杂，时隔了无数万年之后，依旧分不出谁对谁错。

　　但有一点很明显，现在的天道，早已经不是大罗认识的，那个仿佛通天仙帝的小跟班一般的懵懂少年了……

　　……

　　天道和大罗两人沉默了半晌——事实上，现在整个宴会厅，也仅仅只有这两个人才对此事有发言权了。

　　两者之间的交谈文宇听不到，但从两人的表情上来看，应该是大罗对天道的意见妥协了——这对于文宇来说，绝对是一个糟糕到不能再糟糕的情况了！

　　到手的好处全部被人抢走，甚至连自己的安全性，都变得断崖式下跌。

　　直到过了半天，两人之间的悄悄话短暂停歇了下去，天道这才重新抬起头，看向了文宇。

　　“既然小师弟也没什么意见，那这件事情就这么决定了吧。”

　　“等等，两位大人，小人还有些意见……”

　　开口说话的，又是罗海！

　　事情到了现在，文宇也算是看出来了，罗海早就与天道通过消息，这些事情的节奏，完全就是罗海一手带起来的！

　　“说。”

　　天道的示意，更加证实了文宇的判断。

　　“小人认为，这么做对少主大人还是有失公允……”


第一百零三章 计划书

　　“话虽如此，但是，哎，我也实在是找不到更好的解决办法了……”

　　天道故意叹息一声。

　　罗海非常配合地说道。

　　“小人倒是有另外一个解决办法。”

　　看到天道挑了挑眉毛，罗海没理会一旁自己老爹越发冰冷的目光，口中飞快说出了自己的“解决办法”。

　　“虽然仙帝为少主留下了一大批遗产，但是这些东西，分发给仙侠大世界所有战士，肯定是不够的，我们能做的仅仅是用这些东西，强化一下少数精英的战斗能力，既然如此，我们何不来一场内部竞争？少主也可以参与，所有想要这份好处的人，也可以参与，最后能者居之，小人认为，这种解决方法，无论是对少主还是对所有想得到这份好处的人来说，都算得上是一个比较公平的建议。”

　　这叫公平？这就是表面上的公平罢了。

　　明眼人都能看得出来的事情，却让天道拍手叫好！

　　“大罗盟主，您可真是后继有人啊。”

　　天道赞叹了一声，随后立刻同意了罗海的“提议”。

　　“既然这样，那晚些时候，罗海将详细的细节整理出来，交给我，这样的话，倒是又能从天宫现有的人员当中，选出一大堆好苗子！”

　　“小师弟，这样你觉得怎么样？”

　　“全凭师兄吩咐。”

　　……

　　罗海与天道之间的双簧，让文宇半点话都说不出来。

　　天道的想法，文宇同样半点都猜不到，但唯一确定的是，此刻的天道，根本不像自己想象的那般，是自己的后台，反倒成了自己的催命符！

　　所幸，在远离了天道和大罗身边之后，通天妖藤仿佛被解除了封印一般，重新活跃了起来。

　　“计划不是这样的，天道那面出现了一些变化！”

　　“现在还谈什么计划不计划的，有什么用？想想现在这种处境，我们应该怎么解决吧！”

　　宴会早已经结束，此时，文宇已经重新回到了天极阁，独自一人坐在天极阁的大厅当中，与通天妖藤进行着精神沟通。

　　“继续留在这里看看吧。”

　　通天妖藤憋了半晌，犹犹豫豫的给出了一个算不上好的建议。

　　“我倒是觉得，我现在就应该离开，一个适合我的底蕴级技能和一大堆身体素质上限，以一个超级宝地的体量，我这份收获也算的上是不错的了！”

　　本来有“少主”身份在手，文宇能得到更多好处，但是随着天道表明了自己的态度，一切的一切都变成了镜花水月。

　　从任何角度来看，此刻文宇“半途而废”，都将会是一个性价比相对较高的选择。

　　“不，还是要等等。”

　　通天妖藤有不同的想法。

　　“天道那面出现了什么变化，我不太清楚，但是天道没有第一时间拆穿你的假身份，这就证明整件事情还有缓和的余地。也许……发生了某些我不知道的事情，天道主动变更了计划的流程也未可知。”

　　“有什么缓和的余地！我最最敬爱的大师兄，就差明着抢我的好处了！”

　　坐在一旁的文宇冷哼一声，随后重重的叹了口气。

　　现在灰溜溜的滚回地球，文宇实在是心有不甘，但继续留在这里，天道的心思无法揣摩，未来的路对文宇来说困难重重，稍有不慎，小命就立刻飞灰，留在这里的提议在文宇看来也不可取。

　　通天妖藤接下来的一句话让文宇下定了决心。

　　“我灵魂上的伤势已经恢复大半，如果天道真的对你出手的话，我有把握缠住他几秒钟，这段时间够你启动传送玉佩的了，天宫当中的问题我不了解，所以我必须要看一看到底发生了什么变化，文宇，相信我一次，我肯定能保证你的生命安全，你就继续留在这里，跟着天道的安排走。”

　　“哎……”

　　文宇重重的叹了口气。

　　……

　　晚饭与唐浩飞一起在天极阁中解决，老唐也看出了文宇面色不好，忍不住问了一嘴。

　　文宇也没对老唐过多解释，只是让老唐做好战斗准备。

　　现在文宇能够相信的，可能真的只有唐浩飞一个人了，但最糟糕的是，唐浩飞的实力不够！

　　在这个十级满地走的天宫当中，老唐五级的实力，还真就没法看。

　　……

　　第二天一大早，文宇刚刚起床，外面的侍者就已经送来了早餐，随之一同的，还有天道拍板的，由罗海负责制定的“关于通天仙帝遗留遗产的计划”。

　　文宇详细的阅读着计划书。

　　上面大致写道：

　　由于天宫战事吃紧，再加上少主深明大义，曾经通天仙帝临死之前为少主留下的遗产，将会权权交付给天道大人进行处理。

　　为了清理魔灾，以及从天宫当中现有的人员当中选拔出值得培养的好苗子，天道大人以这份遗产为奖励，在天宫第七层设定猎杀奖励机制！

　　所有七级及以下的仙侠大世界战士，都可以前往天宫第七层自由猎杀魔物，所获得的七级魔晶将成为兑换这份奖励的道具。

　　下面还有大致的奖励兑换清单，文宇仅仅简单的扫了一眼，随后立刻心痛的将计划书甩到了一旁。

　　这你妈的，天道这次可真是把文宇彻彻底底的得罪到死！

　　清单中提升身体素质上限的道具，各种蕴含仙侠大世界本源之力的物品甚至底蕴级技能卷轴应有尽有，而这些，在文宇眼中，本来都是自己的东西！

　　通天妖藤看到文宇将计划书扔到了一旁，从文宇的右手处慢慢出现，随后将整个计划书卷了起来。

　　仔细摸索着计划书上面的材质，微弱到近乎不可察的精神波动传递到通天妖藤的脑海中，感知到天道留下的几句话，通天妖藤短暂思索了片刻，随后身体上紫色的光芒闪烁，瞬息之间将整份计划书化成了飞灰。

　　对此文宇半点都没有察觉，只是向通天妖藤问了一嘴。

　　“现在怎么办？”

　　“天道不是设立了猎杀奖励机制么？这些本来就是你的东西，你不要？”

　　“要！”

　　“那就去吧。”


第一百零四章 一半一半与赌命游戏

　　“那就去吧”四个字，看似简单，但真正的情况完全不是这么一回事儿！

　　先不说五级打七级的问题——这个倒属于小问题了，七级魔物身体素质上限20000点，以文宇现在的实力，打常规的七级魔物倒也没什么问题，关键在于那些竞争者。

　　有自信前往争夺这份奖励的人，又哪有易于之辈？

　　可以预料的是，其中的各种内部竞争绝对会有，而且不在少数——荒郊野岭的，就算有人出手袭杀了文宇，又有谁能够为文宇出头？

　　再加上天道的态度，这个“猎杀奖励计划”，在文宇眼中当真不靠谱。

　　……

　　中午时分，在与唐浩飞进餐的时候，老唐可能看出文宇面色迟疑，忍不住多问了一嘴。

　　考虑到唐浩飞和自己完全是同一条绳子上的蚂蚱，再加上唐浩飞属于此地文宇唯一可以信任的人，文宇简单整理了一下言辞，随后向唐浩飞说出了现在的情况——除了通天妖藤的存在文宇不能说，剩下倒也没什么好隐瞒的。

　　“也就是说，现在明面上为你证明身份的大师兄，暗地里可能还有一些别的心思？”

　　文宇点头同意了老唐这番言论。

　　“能想到他抱着什么心思么？”

　　文宇摇头。

　　“这里面有问题啊……”

　　老唐右手摸索着下巴，一边开动脑筋，为文宇当起了军师。

　　“如果他对你百分之百的抱有恶意，那他为什么还要坐实你的身份？你自己好好想想，按照你的说法，其实这个天道所做的事情完全属于前后矛盾的。”

　　“一方面他证明了你的身份，一方面却又剥夺你的好处——这绝对是多此一举的，如果他当着所有人的面，证明你的身份是假的，你绝对惨死当场，而通天仙帝将给你的遗产交托给天道，这件事情没人知道，他要是为了这份遗产的话，完全可以直接否决了你这个少主，然后独吞掉那些好处……”

　　“换句话说，他的真正目的并不是为了那些遗产。”

　　老唐说的这些，文宇也想到了，但是更深层次的问题，文宇没法猜。

　　而且显而易见的是，以现有的条件和老唐并不比文宇高上多少的智力，唐浩飞也对这件事情猜不出个结果。

　　“算了，不猜了，先吃饭吧。”

　　老唐大手一挥，直接抄起餐具对付起面前的食物来，这家伙的心态倒是乐观。

　　不过身为本次事件主角的文宇，可提不起什么乐观的态度。

　　“我想走了，离开这个宝地。”

　　文宇口中喃喃的说出一句话。

　　“嗯，情况的确不乐观。”

　　老唐也没了开玩笑的心思——地球上唯二两名破限者都在这里，要是两人有个好歹，地球人族没了顶梁柱，外界的局面唐浩飞想想都觉得可怕。

　　“不过也不是没办法解决，你刚才说了吧，如果天道对你出手，你有把握跑出去，对么？”

　　文宇略微迟疑了一下，先是点了点头，随后又摇了摇头。

　　“能挡住天道几秒钟”是通天妖藤所说的，文宇不知道能否确定相信通天妖藤，但这一路走来，通天妖藤对自己帮助良多这倒是真的。

　　然而帮助以及为自己带来了好处，并不能成为文宇无条件相信通天妖藤的前提和条件！

　　事关生命，文宇必须要做最坏的打算！

　　“只是可能跑得了，一半一半吧……”

　　“是百分之百！”

　　通天妖藤倔强的反驳了一句，然而言辞根本打动不了文宇的内心。

　　“所以说，事情的本质还是要回归到这个一半一半上面来了！”

　　唐浩飞用一脸“看破凡尘”的表情，对着文宇低声说道。

　　……

　　“如果你真的能从天道手上跑出去，那你还怕个屁啊？天道身为当前天宫的最强者，你能从天道手里面跑出去，就意味着你在天宫的生命安全完全无忧，在这种情况下，你怎么折腾都能保得住性命，那当然是哪儿好东西多往哪钻喽！”

　　“还有那个什么狗屁的猎杀奖励机制，呵呵，七级，你能带我进去吧？”

　　文宇思考片刻，果断点了点头。

　　身为天宫少主，带一个随从进去不过分吧？

　　“那还讨论什么？直接进去干他丫的！七级的家伙，就算我打不过，死两次总是能打得过的！”

　　生死战决和挑战者试练在手，身为地球序列一的唐浩飞，的确有这个底气！

　　而且唐浩飞的分析也算有些道理——在通天妖藤所言不虚的情况下，文宇在天宫的确可以无所畏惧。

　　只要能跑得了，文宇怕什么？

　　“但是嘛，如果你从天道手上跑不了，这个事情就复杂了……”

　　“不复杂，一点儿也不复杂，就是个死罢了。”

　　文宇不咸不淡的说了一句。

　　“所以说，生死各半，玩儿的就是心跳！”

　　老唐这个功夫还有心思开玩笑……

　　不过随后，老唐立刻正了正脸庞，语气严肃的继续说道。

　　“其实我倒是希望你赌一把的！”

　　“你可能不太了解现在的情况，在得知了你的身份之后，军方把大半的赌注都压在了你身上——确切的说，没了你，军方没可能得到仙侠大世界的核心科技资料！现在的情况，不仅仅是你要拼这一半一半的概率，军方也要拼这一半一半的概率，甚至地球也要拼这一半一半的概率！”

　　“仙侠大世界的科技我们势在必得，没有这些东西，我们面对魔族的胜算将会直线下滑——你别小瞧了那些科学怪人的能力，也别小瞧科技的力量！”

　　“现在，你赌的是你即将得到的好处，而我们，却是在赌人类的未来。”

　　“我说这些并不是想用大义捆绑你，我只是想向你说一个逻辑。”

　　“人这一生，每一次选择其实都是一次赌博，只是赌注多少而已。”

　　“我不说你，我就说军方，在这次一半一半的概率之中，付出的是我的命，得到的却是仙侠大世界的科技资料，这个赌博在我个人眼中是可行的！所以这才是我依旧留在这儿，想要让你别走的真正原因。”

　　“那么，现在该你了！”

　　“我们按照这一半一半的逻辑，你再来想想，放在你生命对面的赌注，究竟是什么？究竟值不值？”

　　听到唐浩飞这番“歪理邪说”，文宇重重的咽了口吐沫。

　　本来对文宇来说困难重重的去留问题，落在唐浩飞这儿，却成了一场“一半一半”的赌命游戏。

　　但是文宇不得不承认，唐浩飞说的的确有些道理……

　　这份赌注的另一端，放着什么样的筹码？

　　“力量和真相……”

　　听到文宇口中喃喃吐出的两个词，唐浩飞轻轻挑了挑眉角。

　　“真相？”

　　文宇说漏了嘴……

　　不过在现在的情况下，漏不漏嘴根本不重要！

　　“真相？什么真相？”

　　“末世的真相，主宰的真相，可能吧……”

　　文宇不确定的说了一句。

　　听到文宇的话，唐浩飞反而笑了。

　　“那这就非赌不可了！”

　　……

　　“按照军方从宝地当中得到的讯息，已知魔族毁灭了1245个世界，恩，这些世界的结局我能想到，应该是世界本源被抽取的一干二净，世界上的生命体无一生还。”

　　“这些世界有强有弱，强的可能只比仙侠大世界差了一线，而弱的……”

　　唐浩飞故意停顿了一下，随后神色诡异的看了看文宇。

　　“和我们差不多吧——生命体无特殊能力和修炼方式，科技发展所能够形成的战斗力，也与人类相差不大。”

　　“我这么说你能明白吧？也就是说，我们的实力比之魔族相去甚远——以目前地球上的力量来看，抵抗魔灾的成功率近乎于无，这也是我这么迫切想要得到仙侠大世界科技的原因。”

　　“而真正的情况是，即使得到了仙侠大世界的核心科技，我们也不见得能多撑多久，以我个人的看法来看，真相甚至比力量重要得多！”

　　看到文宇挑了挑眉毛，唐浩飞语气凝重的说出了最后一句话。

　　“力量不能保证我们的胜利，但是真相当中，很可能会蕴含着一线生机，再者说，死也不能做糊涂鬼吧！”

　　唐浩飞最后一句话，把文宇逗笑了。

　　竖起大拇指为唐浩飞点了个赞，文宇笑着点了点头。

　　“有道理！”

　　……

　　“所以说，现在我解决了你的迟疑了对吧？”

　　老唐一边啃着手中的水果，一边对文宇口齿不清地说道。

　　“算是吧……”

　　唐浩飞说的话道理是有的，关键是能得到真相和力量，还能保得住小命，这才是文宇想要的。

　　而这一切，取决于通天妖藤的靠谱程度。

　　“你确定能挡得住天道。”

　　不知道已经问了多少遍的问题，又一次被文宇提及。

　　“哎，你就放心吧，我可以以一切担保，你肯定能活着出去！”

　　“那我就再信你一次。”

　　“你不是信我，你是被唐浩飞说动了吧……”

　　文宇放下了餐具，认真思考了片刻，轻轻点了点头。

　　“人生，就是一场赌博，这只是一场赌注大了点儿的赌博罢了。”

　　“更何况，哎……”

　　文宇看了看一旁的唐浩飞。

　　“还有那个家伙顶在我前面呢，既然他都敢赌这一局，我又有什么不敢的！”

　　“倒是我刚刚说漏了嘴，这个没什么问题吧。”

　　“没问题！”

　　通天妖藤的回答异常果断。

　　……

　　话已经说到这儿，文宇此刻也没有什么退缩的道理——在这一半一半的概率当中，文宇的赌注是自己的生命，而获得的是真相和力量。

　　孰轻孰重，在每个人心中都有一杆秤，至少在文宇的心中，这份赌博还算等价。

　　下定了决心，文宇也没多犹豫，当侍女收拾餐具的时候，文宇立刻向侍女说出了自己想要参加这次猎杀奖励行动的意愿，让侍女去通报给天道。

　　然而文宇等到的并不是天道的回复，反而是一个意想不到的人。

　　……

　　“贤侄。”

　　看着面前五官端正，仿佛帅气熟男一般的大光头，文宇微微低头，恭敬地回应道。

　　“见过大罗盟主。”

　　当文宇让侍女通报消息之后，没用上1个小时，大罗就已经出现在天极阁外面。

　　身上隶属于十级破限者的能量波动半点不漏，此刻的大罗，就好像邻家的帅大叔一般，脸上挂着和煦的微笑，古井无波的眼神中让文宇猜不出任何想法。

　　“大罗盟主里面请。”

　　文宇恭敬地将大罗请进了房间。

　　……

　　“贤侄的考量有些不妥。”

　　坐在椅子上，大罗挥退了周围的女侍和大罗自己的跟班，上来第一句话就是质疑文宇。

　　“不知叔叔所言何事？”

　　“就是参加天道的猎杀奖励机制这件事情。”

　　大罗沉思片刻，重新开口说道。

　　“贤侄有所不知，自从被魂珠的力量唤醒之后，天道整个人已经完全变了样，此刻他设立这个不明所以的猎杀奖励机制，而且还是放在了天宫第七层，其中肯定有某些阴谋手段，再加上天道对你的态度，哎，我怕这一回，他恐怕对你不利。”

　　“不会的，对于大师兄的人品，我还是放心的。”

　　很多东西不能看表面，虽然大罗一直以来，对文宇的态度非常好，但谁能肯定大罗内心深处的真实想法？

　　所以，此刻的文宇唯有说出一番违心的言论，用以搪塞大罗。

　　听到文宇的回复，大罗沉默不语。

　　半晌，大罗又一次开口。

　　“既然贤侄心意已决，那叔叔也不能看着你身陷险境，这样吧，我从万仙盟当中调出来几名七级强者，为贤侄保驾护航，贤侄以为如何？”

　　“小侄谢过叔叔的好意，但这倒是不用了，对于身边的战友，小侄已经有了合适的人选。”

　　文宇果断否决了大罗想在自己身边安插人手的建议。

　　面对油盐不进的文宇，大罗也没有什么好办法，只是轻轻点了点头。

　　“既然贤侄有了人选，那叔叔也就不自作多情了，我这里有一枚通讯玉佩，贤侄带着，遇到危险，只要贤侄捏碎玉佩，叔叔就会在第一时间前来接应你。”


第一百零五章 钥匙

　　大罗说完，直接从手上的空间戒指中拿出了一块儿玉佩，放在了桌子上。

　　看到大罗的动作，文宇迟疑了一下，随后点了点头。

　　“那小侄先行谢过叔叔。”

　　大罗轻轻摆了摆手，随后满脸笑容的继续说道。

　　“天极阁的条件，贤侄还算满意？”

　　“很满意！”

　　……

　　接下来，大罗跟文宇聊了一大堆没营养的话题，此刻的大罗，就好像文宇的亲叔叔一般，对文宇的衣食住行各方面做出了无微不至的关心。

　　这反倒让文宇应对不来——在经历过林海峰这种人之后，文宇对这些身居高位的高层统统升起了浓重的警备心理。

　　谁知道隐藏在笑容背后的，究竟是怎样一张丑恶的脸庞？

　　对文宇来说，应对这种人，还不如明刀明枪的打一场！

　　大约聊了十数分钟，大罗这才停下了话题，站起身来。

　　“既然贤侄这里一切安好，那我就告辞了。”

　　“叔叔慢走。”

　　文宇毕恭毕敬的对大罗行了一礼。

　　“对了，贤侄，有件事情我不知道当讲不当讲……”

　　走到了门口的大罗突然转头，吓了文宇一大跳。

　　慢慢平复下心态，文宇恭敬说道：“叔叔请讲。”

　　“是这样的，按照我的估算，天道之所以会对你如此，应该与一样东西有关系。”

　　“东西？覆天幡？”

　　覆天幡身为仙侠大世界至宝，虽然文宇不知道具体作用，但一件至宝，的确有让天道与自己这个“小师弟”翻脸的可能性。

　　“并不是……”

　　大罗反倒是摇了摇头。

　　“应该是一个类似于钥匙之类的东西，不知道贤侄有没有听仙帝生前提起过？”

　　文宇满脸茫然的摇了摇头。

　　“算了，这件事情贤侄记下就好，如果贤侄有任何线索，可以跟叔叔说，你要明白，该是你的，谁也拿不走，就算谁想拿，叔叔也会为你做主的！”

　　大罗大义凛然的说出了这样一番话，随后转身离去，只留下文宇自己满脸茫然的留在天极阁之内。

　　……

　　“钥匙？什么钥匙？”

　　“我也不太清楚……”

　　听到文宇的问题，通天妖藤语气迟疑地说道。

　　“真的？”

　　“真的，原本的计划我一清二楚，但是这个钥匙……我从来都没有听说过！”

　　可能是通天妖藤确定的言论打动了文宇，也可能是文宇心知，通天妖藤不会再对自己说些什么，轻轻晃了晃脑袋，文宇转身走到刚刚大罗的座位前方，慢慢拿起了茶几上面的玉佩。

　　仿佛自言自语般的喃呢从文宇口中传出。

　　“这个家伙，到底什么意思？”

　　……

　　“玉佩没有问题，就是一块儿简单的通讯玉佩！”

　　通天妖藤详细检查了玉佩之后，对文宇说道，随后又补充了一句。

　　“大罗不会在这种小东西上面做什么手脚的。”

　　“也就是说，这个东西可以拿着喽？”

　　“你随意。”

　　听到通天妖藤的话，文宇顺手将玉佩放到了茶几下方的抽屉中——这个东西，文宇并不准备带着。

　　事实上，文宇也没有什么主动联系大罗的意愿。

　　通天妖藤的精神波动又一次响起。

　　“明智的选择，我怀疑，刚刚大罗来这里，就是想探查一下情报，关于他所说的那个什么钥匙之类的情报。”

　　听到通天妖藤的言论，文宇轻轻点了点头。

　　“应该是这样的，刚开始他想在我身边安插人手，但是态度并不坚决，被我拒绝之后，又留下了这个通讯玉佩——其实我还是怀疑这块儿玉佩当中有什么手段，只不过你没探查出来罢了。”

　　“最后大罗留在这里和我谈了这么长时间家常，应该是想更仔细的观察一下我身上的气息波动，看看有没有那个他要找的钥匙，而当这一切都没有效果的时候，大罗临走之前留下了这番话，是想更直观的看一看我自己的反应。”

　　大罗的行动，被文宇分析的有理有据——至于真正情况是不是如文宇所猜测的那样，恐怕只有大罗自己知道了！

　　“有道理。”

　　通天妖藤小小的捧了一下文宇。

　　“幸好，我他妈的根本就不知道钥匙是个什么东西……”

　　……

　　对大罗心思的猜测，被文宇暂时放到了一边。

　　正所谓人心难测，大罗和天道的心思和想法，文宇半点儿都猜不到。

　　既然猜不到，所幸就不猜！

　　目前放在文宇眼前最重要的事情，还是天道举办的狗屁猎杀奖励计划。

　　……

　　天宫办事效率不低，在临近傍晚的时候，天宫第六层一名执事，已经带着天道的手谕来到了天极阁。

　　“少主殿下，天道大人已经同意了少主的提议，明天一早，将由我带着少主殿下前往天宫第七层，请少主殿下早做准备。”

　　文宇点了点头，示意自己知道了，随后又问了一嘴。

　　“对了，参加这次行动的人应该不少吧？”

　　听到文宇的问题，执事略微迟疑了一下，随后点了点头。

　　“的确不少，目前天宫六层报名的就已经有1355人，其中罗海大人也身在其中。”

　　“嗯，还有一个问题，我这一次前去，能不能带上一个随从？恩，并不是仙侠大世界的人，而是异界来客。”

　　这个问题，这名执事反倒做不了主。

　　“少主殿下，这件事情您可以在天宫第七层当面询问天道大人。”

　　“师兄也会去？”

　　用惊讶的语气询问出这句话，但文宇内心当中却对此丝毫不见怪。

　　天道既然有别的心思，这个猎杀奖励计划肯定属于天道计划当中重要的一环，天道亲自坐镇天宫第七层，这反倒没有出乎文宇的预料。

　　“是的，少主殿下。”

　　执事为文宇解释了一句。

　　“天道大人为了防止七级以上的人员进入，保证这次竞争的公平性，故此才亲自坐镇天宫第七层。”

　　执事犹豫了片刻，又补充了一句。

　　“据说七层的战况并不乐观，同一时间出现了几十头破限级别的魔物，防止人员折损过多，这可能也是天道大人选择亲自坐镇的原因。”


第一百零六章 动身

　　“明白了。”

　　简单的询问了几个问题之后，文宇挥退了这名执事。

　　天道坐镇第七层，在文宇的预料之中，想到前往第七层之后，还需要与自己的“大师兄”再见上一面，文宇没由来的哀叹了一声。

　　讲真的，文宇真的不喜欢与天道和大罗之流打什么交道。

　　根本原因就在于实力差距太大——这里不像是地球，在地球上，文宇的战斗力保证自己能够横行无忌，即便是林海峰使什么阴谋手段，他也明白一条底线——不可以与文宇撕破脸皮。

　　与文宇撕破脸皮的代价，整个军方承受不起！

　　但是在天宫当中，情况发生了根本性的偏转——人家十级破限者和十一级超脱强者，在乎你一个五级的小家伙？

　　想到天道那句“你还真把我当你大师兄了？”，又想到即将与天道再次碰面，文宇真的害怕天道看自己一个不爽，或者自身闹了小脾气，一巴掌把文宇拍成了一团肉酱，那文宇找谁说理去？

　　……

　　傍晚时分，文宇又找到唐浩飞，与老唐详细的聊了一下在天宫第七层可能出现的情况，以及种种应对措施——现在的两人利益相关，荣辱与共，算得上是铁的不能再铁的盟友了。

　　结束了与唐浩飞的谈话，文宇回到自己的房间，又召唤出通天妖藤，详细的盘算了一下当前所面对的种种情况。

　　大体上就是文宇再说各种各样的问题，而通天妖藤一个劲的让文宇放宽心——文宇也不清楚，通天妖藤究竟哪里来的自信。

　　总而言之，与唐浩飞和通天妖藤的对话当中，文宇收获的无非就是一个“见招拆招”的对策罢了。

　　一人一藤的“无脑”言论，让文宇气的直翻白眼，又一次了解到在场的几人都不属于智力担当之后，文宇果断爬上了床，蒙起被子呼呼大睡起来。

　　无论如何，养足精神总是没错的……

　　……

　　第二天一大早，当文宇和唐浩飞刚刚吃完早饭的时候，昨天面见文宇的执事，已经来到了天极阁，准备迎接文宇前往天宫第七层。

　　看到外面鎏金玉饰的豪华车辆，文宇却总觉得那是一辆即将奔赴刑场的囚车。

　　身后的唐浩飞轻轻推了推文宇，背后传来的磅礴力量感，让文宇稍稍放宽了心。

　　最起码，自己现在并不是孤身一人……

　　身为独行侠的文宇，头一次发现，自己身边有一个靠谱的队友，而且这个队友比自己实力还要强的情况下，能够给自己带来多大的心理安慰。

　　当然，可能文宇的真实想法是，最起码自己身边还有一个能断后的……

　　一旦出了情况，老唐负责断后——这并不是商量好的，这只是文宇的办事原则。

　　死道友不死贫道，恩，虽然阴暗了一点儿，但是大方向上绝对没什么问题！

　　……

　　在执事的带领下，文宇和唐浩飞坐着车子，一路赶到了原本文宇迎接天道的地方。

　　按照这名执事的说法，这里就是整个天宫六层万仙盟分部12个传送阵的所在地，也是这个分部与天宫各层相连接的中转站。

　　将文宇带到了地方之后，执事对着文宇恭敬行了一礼，随后说道。

　　“少主殿下，传送阵即将启动，小人就不跟随少主一同前往了，在天宫第七层的传送阵对面，有负责接待少主的人手，到时候少主跟着他们，就能见到天道大人。”

　　“多谢了。”

　　听到文宇的答谢声，执事弓了弓身子，随后对负责监管传送阵的人员打了个手势。

　　一旁管理传送阵的人从空间戒指当中拿出了一大把魔晶，然后将这些魔晶整齐的排列到传送阵的前方。

　　暗淡的光芒闪过，伴随着魔晶当中堪称恐怖的能量输出，文宇眼看着传送阵上的符文一个接一个的点亮，随后淡淡的轰鸣声慢慢响起。

　　“少主请。”

　　管理传送阵的工作人员对着文宇比划了一个手势，文宇见状，带着唐浩飞直接走进了传送阵当中。

　　轰鸣声越来越大，越来越剧烈，直到某一时刻，一股轻微的撕裂感传来。

　　文宇只觉得面前白光一闪，随后画面突变。

　　……

　　原本地下潮湿憋闷的空气消失不见，取而代之的是柔和的微风与周围淡淡的腥臭味道。

　　短暂适应了传送带来的眩晕感，文宇这才睁开眼睛，仔细的打量起四周的环境。

　　天空中的人造光芒闪的文宇有些眼花，这并不是天宫第七层离“天”更近，而是自己所在的位置有些高。

　　周围淡淡的云雾环绕不休，让文宇有一种置身仙境的错觉，但时不时钻入鼻孔当中的，隶属于魔气的腐臭味道，却让文宇深知，这里非但不是什么仙境，发而是一处魔物肆虐的恐怖地狱！

　　魔气是魔物存在的养分，而大量的魔物又会反哺空气中的魔气浓度——单从空气中的魔气含量来看，天道所言倒是不虚。

　　天宫的战况的确吃紧！

　　环顾四周，入目处尽是无尽的群山，与地球上的山峦并不相同，仙侠大世界的群山光秃秃的一片，只有高度，却没有任何承载生命的厚重——万万年的时光，再加上封闭的环境和魔气的腐蚀，山峦上的植被早就无影无踪。

　　此刻文宇身在的位置，是一个山峰上看似被人工开凿出来的小平台。

　　平台上满是复杂的传送阵，时不时的有光芒闪过，一些身穿各色衣装的仙侠大世界土著，在传送阵上来来往往，看似繁忙，但文宇能够从这些人脸上的愁容当中，感知到整个仙侠大世界的整体状况。

　　即使无条件的获得了第二次生命，对于这些仙侠大世界的土著来说，也仅仅是继续那场永远也看不到希望的战争罢了。

　　“见过少主殿下。”

　　前方不远处传来的声音，打断了文宇的思绪。

　　转过头，文宇看向了刚刚发出声音的仙侠大世界土著。

　　一身黑袍，五道金纹说明了来者的身份。

　　“在下奉天道大人口谕，迎接少主。”

　　面前的人又一次说道。


第一百零七章 现状

　　文宇微微点头，顾不得继续打量周围的环境，直接向面前的中年男子走去。

　　对于文宇来说，仙侠大世界如何如何，仙侠大世界的土著如何如何，这些已经不在文宇的考虑范围之内了。

　　如何应对接下来与天道的见面，才是最大的问题。

　　……

　　“这边，少主殿下。”

　　跟着前方的中年男子走出了山顶上的传送平台，沿着崎岖的山道左拐右拐，没用上多长时间，竟然拐到了一个巨大的山洞前方。

　　可能看出了文宇的疑惑，这名万仙盟成员略带歉意的解释了一句。

　　“少主殿下，您可能有所不知，天宫第七层人类的据点，都是设立在群山之中的。”

　　随后，中年男子指了指前方的大山。

　　“这座山，已经被我们掏空，外表看上去保持着原样，但内部，却已经被我们改造成了一个规模庞大的战争堡垒。”

　　文宇了然的点了点头，随后又说了一句。

　　“天宫第七层，我倒真没怎么来过，还要劳烦你，多跟我解释解释这里的情况吧。”

　　“属下遵命。”

　　……

　　“天宫第七层多为山区，在曾经通天仙帝创造天宫的时候，已经考虑到天宫作为仙侠大世界的底蕴存在，必要的时候，甚至能够替代仙侠大世界，成为仙侠大世界人族的最后生存空间，而天宫第七层，正是曾经天宫的要害所在。”

　　“这里，是整个天宫矿产资源的产出地！”

　　“矿产资源，灵石资源，甚至灵兽资源，统统被放在了天宫第七层，这些重要的战略物资的价值之高，少主可想而知。”

　　文宇点了点头——战争打的是什么？按照地球上的战争史来看，古代打的是人口，而近代打的是资源，而在与魔族的战争当中，战争模式又一次发生了改变。

　　种族之战当中，打的既是人口又是资源！

　　矿产的重要性不言而喻——没有钢铁器械，法宝道具，仙侠大世界的人类拿什么去跟魔族的尖牙利爪战斗？

　　“正是因为这个原因，在当初的最终一战当中，整个天宫第七层亦是整个天宫战事最为激烈的地方，同时也是整个天宫战争体系最完善的地方——无论是战士还是战争兵器，天宫第七层的数量都是最多的。”

　　“但这也导致了一个问题——当我们重新复活之后，发现魔族又一次来袭，而且由于天宫第七层的防御力量和战略价值双高，这里同样成为了魔族重点攻击的打击目标。”

　　即使再重生一次，情况依旧没有发生什么改变……

　　“所以，天道大人这一次在天宫第七层开展猎杀奖励计划，也算是为我们解了围。”

　　凡事都有两面性——在文宇看来，坑爹到不能再坑爹的猎杀奖励计划，对天宫第七层驻守的战士来讲，反倒是一个极好的消息。

　　能参加这一次猎杀奖励计划的，哪怕等级没到七级，单对单对上七级巅峰的魔物，也必然会是一种碾压的局面。

　　这也就意味着，可能在参加这一次猎杀奖励计划的人员当中，文宇的战斗力属于排行末端的那一列。

　　对此，文宇心中早有预估，但这并不是什么大问题——对于破限者，尤其是文宇这种破限特别简单的家伙来说，暂时性的实力低微并不能成为文宇的束缚。

　　只要魔族血肉够多，文宇的实力绝对飙升。

　　而对于唐浩飞来说，情况更是如此——地球上绝对无敌的唐浩飞，在这里又能找到对手，这不仅仅代表真神霸体又能为唐浩飞提升身体素质，更代表着挑战者试练又能找到新的挑战目标——然后提升重生次数……然后在未来某一时刻，触发生死战决……再然后……

　　想到这儿，文宇瞄了一眼在一旁吊儿郎当参观风景的唐浩飞，突兀的打了个冷颤。

　　地球上举世无敌的唐浩飞，挑战者试炼多久没有被触发过，文宇不清楚，但以文宇的观点来看，唐浩飞应该是找不到挑战目标了——这相当于挑战者试炼这项技能已经被封印！

　　但是现在……

　　这可能也是老唐“怂恿”文宇继续留在这里的原因之一吧。

　　这些简单的问题在文宇脑海中一晃而过，一面对唐浩飞的可怕程度又有了新的认知，文宇一面继续问道。

　　“现在的情况如何？我指的是与魔族的战事，以及猎杀奖励计划的情况。”

　　“回少主的话，魔族现在已经开始集结兵力，那里。”

　　中年男人指了指远方若隐若现的群山，继续说道。

　　“此次魔族并不是以魔界之门的形式入侵，而是开启了一道又一道空间裂缝，而且可能是这些魔族吸取了上次战斗的经验，这些空间裂缝并没有开在我们的陷阱区域之内。”

　　这些仙侠大世界底层战士，并不知道现在天宫当中的魔族，实际上属于主宰的“手下”。

　　“那座山峦的背面，就是魔族的侵占区，这面，属于仙侠大世界的防御区域。”

　　“以那条山峦为分界线，小规模的摩擦不断，但大型的战争依旧没有打响，此次天道大人设定的猎杀区域，就在山峦的背面。”

　　“山峦的背面？那不是魔族的侵占区么？”

　　“是的。”

　　中年男人点头说道。

　　“天道大人的意思是，想拿好处，必须要证明自己有拿好处的资格，普普通通的猎杀任务并不能选拔出真正的精英，只有在生死危机之下，才能激发出真正的潜力，挑选出最出色的人才！”

　　“这次任务的危险程度，相当高……”

　　中年男人最后一句话，让文宇默然。

　　哪怕明知道这一次自己不会好过了，但谁能想到，天道大手一挥，直接把参与猎杀奖励计划的人分配到了魔族的防区当中。

　　不过……

　　只要不面对天道和大罗那个等级的家伙，七级的魔物，文宇自认为还是有能力应付的。

　　“对了，少主殿下。”

　　好像想到了什么，中年男子又一次说道。

　　“因为任务危险，所以此次参与猎杀奖励计划的人手，到现在还没有出发，后天正午，天道大人将会直接施展手段，将参与猎杀奖励计划的人员一同送入魔族侵占区。”

　　“他们现在都在基地内部，想要拉帮结派，共同承担风险，少主如果有兴趣的话，可以去看看。”

　　“而且小人以为，以少主的身份，应该很轻易的就能拉起一个大的团队——根据仙侠大世界常年的战争经验来判断，面对大批量魔族的时候，团队的确会比个人的优势更大一些。”

　　听到这番话，文宇笑着点了点头。


第一百零八章 难测

　　此人一番话说的诚恳，而且也的的确确是站在文宇的角度上，替文宇考虑问题。

　　但是，文宇也有自己的想法——间谍这种小手段，天道和大罗这么一大把岁数了，绝对玩儿的比林海峰还要溜。

　　为了自身的安全考虑，除了唐浩飞，文宇并不准备与任何人合作。

　　“谢谢了。”

　　向中年男人道了声谢，换来的却是中年男人诚惶诚恐的神情。

　　“这是小人应该做的。”

　　看到面前恭谨的中年男人，文宇心道无趣，随后板正了脸孔。

　　“走吧，带我去见见我大师兄。”

　　……

　　跟在中年男子的身后，慢慢走进了山洞。

　　刚进入山洞的时候，光线不免有些昏暗，但随着几人慢慢深入，周围的光线也越发明亮——这是仙侠大世界的技术成果，虽然仅仅是一项民用技术，但这项技术的作用和效果，文宇却不敢小瞧。

　　据通天妖藤所言，天宫中无所不在，类似于恒星光一般的光线，就属于这项技术的改良版。

　　见微知著，就能得知仙侠大世界科技力量的强大，而这也正是唐浩飞想要继续留在这里的原因。

　　……

　　紧跟在中年男子的身后，在横七竖八异常复杂的山洞中穿行，没用上多长时间，伴随着光线越来越明亮，同时阵阵喧嚣声不停钻进文宇的耳膜。

　　直到某一时刻，当文宇走到了一个山洞口的时候，眼前的情况顿时出现了变化。

　　无所不在的光芒让面前的一切事物，都仿佛置身于外界璀璨的阳光之下一般，高超的实景全息模拟技术，甚至在三人的头顶上方呈现出一片又一片的云朵。

　　如果不是文宇一路走来，甚至自己目前所在的地方，已经是大山的山腹之中，可能此刻的文宇也会怀疑，自己目前正置身在一片繁忙巍峨的古城当中。

　　科技改变人类的生活形态，此话绝对不假，而仙侠大世界的科技实力自然不用多说。

　　即便此刻身在山腹之中，在仙侠大世界的科技力量的支撑下，文宇能看到的，能听到的，能闻到的，也只是与外界的城池一模一样。

　　“少主殿下，这里就是目前仙侠大世界天宫第七层的战争堡垒了。”

　　中年男子说了一句。

　　文宇点了点头。

　　从表面上看来，自己面前的这座城池倒不像是一个战争堡垒，反而更像是一个繁华的古代大都市，但隐藏在深处的秘密，文宇不知道，也不想知道——这与文宇没什么关系。

　　简单的体会了一下“异界风光”，文宇转头对中年男子说了一句。

　　“走吧。”

　　……

　　身为当前天宫的最强者，天道的待遇自然不用多说。

　　当天道说出要暂时镇守天宫第七层的时候，原本这座城池当中的最高长官，立刻让出了自己的住宅和办公场所。

　　所以，在这座城池的行政中心，文宇第二次见到了天道。

　　“见过大师兄。”

　　该有的礼节不能少，再加上当前的“特殊情况”，文宇此刻的态度自然是小心谨慎的紧。

　　但是，天道却没有这么多顾虑。

　　“坐。”

　　简简单单的一个字，虽然冷漠，但杀意和恶意却并不明显——在没有什么外人的情况下，天道也懒得与文宇演“表面兄弟”那一套。

　　而文宇在此刻却悄悄松了口气。

　　在经历过与天道的第一次接触之后，如果天道此刻对自己“热情满满”，文宇反倒会感觉害怕——暗箭伤人最为致命！

　　到时现在天道摆出一副冷脸，至少文宇能察觉到天道对自己的真正态度——最起码死也能死的明白。

　　“听说你也要参加这一次的猎杀奖励计划？”

　　在没有外人的情况下，天道也懒得用“小师弟”这种称呼，可能在天道眼中，自己不明不白的认了一个小师弟，也让天道感觉到了丝丝烦躁和不耐。

　　这就好像一个人本来以为自己是独生子，但在18岁的时候，自己的爹妈又领来了另外一个十多岁的孩子，说“这是你失散多年的亲弟弟”那种感觉。

　　“回大师兄的话，我的确准备参加这一次的猎杀奖励计划。”

　　“别叫大师兄！”

　　听到文宇的话，天道不耐烦的挥了挥手——看来这个“独生子”的确对文宇心怀芥蒂。

　　“我知道你是什么，你身后的那个也是和你从一个世界出来的吧？”

　　文宇无奈的点了点头，身后的那个，自然指的是唐浩飞。

　　“所以，这里也没什么外人，咱们两个也别搞一些没用的东西，你叫什么名字？”

　　天道的办事风格，与他自身的长相相当搭配——妥妥的高冷男神的风范。

　　“我叫文宇。”

　　“文宇对吧，那你们所在的那个世界呢？”

　　“地球。”

　　听完文宇的话，天道立刻不再多言，而伴随着天道不再言语，整个房屋中的气氛立刻沉默了下来。

　　……

　　片刻之后，天道又一次开口。

　　“家师临死前，将一切问题都交给了我，其中就包括你这件事情，本来师命难违，但自从我重新复活之后，反倒想明白了一些东西。”

　　“这一次把你叫过来，是想向你明说一下我自己的态度——其实你也能从上一次的见面中发现一些端倪，我可以确定的告诉你，现在我不准按照师尊的那一套方法走，你想得到通天仙帝给你留下的那些东西，你只有按照我制定的规矩来做事。”

　　“而我的规矩，就是你付出多少，才能够得到多少，实际上你现在的表现还是让我比较满意的，最起码你没有一逃了之。”

　　“这一次的猎杀奖励计划，就当是对你的一次考验吧，你能杀多少魔物，我就会给你多少东西，这么做在我看来还是比较公平的。”

　　天道面无表情的说出了一番话，根本没有考虑文宇的想法——这就是强者决定规矩的本质了。

　　“我明白了。”

　　文宇能不明白么？

　　“好了，下去吧。”

　　一番让文宇感觉到莫名其妙的言论之后，天道便要挥退文宇。

　　“对了，天道大人，我还有一件事情。”


第一百零九章 拉帮结派

　　“说。”

　　“我这一次面见天道大人，是想向天道大人提出一项请求，这一次的猎杀奖励计划，我准备带着我身后的这个人一同前往，还望天道大人应允。”

　　听到文宇的话，天道的双眼立刻盯在了唐浩飞身上。

　　冷厉的目光将唐浩飞从上到下打量了个遍，唐浩飞甚至能够感觉到一道毫不掩饰的精神波动，从上到下的穿透了自己的身体，将自己的一切照射的分毫毕现。

　　半晌，天道收回了目光，若有所思的点了点头。

　　“可以。”

　　……

　　“呼，这个家伙，压力真的大……”

　　走出了天道所在的房间，唐浩飞这才深深的呼出一口气。

　　无论唐浩飞再怎么强，现在毕竟只有五级，而五级，在天道十一级的绝对实力碾压之下，唐浩飞面对天道的探测时，压力之大可想而知！

　　“从刚刚走进这座山开始，我身上的挑战者试练就一直在发起警报，这一路上至少探测出几百个值得挑战的家伙……”

　　唐浩飞在一旁絮絮叨叨个不停。

　　“这一次恐怕回遇到很多很多棘手的家伙，实际上我现在才看出来这件事到底又多麻烦，我是不怕七级的魔物，但不一定能打得过七级的破限者……”

　　仿佛苍蝇一般的嗡嗡声在文宇耳边环绕不修，听到唐浩飞还没有闭嘴的意思，文宇直接挑了挑眉毛。

　　“怕了？不行咱就走，没必要在这里跟这些死人死磕到底。”

　　“别。”

　　唐浩飞讪讪一笑。

　　“我不就是开个玩笑么。”

　　现在的情况，反倒是唐浩飞留下来的欲望更强烈一些。

　　“对了。”

　　仿佛想到了什么，老唐神色诡异的对文宇张口道。

　　“刚刚天道说的师尊的计划，是什么意思？”

　　“跟你没关系。”

　　文宇不咸不淡的回应了一句。

　　……

　　跟着天道派出的侍者一路走在天宫第七层基地的大街上，沿路上的景色倒是与凌云城相差不大，除了强者更多一些，行人的行色更匆忙了一些。

　　走了大概能有半个小时，一直走到城墙边上一座仿佛军营一般的建筑物的时候，侍者这才回首对文宇说道。

　　“少主殿下，这里就是天道大人为所有参与猎杀奖励计划的强者准备的休息处，殿下请在这里暂时停留几天，后天正午，天道大人将会将所有参与猎杀奖励计划的强者一同送往魔族侵占区。”

　　文宇点头示意自己明白了。

　　随后，侍者又一次开口。

　　“殿下，001栋房屋，就是为少主殿下预留的休息处，出于这里的军事管制问题，小人不能带少主殿下继续向前，还请少主海涵。”

　　接过侍者递上来的钥匙一般的东西，文宇并没有多想，只是带着唐浩飞一同向军营当中走去。

　　……

　　001号房屋很好找，在设定下了猎杀奖励计划之后，这个军营应该经历过一番大的改造，而天道也不可能在吃住方面对文宇做出任何为难，至少在文宇看来，自己面前的这个001号房间，无论是建筑风格还是内部装修，甚至是安全性，都绝对算的上是顶尖的了。

　　这可能也是自己这个“少主”的特权吧。

　　文宇略带自嘲的想到。

　　随手打开房间，对唐浩飞说了句“休息吧”，文宇随便找了一间卧室钻了进去。

　　……

　　当初带自己进入基地的万仙盟中年男子，已经向文宇说过，参与猎杀奖励计划的所有人，已经集中在了这个军营当中，并且开始了拉帮结派的行动，试图减少自己在魔族攻占区的风险。

　　但是没想到，预想中的“拉帮结派”，比文宇预想当中来的快得多！

　　而且，这个来找自己的人，也大大出乎文宇的预料。

　　“少主殿下。”

　　看到面前的罗海恭敬地对自己鞠躬问好，文宇眯着眼睛打量了罗海半天，这才语气不善地说道。

　　“什么事儿？”

　　与罗海的第一次交流绝对算不上愉快，此刻的文宇对罗海自然没什么好脸色。

　　而罗海的态度，也的确不负文宇给罗海安上的“毒蛇”之名。

　　“此次小人前来，是想与少主殿下商量一下进入魔族攻占区的对策。”

　　罗海说完，对着文宇打了个眼神，示意此事不适合在外界商量。

　　略微思考一下，文宇轻轻侧了侧身体，将罗海放进了房屋内。

　　……

　　“少主殿下，前段时间是小人唐突了殿下，只因当时并不能确定少主殿下的身份，还望少主殿下海涵。”

　　罗海因为什么“唐突”了自己，文宇是不知道的，但是文宇最起码能知道，罗海唐突自己的目的绝对不是像罗海口中所说的那般简单。

　　心头抱着对罗海的戒备，文宇轻轻点了点头。

　　“不聊这些了，说说你这次前来的目的吧。”

　　“少主殿下，小人此次前来，是想与少主殿下结盟，或者说，是想依附于少主殿下，为少主殿下尽犬马之劳。”

　　一番话被罗海说的发自肺腑，感天动地，但文宇能信了这个家伙就有鬼了！

　　“没必要，我已经有了计划了。”

　　简单的一句话，直接把罗海怼了回去。

　　但罗海却丝毫没有生气，反而语气凝重的向文宇详细的解释了一下自己此行的目的。

　　“少主殿下可能有所不知，这一次并不是少主殿下想象的那般，是个体与个体之间的竞争，这里面涉及到一个派系的问题。”

　　“派系？”

　　“少主可能听说过通天仙帝与醉道人的争执，自那以后，万仙盟内部就分成了两大派系，其中一派是以通天仙帝为首的死战派，他们倾向于与魔族死扛到底。”

　　“而另一派，就是以醉道人为首的延续派，他们为了保证种族的延续，倾向于主动投靠主宰。”

　　罗海的话刚一说完，还没等文宇反应过来，反倒是文宇体内的通天妖藤嗤笑了一声。

　　通天妖藤的心思文宇也能猜得到——从仙侠大世界的惨状以及通天妖藤了解的真相，这个所谓的延续派的结局，恐怕会是一场极大的悲剧。


第一百一十章 曾经的往事与现在的……延续？

　　“这个又与这次的猎杀奖励计划有什么关系？”

　　文宇的态度依旧冷淡，但该套的话还是要套，在通天妖藤不愿多谈的情况下，面前的罗海绝对是一个能为文宇提供一些消息的良好选择。

　　“通天仙帝和醉道人的争执延续了亿万年，在两人的领导下，万仙盟内部亦是分成了两大派。”

　　“在再次复活之后，两大派的恩怨依旧没有停止，而现在这两大派的领导人，已经变成了天道大人和大罗盟主。”

　　“但少主通天仙帝之子的身份，无需质疑已经被打上了天道一派的标签。”

　　“所以，这一次的猎杀奖励计划，我害怕另一派系的人手可能会对少主殿下下手，这才斗胆前来面见少主殿下，看看能不能为少主殿下尽犬马之劳。”

　　罗海说完这些话之后，略微停顿了一下，随后又补充了一句。

　　“这也是所有参加这次猎杀计划的死战派的人，共同的目的。”

　　“他是在放屁，别听他瞎扯。”

　　体内的通天妖藤毫不客气的否决了罗海的言论。

　　文宇没做声，只是略带疑惑的问了一嘴。

　　“你不是大罗盟主的儿子么？怎么跑到天道那一方了？”

　　听到文宇的问题，罗海苦笑一声。

　　“我原本是属于延续派的，但是在仙帝死后，仙侠大世界陷入了最艰难的战斗之中，那个时候的确有很多死战派的人，选择加入我们这一方，试图投靠主宰，但最后……”

　　“我们被醉道人和主宰给坑了。”

　　“坑了？”

　　罗海点了点头。

　　“整个仙侠大世界，只有醉道人一人，成功活了下去。”

　　“他成为了主宰的宝地守护者。”

　　……

　　为了活下去，给别人当狗，恩，按照文宇的理解，醉道人所做的一切，用这句话已经解释的够全面的了。

　　不过……

　　罗海的话中，信息量的确不小。

　　整个仙侠大世界，只有醉道人一个人活了下去，虽然付出的东西很多，但这种选择，在最绝望的时候，也不失为是一种保命的手段。

　　至于醉道人用了什么办法才当上了主宰的宝地守护者，这一点文宇没有多问——因为问了罗海也不可能知道。

　　倒是罗海的后续谈话，又一次吸引了文宇的注意力。

　　“知道被醉道人坑了之后，整个延续派立刻陷入了崩溃，除了少数死硬分子，还抱着‘醉道人的想法是可行的，他迟早会打通主宰那方面的关系，回来接我们’这样的想法，剩余的人统统放弃了希望，纷纷加入了死战派一方，准备在天宫当中与魔族决一死战。”

　　“我也是在那个时候，选择脱离了延续派，转头加入到了天道大人的麾下，少主不用怀疑我的身份，因为曾经两派之争和我所做的选择，少主随便找一个知道我的人一问便知。”

　　罗海这番话，的确没有欺骗文宇的必要，这些东西属于已经发生的事实，可能除了文宇，整个天宫都对这些事情略知一二。

　　所以文宇也没有再说些什么，只是点了点头，示意自己已经明白了。

　　“那，少主殿下的意思是？”

　　“你先回去吧，等后天一早，我再告诉你我的选择。”

　　实际上并没有什么选择，文宇的态度非常坚决——合作是不可能的！任凭罗海说的天花乱坠也是绝对不可能的！

　　这么说，只是想拖延一下时间，恶心一下罗海，顺便了解一下通天妖藤刚刚那句“他是在放屁”这句话的意义。

　　“既然如此，那在下告退。”

　　罗海也不墨迹，恭恭敬敬的离开了文宇的房间。

　　……

　　“他刚才说的都是在放屁！”

　　通天妖藤又一次恶狠狠的吐槽了一句。

　　文宇没有作声，只是坐在原地等待着通天妖藤的解释。

　　“那个家伙前半部分说的是对的，我指的是以前万仙盟之内的派系分别。”

　　“但是后半部分，那就绝对是属于瞎扯淡了！”

　　“怎么说？”

　　“现在还有什么狗屁的派系之争？你用脑袋想想，在经历过仙侠大世界大劫之后，无论是死战派还是延续派的目标都没有实现，天道和大罗早就清楚，所谓的派系之争只不过是内部的权力纠纷罢了，重生一次，他们两个要是连这点儿事情都看不清楚，那也真就白瞎了这两个人活这么大岁数了。”

　　“有道理！”

　　人的一生总是公平的，年轻人身强力壮，体力充沛，但老人就未尝没有优点——活得久，经历的事情多，经验丰富，这也是一种资本和本钱。

　　活的越久，或者说经历的事情越多，对某些事情的看法也就越成熟，越全面——到了现在，连仙侠大世界都没了，天道和大罗要还真抱着所谓的派系之争，这也真是白瞎了他们一大把岁数了。

　　事实上从与天道和大罗的见面中，文宇也能看出一点儿端倪——两人表面上的确是不合，但谁也没把所谓的派系之争挂在嘴边，对于十级破限者和十一级超脱者来说，所谓的派系，仅仅是他们的工具，在已经证明通天仙帝和醉道人的“道”，双双失败的情况下，天道和大罗没必要守着这些东西不放。

　　“刚刚那个罗海，可能是抱有别的目的，也可能是身为底层（对比与天道和大罗来说），不了解上面的人的思维，所以才会有刚刚他说的那些派系之类的东西。”

　　“曾经万仙盟内部的派系之争的确很激烈，那是因为仙侠大世界未灭，他们想要为族群找一条生路，但是在仙侠大世界已经覆灭，他们都成了NPC的情况下，再抱着这些想法，呵呵……”

　　听到通天妖藤的说法，文宇点头回应道。

　　“罗海为人很聪明，这些道理罗海未尝不知道，他应该是在忽悠我了。”

　　文宇为罗海的一番话定了性。

　　“就是不知道，究竟是谁指示他做这些事的。”

　　要说罗海是那种脑残二代，什么也不为就因为羡慕文宇的身份，故意来找文宇的麻烦，那文宇是无论如何都不会相信的——事实上文宇在末世混了这么长时间，还真没见过那种脑残货色。

　　决定罗海态度的，只可能是更高层的指示或者是利益上的冲突！

　　“应该是大罗。”

　　“大罗？”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　“我怎么觉得是天道呢。”

　　“我了解天道的为人，天道是不会对你用这些小手段的，实际上天道的性格和你很像——面对比自己弱小的人，天道从来都不会做那些乱七八糟的事情，他要真想干掉你，直接一巴掌拍死你多干脆！”

　　文宇吧唧吧唧嘴，顿时不在言语。


第一百一十一章 集合

　　对于罗海行动上的疑惑，文宇暂时放在心中，至于罗海的举动，究竟是大罗的指示还是天道的指示，文宇也不能只相信通天妖藤的一面之词。

　　心中又对罗海加上了一重防备，文宇闲来无事，带着唐浩飞在整个军营中闲逛了一圈。

　　整个军营的规划很有条理，细节的部分文宇看不出来什么不俗之处，倒是唐浩飞看的相当认真仔细，很可能老唐在仙侠大世界军营布局方面收获了某些有用的东西。

　　这些文宇没有细问，倒是一路上遇到不少人，这些人看到文宇走过，皆是站在原地，向文宇恭恭敬敬的鞠躬问好。

　　按照老唐的说法，这些人每一个的实力都不错——至少能够让唐浩飞的挑战者试练发出挑战讯号。

　　这又一次证实了文宇的猜测，自己在这个猎杀奖励计划当中，的确属于实力偏弱的一方。

　　倒是这些人的态度很有意思，每一个人对文宇的态度都是恭敬有加，再加上这些人面对自己时都是低垂着头，让文宇看不出这些人脸上的表情。

　　虽然认定了罗海是属于瞎扯淡，但其中的派系问题，文宇也不得不防，然而能够爬上六级七级，还能自认为有实力参与这次猎杀奖励计划的家伙，哪一个不是人中龙凤？至少，文宇走了一圈，根本没有发现有哪个人对自己抱着明确的敌意，同样也分辨不出谁属于死战派，谁属于延续派。

　　换句话说，一同参加猎杀奖励计划的人，究竟是敌是友，里面友有多少，敌又有多少，这些根本无从分辨。

　　心中明白现在的局面对自己来说又艰难了一些，随后文宇扯了扯唐浩飞，直接返回了001号房屋。

　　……

　　暴风雨来临之前，总是平静的。

　　但对于文宇来说却并不是如此。

　　第二天的时候，文宇又接待了几名来参见少主殿下的家伙，其中大部分都没有明确表明自己的派系，只是想要投靠少主，与少主共同应对此次的猎杀奖励计划。

　　对于这些实力弱鸡，纯粹是来找靠山的家伙，文宇脸上挂着温和的笑容，态度柔和的请退了这些人。

　　少数明确表明了自己是死战派的人，同样以昨天罗海所说的那些话，妄图拉文宇“入伙”，这不得不让文宇联想到更多——比方说，这些人早就与罗海串通好。再比方说，那个让罗海接触文宇的家伙，布置了不止罗海一个“后手”。

　　同样婉拒了这些人，等到一个人的时候，文宇又简单的回顾了一下整件事情。

　　这些人的举动，非但没有让文宇拨开迷雾，反倒让文宇陷入了更深层的迷惑当中。

　　天道，大罗……

　　究竟是谁指示罗海接触自己，又是谁对自己怀着更深层的阴谋……

　　这些问题文宇注定想不出来什么结果。

　　倒是临近傍晚的时候，罗海又一次前来，询问文宇对于联盟一事的态度。

　　“这件事情本座考虑了很久，还是决定自己一人单独行动。”

　　明确表明了自己的态度之后，罗海倒是没有发表别的意见，只是说了句“知道了，少主一个人请多加小心”，随后恭敬退下。

　　这反倒让文宇明确了一点。

　　指示罗海接触自己的那个人，对于往文宇身边安插间谍这件事情的态度，并不坚决。

　　有可能是本身对文宇的恶意不高，但还有一种可能……

　　后期，还会有更多后续的手段，或主动或被动的找到文宇头上。

　　……

　　一夜无话，第二天一大早，洗漱完毕之后，文宇找到了正在吃早饭的唐浩飞，随后一同前往预先天道设定的集合点。

　　这一次由于需要天道施展通天伟力，直接将参与猎杀奖励计划的人手送入魔族攻占区，所以早在文宇刚刚到来之前，天道已经在军区中设定好了预先的集合点。

　　而所谓的集合点，只是军营当中一个极大的餐厅罢了。

　　当文宇至少提前3个小时赶到的时候，却发现自己来的还是迟了。

　　餐厅当中挤得满满当当，到处摩肩擦踵人头攒动，文宇一眼扫去，大致估算了一下，就算出这次前往魔族攻占区的，至少也会有1000人之多。

　　“见过少主殿下。”

　　文宇并没有主动隐藏身影，此刻自然被人发现。

　　最先发现文宇的一名七级巅峰强者对着文宇恭恭敬敬的鞠躬问好，可能是他的声音惊动了餐厅中的众人，原本嘈杂纷乱的餐厅立刻安静了下来。

　　“见过少主殿下！”

　　整齐的呼喊声随之响起，文宇面色不变——当了一段时间的少主，原本属于草根的文宇，已经可以熟练的应付这种场合。

　　“诸位早安。”

　　语气平静的向这些自己的“潜在竞争对手”打了个招呼，沿着前方众人硬生生分出来的道路，文宇带着唐浩飞直接向餐厅后方走去。

　　……

　　坐在餐厅后面的一个包厢之中，外面的情况被包厢的大门完全隔绝。

　　文宇竖着耳朵听了听外面重新变得嘈杂的声音，随后挥手布置了一道黑暗力场，算是加了一重隐秘性保障，这才转头对唐浩飞说道。

　　“怎么样？里面有多少值得注意的目标？”

　　“很多，其中有一半都触发了挑战者试练的挑战警报，看来你这次的竞争对手，实力很强啊。”

　　听到唐浩飞的话，文宇笑着摇了摇头。

　　“说竞争对手什么的，其实并不准确，你应该把他们称呼为——敌人！”

　　“哦？”

　　唐浩飞挑了挑眉毛。

　　“这么说吧，我昨天想了一晚上，总觉得这里面肯定有大罗或者是天道安排的人手。”

　　“他们的目标我不知道，也想不出来，但是我可以确定这些家伙，应该不怀好意，我想了一夜的解决方法，你别说，还真让我找到了一个。”

　　“进去之后，我们立刻开始动手，别管是魔物还是外面这些家伙，直接宰个一干二净，那样才能彻底杜绝一切阴谋诡计。”

　　文宇的想法很干脆，只要杀了所有人，一切的麻烦和阴谋就都没有了载体！


第一百一十二章 计划已定

　　“好主意！”

　　唐浩飞为文宇竖起了大拇指。

　　“不过你这个实力……”

　　不是说老唐看不上文宇的实力，只是现在的情况很明显，外面这群人，可不是地球上的那些弱鸡，是文宇想杀就能杀的了的，甚至可以说，文宇在外面这些人当中，实力可能还要排中下等！

　　“不是还有你呢么？我顶住上面的天道和大罗，你帮我解决一下剩下的小麻烦，公平吧？”

　　“的确很公平……”

　　唐浩飞无可奈何地说道。

　　文宇换了个姿势，又一次开口。

　　“老唐啊，别以为我不知道你的骚套路，其实你自己也很想这么干对吧？要不然你一直在我耳边唠叨那些‘挑战者试练又发出警报了’这些话是为了点儿什么？一会儿进去之后，我就满足你的愿望！放心吧，别怕死，死一次不行就多死两次，等活着出来之后，你复活次数比现在每少一次，就算我搭你一个人情，你觉得怎么样？”

　　听到文宇的话，唐浩飞沉默了半晌，随后裂开大嘴，呲着一口大白牙，仿佛一头即将择人而噬的鲨鱼一般，眼睛眯成了一条缝，缝隙中隐约可见的是残酷的凶光。

　　“那就一言为定了！”

　　身为地球最强者，唐浩飞一路走上来，靠的可不是玩世不恭和插混打科。

　　……

　　在餐厅当中与唐浩飞商量着一些后续的计划——总体而言并没有什么计划，只不过是由唐浩飞负责操刀，见人就干他丫的。

　　简单粗暴的计划，从某种程度上来讲效率反而是最高的！

　　而且最关键的是，这个计划的收获同时也是最高的！

　　唐浩飞有了挑战目标，有机会获得复活次数，文宇减少了竞争对手，还能从这些死人身上拿到他们狩猎得到的魔晶——自己杀魔物，哪有抢劫来得快？

　　更不用提文宇自身需要的仙侠大世界本源之力了。

　　原本文宇是想借着少主的身份，获得大量的蕴含仙侠大世界本源之力的物品，让自己进化成神兽种，但这条路却被天道狠狠掐断。

　　在这种情况下，继续猎杀仙侠大世界土著，反倒成了最好的选择。

　　既然天道做初一，文宇做十五又有什么不妥？至于仙侠大世界的战况之类的……

　　文宇还真没把这些放在心上！

　　……

　　“咚……咚……咚……”

　　清脆的敲门声响起，打断了文宇单方面讲解的“计划具体安排”。

　　随手收回了黑暗力场，文宇先是喝了口水，随后才慢慢说到。

　　“请进。”

　　“嘎吱……”

　　包厢的门发出了一声清脆的响动，门后露出的，是罗海那张谦卑恭敬地笑脸。

　　“少主殿下。”

　　又是这个家伙……

　　文宇在内心深处叹息一声，随后面色不变，疑惑地问道：“原来是罗海兄，不知道有什么事儿么？”

　　“没什么……”

　　罗海一面走进包厢，一边非常礼貌的将包厢大门关好——这家伙倒是不要脸，没等文宇开口，就自作主张的表现出了一副“这里的主人很欢迎自己”的态度。

　　“小人此次前来，主要是想让少主殿下警惕几个人。”

　　警惕？老子最该警惕的应该是你才对！

　　心中吐槽了一句，文宇面色不变，用同样的语气问道。

　　“不知道罗海兄说的是谁？”

　　“外面，刚刚少主走进来的时候，看没看到那个身高八尺，赤裸着上半身的壮汉？”

　　文宇点了点头，罗海所说的这个家伙，即便是在平均身高远高于地球人类的仙侠大世界土著当中，都算得上是鹤立鸡群了，再加上满身的腱子肉和不加掩饰的凶暴气息，文宇自然是印象深刻。

　　“此人就是延续派此次派出的队伍的领队，名为伍龙，还有他身边的几个人，一个女人，一个老头儿，一个孩子模样的人。”

　　“这四个人，就是此次延续派的主力小队，各个实力超群，我怕他们会对少主不利，所以特来嘱咐少主，此次前往魔族攻占区，务必小心这几人。”

　　文宇笑着对罗海拱了拱手：“多谢罗海兄的好意。”

　　这个罗海，这次来见自己，说了一大堆小心这小心那，其实文宇根本就没听进去。

　　与唐浩飞的计划已经制定好，在魔族攻占区内，除了唐浩飞，剩下的都属于需要小心的目标。

　　可能是看出文宇敷衍的态度，罗海笑了一声，起身恭敬告退。

　　“来得快，去得也快，可能是看出来了这个包厢有另外一重结界力场，特意过来探查一下情况的。”

　　一旁的老唐做起了战术分析，文宇附和着点了点头。

　　先入为主的概念，导致文宇此刻根本不相信罗海的任何话。

　　“不过他刚刚说的那几个人，我倒是有留意，实力的确很强。”

　　“有什么关系么？”

　　文宇摇晃着手中的杯子，面不改色的问了一嘴。

　　听到文宇的话，老唐干笑了两声，不再多言。

　　唐浩飞的能力体系，文宇清楚，唐浩飞自己更是清楚，借用文宇的话：“打不过就死，死一次不行就死两次，在挑战者试练和生死战决的能力体系下，没有解决不了的麻烦，如果有，那只是死的次数不够多罢了！”

　　……

　　在包厢中又等待了几个小时，直到时间刚过正午，外面嘈杂的声音立刻响起。

　　“天道大人到！”

　　不知名的人用着粗糙的公鸭嗓子，高声喊着让人头皮发麻的音调。

　　听到这道声音，文宇看了唐浩飞一眼，随后起身走出包厢。

　　外面，餐厅正门口处，文宇一眼就看到了天道漂浮在半空中的身影。

　　人群识趣的为文宇分开一条路，看着天道面无表情盯着自己的目光，文宇心头暗叹一声，迈起脚步，向天道走去。

　　“见过大师兄。”

　　“小师弟不用多礼，先站到我身边。”

　　无论文宇和天道交流过怎样的话题，在人前该有的礼节和称呼绝对不能少。

　　看到文宇和唐浩飞站在自己的身旁，天道这才收回目光，看向了在场的所有人。

　　温和的声音仿佛微风一般吹拂进在场所有人的耳中。


第一百一十三章 进入

　　“由于少主深明大义，以及目前天宫当中的战事情况，我特意举办了这次猎杀奖励计划。”

　　“大致的内容我已经在计划书当中写明，在此便不再多说，这次的猎杀奖励计划持续时间不定，我将你们送入魔族攻占区之后，你们就可以开始自由狩猎，但是我必须向你们澄清一点。”

　　“你们没有援助，没有退路，想要从魔族攻占区回来，只能靠你们自己从魔族攻占区一步一步打回来！在两族交锋的前线，我会安排人手接应你们。”

　　说完这些，天道沉吟片刻，又一次说道。

　　“换句话说，在魔族攻占区内部，没有任何能够保障你们生命安全的手段，而且身在敌营，危险性你们自己也能估算出一二，所以，现在退出还来得及！”

　　退出自然是不可能的，哪怕有人心里打鼓，当着天道的面，也不可能说出“我想退出”这种话。

　　身为仙侠大世界的土著，在这个时间点得罪了天道——那以后还混不混了？

　　而天道，自然也不在意面前这些人的心里想法，轻轻点了点头，做出一副满意的姿态。

　　“至于奖励问题，你们在魔族攻占区内狩猎所得的魔晶，就是这次兑换奖励的通货，等到回来的时候，可以拿着七级魔晶找军需处进行兑换。”

　　“大体上就是这些东西，你们还有没有什么疑问？”

　　“没有！”

　　整齐的呼喊声从人群之中响起——仙侠大世界常年与魔族抗衡，纪律性已经深入了每一个人的骨子里。

　　“那好，现在，闭上眼睛，坐在原地，等待传送！”

　　……

　　看着面前席地而坐，闭上双眼的众多职业者，天道手上慢慢升腾起一道乳白色的光芒。

　　这就是天道即将运用的传送手段。

　　然而，传送并不是天道真正的目的……

　　脑海中磅礴的精神力量飞快发散，隐秘的射向了自己预先设定好的十几名棋子的脑海中！

　　感知到这些人微不可察的点了点头，天道脸上挂起了柔和的笑意，随后转头看向了另一个方向。

　　那里，一道身高略矮，身体纤瘦，身穿黑色无纹长袍的身影，正面无表情的坐在原地，等待着即将到来的猎杀奖励计划。

　　天道略一迟疑，随后又是一道精神波动，直接送入了文宇的右手中。

　　在文宇毫不可察之间，通天妖藤在文宇右手处的灵魂空间当中轻微波动了一下，随后一道精神波动飞快的传递向了天道。

　　不知不觉间，天道与通天妖藤已经完成了隐秘的沟通。

　　慢慢阅读着通天妖藤传递回来的信息，天道轻轻闭上了双眼，仿佛在纠结着某些问题。

　　半晌，天道发出了一声微不可察的轻叹，随即平复了心情。

　　“传送开始！”

　　仿佛带着抚慰人心的力量的语言从天道口中传递到在场的每一个人耳中，接着，文宇只感觉到一股磅礴的力量疯狂撕扯着自己的身体。

　　……

　　撕扯自己身体的力量来得快，去的也快。

　　当文宇感觉外界的能量波动缓缓消散，同时一股强烈的腐臭味道直钻鼻孔的时候，文宇这才飞快的睁开了眼睛，迅速打量着四周的环境。

　　少主的身份是假的，但是，地球最强独行者的身份绝对做不了假！

　　此刻自己孤身一人，强大的适应能力和对危险的警惕性，又一次重新回到了文宇的身体当中！

　　没错……

　　就是孤身一人……

　　看着周围光秃秃的荒山和周围甚至已经趋于雾化的淡黑色魔气，文宇慢慢闭上了眼睛，仔细感知着周围的生命体气息。

　　然而，别说自己的队友了，就连一个魔物都没有。

　　情况很明显，文宇与唐浩飞失散了……

　　所有人的传送地点，都是随机的！

　　……

　　“果然是随机传送。”

　　文宇叹息一声，随后飞快的从空间戒指中取出了一个指南针样式的物品。

　　刚刚在包厢讨论作战计划的时候，文宇和唐浩飞已经猜到天道可能会运用随机传送的方式，所以当前的情况，文宇并不是毫无准备。

　　仔细观察着手中的指南针，半晌，文宇确定了当前唐浩飞所在的方向，整个人化成了一道暗淡的灰光，慢慢融入到了无所不在的魔气当中，向着唐浩飞所在的方向快速飘去。

　　……

　　魔气的成分未知，至少以地球上的科研实力和水平，暂时还观测不出魔气当中的各项成分。

　　仙侠大世界能不能观测的出，文宇不清楚，文宇也没把心思放在这方面的事情上，但是不可否认的是，以当前天宫第七层魔族攻占区的魔气含量和魔气浓度来看，已经为文宇带来了一些小小的麻烦和微不足道的帮助。

　　感知能力被极大的压缩——无论是体感还是精神感知，都被周围无所不在的魔气所干扰。

　　这一方面为文宇的隐匿带来了绝佳的辅助性效果，但从另一方面来讲，也变相提升了周围环境的危险性。

　　鬼知道在这里，会不会突然蹦出一只实力超强，同时隐匿能力出色的超强魔物，将文宇一巴掌拍成烂泥！

　　所幸，身为独行者的文宇，不仅仅能够熟练运用自身的力量和感知能力，同时，也会一些被强者称之为“上不了台面”的小手段。

　　……

　　黑色的雾气慢慢飘荡，直到某一时刻，文宇化身的黑色雾气慢慢停了下来。

　　雾气慢慢凝聚，下一秒，文宇的身体重新出现在地面之上。

　　先是观察了一下周围的环境，待到确定周围没有危险之后，文宇这才低下头。

　　文宇脚下，几十道清晰的脚印痕迹出现在文宇面前。

　　“10只魔物，实力不清楚，脚印的种类有三种，应该是三个种族混编的魔族小队，方向……”

　　“正前方！”

　　而正前方，正是文宇的必经之路！

　　心中简单衡量了一下对策，文宇直接开启第五魂境。

　　“喵~~”

　　奶声奶气的长音从维克多口中传出，再加上维克多纯黑色的毛皮和贵不可言的长相，如果放到末世之前，无疑会让无数少女的少女心爆棚。

　　然而，维克多的下一句话，立刻暴露了维克多的本性。

　　“操他妈的魂境空间，可憋死老子了！”

　　……

　　刚一出现的维克多，愤愤的吐槽了一句之后，立刻进入了警戒状态。

　　眯着眼睛打量了一下四周的环境，然而下一秒，维克多的毛发立刻根根树立，仿佛炸了毛一半，整个身体立刻变大了一圈。

　　“你这是跑到魔界来了？”

　　周围空气中恐怖的魔气含量，让维克多浑身不自在——单以当前的魔气浓度上看，即使是一级职业者，一旦进入这个空间，也会立刻被周围无所不在的魔气腐化，变异成丑陋恶心的丧尸。

　　“天宫第七层，魔族攻占区！”

　　简单的十个字，解释了目前的情况。

　　看到文宇不苟言笑的态度，维克多亦是反应了过来——进入了战斗警戒状态下的文宇，与平时的文宇并不一样。

　　此刻文宇满脑子都是认真专注，根本没什么心情与自己的魂宠插混打科。

　　猫鼻子狠狠抽动了两下——猫和狗的嗅觉实际上相差不大，再加上维克多神兽种的力量加持，当前的维克多，其单论嗅觉而言，实际上是要强于独眼的！

　　更何况维克多的隐匿能力强出独眼一大截，为了尽可能的隐藏身影，文宇此刻并没有召唤出独眼。

　　仔细分辨了一下空气中的味道，半晌，维克多轻轻摇了摇脑袋。

　　“什么也闻不出来，空气中的魔气含量太大，影响到了我的嗅觉。”

　　“看看地上的脚印，找到目标的方向。”

　　听到文宇的命令，维克多这才将视线转移到地面上。

　　趴在地上看了一会儿，维克多这才抬起头。

　　“正前方，但还是没有什么发现。”

　　“哎……”

　　极端的环境给文宇带来了不小的麻烦，随手将维克多放在了自己的肩膀上，文宇的身体瞬间化成了黑雾，裹着维克多慢慢向前方飘去。

　　转移方向？那是不可能的！

　　谁知道转移了方向之后，会不会遇到更多的危险？至少现在的情况，是文宇先发觉了敌人的踪迹，一旦发生了战斗，也是文宇占了先机！

　　此刻的文宇，已经下定了主意——继续沿着最短的距离向唐浩飞所在的方向赶过去。

　　至于沿途中的风险，能避就避，不能避，那就只能看看谁的拳头硬了！


第一百一十四章 黑暗中的猎手

　　“呜……呜呜……”

　　一短一长的号角声从远方响起，哈克回过头，仔细分辨了一下远远传来的声音讯号。

　　半晌，略带着狂躁味道的魔界语，从哈克口中传出。

　　“加强戒备，外敌入侵！入侵者实力等级——D级。”

　　身为这只巡逻小队队长的哈克，自然对魔族的信息传递方式和各种暗号了如指掌，在魔族的暗号编制中，一短一长的声音讯号，标示着本次入侵到魔族攻占区的敌人，属于只要小心戒备，就能完全无视，近乎无危险的等级！

　　传送刚刚开始，就已经有人被魔族察觉，而且更可怕的是，魔族的反应应对速度相当高效有力。

　　身为主宰“圈养”的魔族，这些魔族即使被主宰施下了某些限制手段，其隐藏在骨子里的战斗本能和主宰调教出来的战术意识和战争模式，依然不可小瞧！

　　“可能是几只巡逻小队吧。”

　　身后的一名身高五米，浑身漆黑，与身体不成比例的硕大的头颅上，仅有一只巨大眼球的魔物分析道。

　　“谁知道呢，我现在只想赶紧把这个该死的巡逻任务做完！”

　　身为古魔的哈克，口中嘟嘟囔囔的说道——在魔族当中，种族的不同不仅仅只是身份上的不同，同样也是绝对实力上的差距，但哈克此刻对独眼魔物说话的语气，却并没有太多居高临下的味道。

　　在七级这个等级，种族优势的重要性，已经越发弱小，取而代之的，反而是技能等级和技能搭配体系。

　　“对了。”

　　仿佛想到了什么，哈克回头对独眼魔物问了一嘴。

　　“听说三天之后，你就要被抽调到先锋军团，充当下次大规模进攻的主力先锋？”

　　独眼巨魔裂开大嘴，扑鼻的臭气瞬间笼罩在巨魔身边十米范围之内。

　　慢慢点了点头，独眼巨魔回应道：“下次的总攻就在三天之后，而且据我所知，下一次，应该就是总决战了！上头有意在短时间内，剿灭这些仙侠大世界的余孽！”

　　听到这个消息，哈克口齿不清的嘟囔着：“我猜也是，要不然他们不能把你也调回去，老库克，疯子，好像都被抽回了先锋军团……”

　　听着哈克的嘟囔声，独眼巨魔深知哈克这是在为自己为何没有抽调回先锋军团而感到郁闷，出于两者的交情，独眼巨魔安慰了一句：“别急，我估计上面应该有所考量，等到这次先锋军团死伤差不多……”

　　“噗~~”

　　一声闷响打断了独眼巨魔的话。

　　疑惑的转过身，独眼巨魔和哈克三只眼睛打量着后方声音传来的地方。

　　然而，那里空无一物……

　　“谁？谁放的屁，这么响？”

　　回应哈克提问的，是一只七级初期，身体素质只有8000点左右的黑皮魔物。

　　只见黑皮魔物战战兢兢的指着刚刚声音传出的地方，一嘴大黄牙上下敲击个不停，口中颤颤巍巍地说道。

　　“刚……刚才……噗的一声，巴罗……就没了……”

　　“没了？”

　　不可置信的音调从哈克口中传出，哈克这才回过神来，瞬间清点了一下自己小队的人数。

　　“1，2……3……9……”

　　当数到九的时候，哈克脸色难看的看了看身边的独眼巨魔。

　　十人满编的巡逻小队，少了一个……

　　……

　　距离哈克巡逻小队大约三十公里之外的地方。

　　一个藤蔓编织成的大网，将一只不停挣扎的魔物牢牢包裹起来，仿佛一个吊在半空中，正在孕育着某些恐怖东西的植物团一般，而文宇，正站在这个巨大的植物团旁边，安静享受着通天妖藤回馈过来的身体素质。

　　“战术还算成功，不过七级魔物，的确不同于地球上的那些弱鸡，刚刚施展幽冥界展开传送的时候，这个魔物挣扎的动作有些大，发出了一点儿声音，还被旁边的魔物看到了。”

　　站在文宇肩头的维克多向文宇发出了一条精神波动。

　　“正常，没有什么计划是完美无缺的，你只有五级，能办成这件事情，已经让我很满意了！”

　　当文宇按照原定的路线继续前行的时候，没用上五分钟，就已经发现了这支魔族小队的踪迹。

　　指挥着维克多探查一下目标的大体实力，在迷踪（S级，主动能力）和夜之瞳（SS级，被动能力）的双重搭配下，以及维克多神兽种的身份和高达15000点的身体素质，探查任务被维克多轻松完成。

　　一万点身体素质以下的魔物——五头！这是属于炮灰级别的七级魔物，如果没有什么高等级技能的话，文宇基本上一招两招就能搞定！

　　不过七级还混成这个逼样的魔物，能有什么高等级技能？

　　一万点到一万五千点身体素质的魔物——三头！这个就相当麻烦了，七级比五级多出来两项技能，大致的战斗力，应该比自己的主战魂宠（维克多，星，独眼）低上一筹，但差距不算大！

　　两万点身体素质的魔物——两头！分别是一头古魔和一头独眼巨怪。

　　这种战斗力，已经可以被文宇列为强敌的范畴了！

　　简单的思索之后，文宇立刻想到了主意。

　　运用维克多的幽冥界，将一头魔物从幽冥界的一端，瞬间传送到幽冥界的另一端，做到一个分割敌方阵形的简单战术。

　　本来仅仅是想试探一下——文宇站的足够远，一旦维克多被发现，文宇也能第一时间将维克多拉回魂境空间。

　　但是没想到，这只魔物巡逻队的探查能力真的不太行——至少他们发现不了躲在十几公里开外，用迷你状态藏在树根底下，尽力隐匿气息的维克多……

　　从这支魔物小队的搭配上来看，这些被主宰控制的傀儡魔物，可能不太了解专业对口的重要性。

　　当走在最后方的一只魔物，脑袋晕晕沉沉的被传送到文宇面前的时候，还没等这只魔物反应过来，黑暗力量已经笼罩在这只魔物的身体周围，同时，通天妖藤飞快钻出，一头扎进了这只魔物的身体当中！


第一百一十五章 诡异的命令

　　控制，吸收，转化……

　　将敌人的力量，化为自己越来越强的养分……

　　在这一刻，文宇突然觉得，也许在这个魔物攻占区，自己的收获可能会比原本想象的还要大！

　　……

　　面前植物团当中的蠕动动作越来越小，同时，植物团也慢慢干瘪了下去。

　　直到通天妖藤收起了枝条，伴随着一阵“噼里啪啦”的硬物落地声，一大堆碎骨鳞片挥洒飘落在地上。

　　短短几分钟之内，一只10000点左右身体素质的魔物，已经被文宇抽了个一干二净。

　　随手捡起掉落在地面上的七级魔晶，仔细体会了一下身体当中传来的力量感，文宇深深吸了口气。

　　“200比一的转化率，还算可观！”

　　200比1，这也就意味着，仅仅一只魔物，就为文宇提供了50点身体素质上限——不要小看这50点身体素质，正所谓聚沙成塔，积少成多。

　　文宇的破限级道具——通天妖藤，本就不是如唐浩飞的真神霸体那般破限极快，但条件苛刻的东西。

　　适应性极广，这才是通天妖藤的优点和长处。

　　感知到自身力量的又一次提升，文宇眼中慢慢升腾起了凶光。

　　以刚刚那支魔物小队的等级，文宇硬吃掉他们，可能有些困难，但在自己占了先手，再加上幽冥界的存在，一点一点的磨掉这支小队，也许并不是什么大问题！

　　想到这儿，文宇轻轻拍了拍肩膀上的维克多。

　　维克多心领神会，立刻消失在文宇的肩头，慢慢向刚才的方向摸了过去。

　　战术既然能成功第一次，那就证明战术可行——敌人又不是什么圣斗士，同样的招数不会吃第二次。

　　身为绝对效率至上的实用主义者的文宇，自然会抓着敌人的弱点穷追猛打！才不会脑袋一热，放着最简单高效的办法不用，上去和剩余的九只魔物真刀真枪的硬干一场！

　　……

　　就在文宇试图追杀前方的魔物巡逻小队的时候。

　　距离文宇极远的另一处地方。

　　罗海看着面前已经聚拢在一起的三名手下，慢慢松了口气。

　　原本罗海的小队有8个人——8人小队，在此次猎杀奖励计划中，已经属于人数较多的小团体了。再加上罗海的队员，都属于精挑细选的顶尖人物，至少在罗海看来，自己小队的实力，在整个猎杀计划当中，算得上是数一数二的了！

　　现在小队当中的一半人已经汇合完成，而剩余的四人也在向自己的方向靠拢，而且经过探查，自己周围并没有任何敌人，形势可谓一片大好。

　　而在当前的形势下……

　　想到这儿，罗海慢慢眯起了眼睛，仔细回味着天道大人在传送之前，向自己下达的命令。

　　罗海自然清楚，所谓的猎杀奖励计划，归根结底也只是天道大人拿出来的幌子——真正的强者，根本不屑于去拿那些奖励兑换的东西，不，这么说有一些差别，只能说，对比与完成天道大人的命令所能得到的好处，那些小小的奖励，根本就是可有可无了！

　　半晌，罗海睁开了眼睛，随后从空间戒指当中拿出了一块儿罗盘。

　　上面星罗棋布，不断运动的小点儿，仿佛证明了此物的作用——这个东西，竟然可以追踪所有参与猎杀奖励计划人员的实时方位！

　　“大人，下一步应该怎么做？”

　　可能是觉得在原地停留的时间有些长，罗海身边的一名队员，对罗海问道。

　　“完成天道大人的命令！”

　　罗海头也不抬的回了一句。

　　“找到了！”

　　下一秒，罗海立刻发出了一道惊喜的低呼声，随后动作飞快的收起了罗盘，看向了周围三名不明所以的队员——这些家伙也许实力强大，但出身卑贱，对天道的命令根本一无所知。

　　看着面前三名队员迷惑的双眼，罗海慢慢压低了声音。

　　“天道大人在传送的最后一刻，向我发出了一道命令，这是天道大人赐予我的令牌。”

　　空口无凭，罗海果断亮出了天道赐予的东西，用以加深自己接下来话语中的说服力。

　　三名队员看到罗海手中的令牌，立刻恭敬地低下了头——令牌的真实性不需要考虑，没有人敢在天宫造天道大人的假。

　　“天道大人有令，我们小队的任务现在变更！”

　　“更新为——猎杀少主殿下，务必不能让少主殿下活着走出魔族攻占区！”

　　剩余的三人面面相觑，天道大人的命令是杀少主殿下？

　　这个……

　　可能看出了自己队员的迟疑，仿佛恶魔的诱惑一般，罗海继续吐出了剩下的言论。

　　“任务完成，得到天道大人的赏识，你们要什么有什么，至于少主殿下，呵呵，从他走进魔族攻占区的那一刻起，他的地位就和我们没什么两样了！”

　　“别忘了，在这里可没有任何监察手段，而且好好想想，现在在天宫，究竟谁说的算……”

　　当犯罪不需要承担任何代价，反而会有天大的好处的时候，所谓的上下尊卑法律规矩，仅仅只是一个笑话。

　　所以，对于罗海的队员们来说，选择反倒相当简单……

　　……

　　魔族攻占区另一个方向。

　　被罗海称之为伍龙的男人，手上同样拿着一个定位罗盘，仔细的分辨着上方的光点。

　　半晌，伍龙慢慢抬起头，看向了自己的身边。

　　一个女人，一个老头，一个孩子……

　　这就是自己的全部队员，同样，这也是亿万年前，自己身边最强大的依靠和助力！

　　“找到了么？”

　　长相娇媚的女人轻轻吐出一句话，同时，整个身体仿佛没有骨头一般，缠在了伍龙的身体上。

　　对于女人的举动，伍龙不以为意——长时间的协同作战当中，伍龙已经对女人的性格脾气一清二楚。

　　“找到了，离我们很远。”

　　“那还等什么，走吧。”

　　不远处的老头叼着一杆类似于烟枪的东西，口中不清不楚的说了一句。

　　“恩，娃娃带路吧，你应该记下了猎杀目标的生命气息吧？”

　　“哎，自然是记得的，还有，伍龙，我要最后提醒你一遍，别叫我娃娃，老子今年都他妈的好几十万岁了！”

　　奶声奶气的声音从娃娃口中传出，粉嫩的脸庞再加上生气的态度，倒是让周围的老头憨厚一笑。

　　“无论你多少岁，在老头子面前都是娃娃……娃娃啊，天儿冷了，记得多穿点儿……”

　　老头的玩笑让娃娃重重的翻了翻白眼，随后眯着眼睛，同时运用起自己的追踪能力。

　　半晌，娃娃伸出手指，向东方一指。

　　“在那个方向，距离我们至少几万公里。”

　　“恩，走吧。”

　　听到娃娃的话，伍龙立刻做出了行动，率先向东方走去。

　　身后的三人亦步亦趋，直到四人的身影即将消失在魔气深处，一道疑惑的童声才从远方传出。

　　“大龙，你说天道大人想干什么？为什么要让我们杀了罗海？”

　　“不知道。”

　　伍龙的回答异常干脆。

　　“真是奇怪，罗海不是天道大人那一派系的么？”

　　一道苍老的声音响起。

　　“这有什么奇怪的，我们还是延续派的呢，不照样还是要给天道大人办事儿么？重活了一次，怎么连这点儿东西都想不明白……”

　　“都到了现在，哪还有什么派系不派系的……”

　　……

　　另一个方向，一名长相狰狞，脸上少了一只眼球，浑身上下布满了黑色的花纹和紫色仿佛蜈蚣一样的伤疤，身高体重甚至比伍龙还要强出一大截的壮汉，认真的盯着手上的罗盘。

　　半晌，壮汉收起罗盘，嘴角咧出一道狰狞的笑容。

　　“伍龙……嘿嘿，天道大人的命令倒是合我口味，老子黎阳，早就想会会这个家伙了……”

　　“啧啧，还有那个女人……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　……

　　魔族攻占区更深处。

　　黑色的虫群瞬间笼罩在一头七级巅峰的骨魔身上，“咯吱咯吱”的响动声远远传开，骨魔凄厉的哀号声不绝于耳。

　　但奇怪的是，从近处听来，哀号声看似惊天动地，但一旦离开骨魔身边10米范围之后，哀号声却低微到近乎不可闻的程度。

　　伴随着“咯吱咯吱”的声音越来越密集，骨魔的哀号声越来越小，半晌，“嗡嗡”声渐起，虫群从骨魔身上慢慢脱离，原地留下的，只剩下几摊黑色的血液。

　　虫群的振翅声，仿佛组合成了一道苍老低沉的女声。

　　“哎，时运不济，竟然落到了一个魔族军营附近，如此看来……”

　　“那个叫黎阳的蛮子，算是暂时逃得一条狗命了……”


第一百一十六章 灵魂嫁接

　　参与此次猎杀奖励计划的强者不少，而天道手上的棋子……也不少！

　　随着一个又一个小队（或群体，或个体）完成集结，每一个小队的队长反复核查天道分发下来的命令，然后公布给自己的队友。

　　如果从上帝视角看去，这些人的任务目标，赫然涵盖了近乎所有参加猎杀奖励计划的人员！

　　可以预见的是，天道这条命令，将会彻底搅乱此次的猎杀奖励计划，让其变得更加血腥残酷。

　　这是在养蛊？试图从这些人当中选出最强的那一个？

　　不！

　　这仅仅是简单的自相残杀罢了！

　　但是，除了天道，又有谁能猜得到这份命令的全部情况，以及……

　　隐藏在这份命令下的根本目的！

　　……

　　天宫第七层，魔族攻占区内某处未知之地。

　　摇曳着的绿色火焰，仿佛一朵朵阴森恐怖的鬼火，为整个空间带来了一点点微不足道的光亮，通过这点微不足道的光亮，能隐约见到，这是一个类似于地下室一般的封闭房间。

　　房间中央处，一名身穿道袍，面容英俊的青年男子紧闭双眼，安静的坐在原地。

　　直到某一时刻，感知到远方传来的细微空间波动，青年男子这才慢慢睁开双眼。

　　“开始了……”

　　低沉的喃呢声从青年男子口中传出，仿佛自言自语般的话，却出人意料的得到了回应。

　　“是你的计划么？”

　　平静而又冷漠的声音从不远处响起。

　　听到这道声音，青年男子慢慢点了点头。

　　“计划开始了，我也该走了，这一阵，还要多谢你帮我找了一个临时休息的场所。”

　　青年男子的话，让神秘人顿时无言……

　　半晌，神秘人语气略带恼怒地说道：“喂喂，别忘了，这可不是免费的！”

　　“放心吧，我知道，如果没有意外的话，我可能还要麻烦你出手帮我一次。”

　　“帮你可以，不过这个价钱嘛……嘿嘿……而且，魔主殿下，您可要知道，以我现在这幅活不活，死不死的状态，我能看上眼的东西，那可是不多见啊……”

　　刚刚平静而又冷漠的声音，转瞬之间变成了一副市侩的嘴脸，即使魔主以前就与此人打过交道，到现在也依然忍受不了此人仿佛人格分裂一般的办事风格——没有利益冲突的时候，高冷的好像一个雕像，行事干脆杀伐果断！然而一旦谈到利益……

　　那完全就是锱铢必较，雁过拔毛！

　　“哎……”

　　魔主也对这个家伙有些无奈。

　　“放心吧，你的愿望，也就我能帮你实现了！”

　　说完这句话，魔主的身影瞬间消失不见，然而一道精神波动，却瞬间传递到神秘人的脑海中。

　　“灵魂嫁接技术，将自己的灵魂移植到另一个灵魂死亡的新鲜肉体当中……”

　　“禁忌……”

　　“前提条件……”

　　“所需物品道具……”

　　详细的阅读着魔主留下的整个灵魂嫁接的运用方式以及需要的先决条件，半晌，整个地下室突兀响起一阵狂笑声。

　　狂暴的力量仿佛暴风过境一般横扫整个地下室，直到地下室的墙壁都出现道道裂纹，笑声这才缓缓终止。

　　“来人，传我旨意，召集五层以下的所有魔道中人，抓捕100名进入天宫的异界来客！等级不论！”

　　……

　　对于整个魔族攻占区发生的事情，文宇自然是一无所知。

　　此时的文宇，正眯着眼睛，享受这通天妖藤传回来的热流。

　　看着面前包裹着一只黑皮魔物的通天妖藤，又看了看自己肩头的维克多，文宇的嘴角慢慢挂上了一丝丝狰狞的笑容。

　　事实证明，这个世界上没有圣斗士！

　　在侦查力量不强的情况下，在魔物巡逻小队根本发现不了维克多的前提下，幽冥界传送战术，将整支魔物小队克制的死死的！

　　现在是第二只，而且可以预料的是，还会有第三只，第四只……

　　此刻的文宇，就好像一把锉刀一般，慢慢的从这只魔物小队身上割着肉，将自己喂得满嘴流油！

　　一直到通天妖藤将黑皮魔物完全吸干，文宇这才舒服的舒了口气。

　　轻轻拍了拍维克多的身体。

　　“继续！”

　　如此简单轻松的虐杀，以及仿佛天上掉馅饼一般轻松的获得身体素质的方式，让文宇根本欲罢不能！

　　……

　　与文宇正相反。

　　哈克此时的心情，只有恐惧！

　　而恐惧，很大程度上源自于未知！

　　没错，就是未知，因为哈克根本不知道敌人用了什么手段，让自己的队员一个接一个的消失。

　　自从自己出生到现在，经历过无数场战斗，为主宰扫清了不知道多少敌人，却从未有过今日的经历！

　　“噗~~”

　　仿佛闷屁一般的声音从身后传来，伴随着身后同伴的尖叫声，哈克勉强压制住自己心头对未知的恐惧感，放声大喝道。

　　“警惕，然后快跑！情报已经传递出去，同伴的支援马上就到！”

　　话虽如此，但哈克自己清楚，情报的确传递了出去，但支援却不知道什么时候才会赶到——目前自己所在的位置属于前线战场之内，内部重点防区之外的防御空白地带，所有的巡逻小队加在一起，可能不会超过十支，再加上距离最近的集合点相去甚远……

　　只能说，前路未卜……

　　然而，身边同样奔跑的独眼巨魔却突然停下了脚步。

　　“停！”

　　咆哮的音浪从独眼巨魔口中传出，听到这个字，再加上独眼巨魔超强的实力和平常积攒下来的威慑力，剩余的几只魔物慢慢停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　不明所以的哈克问了一嘴。

　　“嘘……你听……”

　　闻言，哈克立刻竖起了耳朵。

　　“轰~~轰轰~~”

　　远方，一阵轻微的轰鸣声传递到哈克的耳中。

　　“这好像是……雷克斯的轰鸣爆弹……”

　　“不是好像，而是就是！”

　　独眼巨魔口中异常确定的给出了答案。

　　“哈克，我觉的我们被阴了……”

　　“你没发现么？现在消失的四名队员，身体素质都在10000点以下！”

　　“那个未知的敌人，根本就不强，只不过技能有些特殊罢了。”

　　“空间系的能力，强制性的将我们的队员传送出一定距离之外，然后再下手杀了他们，这种作战方式证明，那个未知的敌人没有把握共同面对我们所有人！”

　　从独眼巨魔的话中不难分析出一个事实——这个独眼巨魔要比哈克聪明不少。

　　“那我们……”

　　“嘿~”

　　独眼巨魔咧开大嘴，随意扫了一眼仅剩下的一只10000点身体素质以下的队员，轻声说道。

　　“既然已经弄明白敌人的手段，那我们就送他一个大礼！”


第一百一十七章 人肉炸弹

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　接连不断的炸响声搅得文宇焦头烂额。

　　看着面前剧烈颤抖着的，由通天妖藤纠缠而成的植物团，听着其内部不停传出来的炸响声，文宇默默地叹了口气。

　　事实证明，没有什么计划和战术是完美无缺的，事情的发展总会出现很多很多不可预料的突发情况。

　　就比如文宇面前的这只魔物。

　　……

　　原本文宇的战术相当成功，同样的战术一连用了三次，次次屡试不爽，被捕捉的魔物连个屁都放不出来，当场被幽冥界和通天妖藤的力量控制住，化作了文宇的养料。

　　但就在文宇第四次出手的时候，事情发生了些许偏差。

　　面前的这只魔物，应该有一个被动触发的技能，每当受到攻击的时候，身体上都会出现一道声音巨大的能量波——能量波的力量不算强，甚至连通天妖藤的绞杀都破不开，但奈何声音响亮的就仿佛打雷一般，文宇都不用猜就能知道，远方几十公里外的魔物巡逻小队，肯定能够听到这里发生的状况。

　　维克多的警告验证了这一观点。

　　“老大，那些魔物停下了。”

　　“知道了。”

　　淡淡的回应了一声，看着眼前依旧挣扎不停的魔物，文宇挥手射出了一道黑暗能量波，试图削弱通天妖藤内部魔物的力量。

　　“这次搞砸了。”

　　通天妖藤对文宇传回一道精神波动，语气不咸不淡的说出了这个事实。

　　“预料之中，我也没想着用这个战术得到多大的收获。”

　　严格来说，这次发生的意外情况并不怨任何人，意外之所以被称为意外，就是源于意外的不可预知性。

　　更何况，文宇制定的战术本就粗糙，发生意外并不奇怪。

　　“接下来怎么办？”

　　通天妖藤一边又一次发力，仿佛蟒蛇一般凶猛的缠绕在魔物的身体上，巨大的力量绞的魔物的骨骼嘎吱嘎吱作响，一边向文宇问道。

　　听到通天妖藤的问题，文宇咧开大嘴，露出一口泛着冷光的钢牙。

　　“怎么办？当然是宰掉他们了！”

　　说完这句话，文宇慢慢拿出空间戒指中仿佛指南针一般的定位装置。

　　指南针上，象征着唐浩飞位置的光点儿，距离文宇越来越近……

　　文宇在这里因为猎杀这支魔族巡逻小队耽搁了时间，但远方的唐浩飞可没闲着，在落地开始，唐浩飞已经沿着最短的距离向文宇飞速靠拢。

　　在别的小队已经基本完成集合的情况下，老唐就算是再慢，又能慢到哪里去？

　　……

　　“哈克队长……求求你……我还不想死……”

　　队员的求饶声让哈克有些心软，但看到一旁独眼巨魔坚定的动作和决然的眼神，哈克深深吸了口气。

　　“维卡，为主宰尽忠的时候到了！”

　　哈克说完，没理会维卡越发绝望的眼神，一边示意另外几名队员按住维卡的四肢，一边将独眼巨魔递上来的，仿佛黑色球体一般的物体，狠狠地按在维卡的身体上。

　　黑色的球体与魔物粗糙的外鳞甲刚一接触，立刻仿佛章鱼一般黏在了维卡的身体上。

　　魔气炸弹——根据其内部魔气含量的不同，引爆之后的威力也不同。

　　这种小东西，对于魔族来说，就好像地球上的土质炸弹一般——制作简单，但威力绝对不小，而且实用性非常广。

　　再加上七级这个等级，在职业者体系当中已经算得上是中上层的高度——能够让七级巡逻小队随身携带的装备，就算威力再小，又能小到哪儿去？

　　待到将带着的所有炸弹全部安放在维卡身体上的时候，哈克这才舒了一口气——将战友亲手制作成人肉炸弹的罪恶感还是有的，但既然已经下手，就别在考虑那些没用的问题。

　　对着一旁的独眼巨魔点了点头，独眼巨魔领会到了哈克的意思，慢慢走上前，粗糙的双臂狠狠揪住维卡的脑袋。

　　“看着我的眼睛！”

　　“不……不……”

　　剧烈的哀号声从维卡嘴中传出，但在五只比自己更强的魔物的压制下，维卡的挣扎显得如此可怜。

　　硕大的独眼中绽放出一阵阵诡异的精神波动，在这份精神波动的影响下，维卡的双眼越来越朦胧，越来越茫然，直到维卡眼中的灵性完全消失，独眼巨魔这才直起了身体。

　　“成了，放手吧。”

　　听到独眼巨魔的话，仅剩下的三只身体素质在10000点到15000点之间的魔物，放下了维卡的身体。

　　看着面前仿佛行尸一般，僵硬的站直身体的维卡，独眼巨魔的嘴角露出了一丝丝狰狞的笑容。

　　“这个巨型炸弹，我看看你能不能吃得消！”

　　反倒是一旁的哈克有些质疑。

　　“这个计划，能成功么？”

　　“肯定能！”

　　独眼巨魔对于自己的计划非常自信！

　　……

　　“人肉炸弹啊~~”

　　“都是地球上玩腻的东西……现在可以确定了，主宰手下的魔物，脑子肯定不健全！”

　　听着维克多传回来的消息，文宇简单的猜测了一下，立刻确定了这支魔族巡逻小队制定的所谓的战术。

　　严格来说，维克多的视觉范围不可能将接近20公里开外的魔物的动作看的一清二楚，即使有夜之瞳（SS级，被动能力）在手，在漫天魔气的阻隔下，维克多的视力也受到了极大的影响。

　　但是，远方魔物的大致行动，维克多还是能看到的——五只更强的魔物，将最弱的那一只压在了身下，做了一些让维克多看不清的事情，再加上文宇所制定的打法战术。

　　文宇用脚指头都能想得到，这些魔物究竟想要用什么手段破解掉幽冥界的传送力量。

　　随手召唤回了维克多，文宇笑着看了看远方那支魔物巡逻小队的方向，转身向后方走去。

　　占据了绝对主动的文宇，在硬实力略逊于这支魔物小队的情况下，此刻自然没有在这里与他们僵持的必要，不如等到与唐浩飞汇合之后，再直接碾压掉剩下的几只魔物。

　　想到这儿，文宇直接拿出了手上的指南针。

　　然而下一秒，文宇立刻皱紧了眉头。


第一百一十八章 天外天的传说

　　指南针上，代表着唐浩飞的光点儿停在了距离文宇大约几百公里远的范围之外，这表示着唐浩飞在远处停下了脚步。

　　然后，就在文宇的注视当中，代表着唐浩飞的光点儿又一次开始转移——然而这一次，并不是转移向文宇所在的方向，反而是向着文宇的右侧直行。

　　“可能是遇到了什么情况吧……”

　　文宇如此想到，随后再次确定了一下指南针上唐浩飞的位置，整个人化成了一道黑雾，向唐浩飞所在的方向缓缓飘去。

　　文宇的打算很简单，既然老唐在远处转移了方向，就证明前方有某些未知的危险或者是唐浩飞发现了一些别的情况——无论怎样，先一步汇合，以两人之力共同面对未知的风险，这总是没错的。

　　……

　　文宇远方，唐浩飞正躲藏在地底接近100米的深处。

　　天地之力（种族底蕴级，主动技能）的作用下，天空和大地尽数成为了唐浩飞的眼睛，代替着唐浩飞，探查着周围所有的情报。

　　天地之力这项能力，是唐浩飞的第一项技能，同样也是唐浩飞掌握最熟练的技能——每一项底蕴级技能，都有很大的潜力可挖，而对于这项自己第一个技能，唐浩飞对此技能的掌握能力和运用方式自然不用多提。

　　运用大地之力遮掩自己的气息……

　　运用大地之力藏身于地下，从地下快速移动……

　　这些都属于天地之力的简单应用模式。

　　所以，文宇担忧的情况并没有发生——这种状态下的唐浩飞，真的很难被七级魔物所发觉。

　　让唐浩飞停下脚步，甚至转移方向的，是地面正上方的四名仙侠大世界土著！

　　……

　　“距离还有多少？”

　　一道低沉的男声响起，引发的声音震动被空气和大地传导到唐浩飞的耳中——在这个距离，地面上方的几个家伙的动作和谈话，对唐浩飞来说毫无秘密可言！

　　“还有二十分钟的路程。”

　　又是一道稍稍尖锐的男性声音回复到。

　　听到这里，唐浩飞慢慢眯起了眼睛，直接从空间戒指中找出了自己与文宇相联系的指南针。

　　简单的推算过后，唐浩飞立刻确定了头顶上几人的目标——正是文宇！

　　预感到自己探查到了某些消息的唐浩飞，几乎没做什么判断，立刻选择跟紧了头上的四名仙侠大世界土著。

　　……

　　“南方偏西，位置暂时没有变动。”

　　又是一道声音，向自己的队友汇报了文宇的实时方位。

　　“周围有没有什么魔物？”

　　“暂时没有感知到，老大，你也知道，我的能力只能指定一个目标进行定位，严格来说，感知能力并不是我的强项！”

　　“嘿，睡了不知道多少年，我倒是把这个事儿给忘了。”

　　随着队伍中的侦查员与小队长的闲谈，整个队伍的气氛慢慢热络了起来。

　　“队长，你说这次任务是怎么回事儿？天道大人为什么要让我们处理掉少主殿下？”

　　听到这个消息的唐浩飞眼睛一眯——即使早就知道天道对文宇有些莫名其妙的敌意，但唐浩飞还真没料到天道竟然如此直接的派出棋子，明着要致文宇于死地！

　　这可能是天道的所作所为，让唐浩飞产生了错觉——天道要杀文宇，根本不需要这么麻烦，所以唐浩飞才会觉得，天道的敌意仅仅是敌意。

　　而敌意，并不等于杀意！

　　但是现在看来……

　　还没等唐浩飞再多想些什么，上面的谈话又一次传来。

　　“我怎么知道？老子就是个跑腿的，传送之前几秒钟，天道大人才给我传回来了口讯，说要让咱们在这里直接干掉少主殿下，你们知道奖励是什么么？”

　　涉及到利益，队长的言辞立刻引起了队员们的注意力。

　　“什么？”

　　“咳咳。”

　　小队队长故意清了清嗓子，这才慢慢说道。

　　“天外天的永久居住权……”

　　“真的假的？”

　　不可置信的声音传出。

　　“蠢货，天道大人一言九鼎，怎么可能骗我们！”

　　队长有些生气，倒是另一个人继续说道。

　　“骗我们应该是不可能，而且……天道大人真是下了死决心，连天外天的居住权都放出来了！”

　　“谁说不是呢。”

　　队长的声音又一次响起，不过这一次的声音却非常非常低沉。

　　“现在的情况你们也知道，我们以残魂复活，但是这种复活方式根本就不完全，顶多比主宰的复活方式强出那么一点点……”

　　“每时每刻，我们的每一个动作，都会让残魂产生微弱的损耗，哪怕我们什么都不做，也顶多就能活个百八十年，再加上现在的战争……”

　　“我可还没活够呢！”

　　“谁活够了？谁也活不够！”

　　另一名队员插话道。

　　“所以说，天外天的居住权肯定是要的，别忘了，天外天身为仙侠大世界的最终避难所，不仅仅有能够温养灵魂的灵界之泉，还有能够让人重新投胎转世，却依然能够保留记忆的轮回古树，我可还听说……”

　　队长的声音压得更低了。

　　“天外天，可是能够隔绝主宰的目光，同时自身还拥有破开空间的强横伟力——我甚至听说过这样一个消息，天道大人已经下定了决心，一旦战事不妙，立刻操控天外天，为咱们仙侠大世界保住最后一丝火种。”

　　“嘿嘿，这个火种谁不想当？”

　　队长的话，让所有队员又一次陷入了沉默，半晌，另外一道声音响起。

　　“我觉得这些应该只是传言，要不然在最终之战的时候，天道大人为什么不用天外天为仙侠大世界保住一丝火种？”

　　“对啊，我也觉的是假的……”

　　乱七八糟的议论声又一次响起。

　　“停！停！”

　　小队长连喊了两声停，止住了队员的讨论，随后做出了总结。

　　“别管真的假的，到了天外天就能知道了，反正你们要明白一点，想活下去，也只有进入天外天一条路，就现在这个情况，在外面指不定什么时候就被魔物灭掉了，至少，进了天外天之后，咱们不需要参战，不需要考虑魔物的威胁，这一点就够了吧？”

　　“的确够了！”


第一百一十九章 混乱将起

　　“所以说，这一次天道大人的命令，我们可是非完成不可了！”

　　队长作出了最后的总结。

　　感知到头顶上方又一次陷入了沉默，唐浩飞眯起眼睛，飞快的盘算起现在的状况。

　　天道派人杀文宇……

　　还有天外天这个未知之地……

　　还有……

　　对于这些仙侠大世界死而复生的残魂而言，他们自己也清楚自己目前的状态——这与前段时间唐浩飞的判断并不相符。

　　智慧族群的发展和成长，总会伴随着权利的纠纷和内部的竞争，但是当命不久矣的情况下，再搞这些有的没的，就显得有点儿搞笑了。

　　有句话怎么说的？人之将死其言也善！从刚刚几人的谈话中，唐浩飞也能判断出天道现在所面临的窘境——本身寿源不足，难道是天道死之前想恶心文宇一下？

　　至于什么天外天能为仙侠大世界留下一丝火种这个说法，唐浩飞是绝对不信的！

　　地下的老唐挠了挠头，他现在也弄不懂天道到底是什么意思了。

　　……

　　“还剩多远？”

　　地面上的声音传来，近乎同一时间，地下的唐浩飞也从空间戒指当中取出指南针。

　　“没多远，而且……”

　　“少主殿下正在向我们的方向靠拢。”

　　此话的真假唐浩飞一眼就辨认了出来，无他，手上的指南针明确标明了文宇的位置。

　　一个念头从唐浩飞脑中闪过——文宇这是来找自己的！

　　“停！”

　　队长低喝一声，叫停了正在前进的小队。

　　“在这里准备一下，等会装作不经意之间碰面，先得到少主殿下的信任，之后趁他不备，直接出手秒掉他，别给他逃跑的机会！”

　　“明白了！”

　　“胖子，把定位罗盘拿出来看看，别有人在我们附近玩儿什么螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏！”

　　定位罗盘？

　　又是一个新的名词，而且，这个名词顿时让唐浩飞升起了一种不好的感觉——该不会这些家伙，一个两个都是开着全图外挂进场的吧？

　　然而上方的回应，却让唐浩飞放松了下来。

　　“队长，附近没有别人，定位罗盘上方仅仅显示了我们四个人和少主的位置，但是周围有没有魔物，我就不知道了。”

　　“知道了。”

　　队长回复了一声，随后用低沉的声音向自己的队员发布了最后一道命令。

　　“做好准备！”

　　……

　　定位罗盘的事情，唐浩飞简单思考就放在了脑后——定位罗盘上有这四个家伙和文宇的位置，但却没有自己的，这个问题老唐注定想不出什么结果。

　　摆在更现实一点儿的问题是，上方四人小队的目标。

　　想清楚这一点的唐浩飞，在地下慢慢移动起来，向着文宇所在的方向靠拢，在天地之力的掩盖下，以及小队定位罗盘并没有探测出唐浩飞位置的情况下，唐浩飞的小小举动，并没有被任何人察觉！

　　……

　　“越来越近了。”

　　拿着定位罗盘的胖子不停地向自己的队友汇报着文宇的方位，随后，一道精神波动瞬间传回到了胖子的脑海中。

　　“蠢货！用精神波动，距离太近容易被少主听到声音。”

　　“哦~~”

　　胖子略带委屈的应了一声，随后继续说道。

　　“老大，东方大概50公里的方向，有魔物的气息波动，我们一会儿就去那吧。”

　　“可以。”

　　队长面色不变的应了一声，随后向身边一个长得像麻杆一般的瘦子说道。

　　“柱子，我们现在的收获有多少？”

　　“已经猎杀了12头七级魔物了。”

　　就仿佛正常小队的整理收获的流程一般，这支四人小队坐在一颗干枯的大树底下，口中不停地讨论着接下来的战术和计划，精神波动中却不断的研究着一会儿怎么干掉“少主殿下”！

　　“咔嚓。”

　　轻微的响动声自不远处响起，却引起了整支小队“巨大”的反应。

　　“谁？谁在那？”

　　一瞬间，刀剑出鞘！杀机四起！

　　不得不说，这群人的演技的确没有辜负他们的年龄。

　　“是我！我听到这面有声音，就过来看一看。”

　　淡淡的声音从不远处的黑暗中响起，随后，文宇面无表情的脸庞从黑暗中慢慢浮现。

　　看到这一幕，为首的队长轻舒一口气，仿佛彻底放松下来了一般，立刻收起了手中的战刀，对着文宇恭恭敬敬的施礼道：“原来是少主殿下，小人河洛，向殿下问安。”

　　“河洛对吧？我记得你，我们在餐厅的时候见过一面。”

　　文宇脸上挂着笑意，对着河洛打了声招呼。

　　“少主殿下明察秋毫，小人佩服。”

　　河洛的头颅更低了，但在暗地当中，连接着小队所有人的精神链接却发出了指令——将少主殿下引进四人包围圈，然后直接出手袭杀！

　　对于文宇的实力，河洛有过大概的猜测，而现在刚一见面，河洛立刻判断出文宇的真正力量——弱的完全配不上少主这个称呼！

　　自己的队员当中，任何一人都有单对单直接干掉这个少主殿下的实力，而一旦将文宇引进四人的包围圈，任凭文宇有通天手段，都逃脱不了四人的暴力绞杀！

　　按照常规状况，河洛的战术并没有错——毒蛇往往比猛虎更加致命，不出手则矣，出手就要必杀，不能给敌人任何逃跑的机会，这是放在仙侠大世界小学课本当中的重要知识点。

　　然而……

　　……

　　“这倒是巧得很了，没想到我们的传送地点这么近，而且你们四个人竟然能这么快汇合在一起。”

　　文宇仿佛什么也不知道一般，自顾自的说着话，同时慢慢向河洛四人走去。

　　“的确很巧。”

　　河洛面色不变地说道，随后仿佛想到了什么问题，满脸疑惑的对文宇问了一嘴。

　　“我记得，少主殿下也是有队友的对吧？那个异界来客，不知道……”

　　“哦，你说的是那个家伙啊，你这倒是提醒了我，我看看啊。”

　　文宇仿佛恍然大悟一般，身体直接停在了河洛小队前方200米左右的距离。

　　看到这一幕，胖子立刻对河洛传出了一道精神波动。

　　“队长，出不出手？”

　　“再等等！”


第一百二十章 碾压般的灵魂之战

　　随着文宇停下了脚步，现场立刻陷入了一种无言的尴尬氛围当中。

　　一直到文宇拿出了指南针，仔细的看了看上面代表唐浩飞的光点，随后抬起头，对正前方的河洛露出了一丝丝诡异的笑容。

　　“你还真别说，我那个队友也不慢，现在就在这里。”

　　“你看……”

　　文宇说完，直接对着河洛亮出了指南针上的表盘。

　　“这个是……”

　　地球上的科技产物，河洛真的看不懂，疑惑的看了看文宇。

　　文宇的笑容更盛。

　　“傻逼，他现在就在你们脚底下啊……”

　　“灵魂战场！！！”

　　……

　　战斗爆发的远比想象当中的突兀——河洛小队甚至没搞明白现在是什么情况，就看到文宇的身体瞬间化作了一道黑光，瞬间没入到了为首的河洛的脑海当中！

　　文宇的身体完全消失不见，而河洛的身体却仿佛中了定身术一般，目光茫然的站立在原地，一动不动。

　　然而，战斗不会让任何人有足够的反应时间！

　　下一瞬间，一双大手从地下伸出，狠狠地抓在后方的柱子和胖子的脚上。

　　“轰！”

　　从地面传来的巨大爆响声让仅剩下的一名队员茫然若失。

　　转过头，看了看身后柱子和胖子所在的方位，然而，那里只剩下了一个深不见底的大坑，坑洞当中时不时的传来的拳腿交织的闷响声。

　　又转过头，看了看正前方自己队长凝滞的身躯……

　　此人半天都没想出来，自己现在到底应该做些什么……

　　……

　　灵魂战场这项能力堪称诡异——将自己的肉体和灵魂完全化作一道能量攻击，瞬间冲进对手的灵魂世界当中。

　　也就是说，在文宇放出灵魂战场之后，整个人处于一种完全不可见不可被攻击的状态。

　　当然，这项能力也有一个很大的弱点——当释放灵魂战场之后，与敌人共同在灵魂战场内部展开厮杀，一旦文宇获胜，立刻强制性取得敌人的灵魂力量，同时借由敌人失去灵魂的肉体重新出现在外部空间。

　　那么，一旦敌人的帮手不理会自己队友的死活，在灵魂战场生效的过程当中，悍然对中了灵魂战场的队友的肉体发动攻击，那会不会对文宇产生什么影响？

　　这个问题文宇没试过，文宇也不敢试……

　　但是，一般情况下这种问题不太可能发生——敌人不知道灵魂战场的详细效果和作用方式，当看到自己的队友中了灵魂战场之后，按照一般人的思维方式，应该是想要拯救一下自己的队友，而不是直接出手干掉！

　　而河洛小队仅剩下的一名队员，显然处于“一般人”的范畴之中。

　　看了看前方的队长，这名队员轻轻晃动了一下河洛的肩膀——他根本就不知道该怎么破解灵魂战场！

　　……

　　灵魂战场内部。

　　纯白色的空间当中被未知的光源照射的分毫毕现。

　　熟悉的空间环境让文宇的安全感瞬间爆棚！

　　灵魂系能力，已经被自己定位为未来的主要发展方向，而身为这套能力体系的核心技能——灵魂战场，在文宇心中的重要性不言而喻！

　　灵魂战场，就是自己的底牌，就是自己的领域，在这里，自己就是创造世界的神灵！

　　然而，当文宇转身想要观察一下河洛的灵魂体的动向的时候，却蓦然发现一个事实——这里面，并没有河洛灵魂体的身影。

　　慢慢皱起了眉头，又一次打量了一下整个灵魂战场所生成的空间，然而依旧一无所获……

　　“怎么回事！”

　　正当文宇疑惑的时候，脚下传来的一股仿佛针扎一般的触感，让文宇瞬间回过神来。

　　“该不会是……”

　　脑海中骤然升起了一种可能性，文宇慢慢低下头，看向了自己的脚边。

　　随后……

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　剧烈的狂笑声从文宇的口中传出。

　　“这一回！老子看你们还怎么玩儿！”

　　……

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　文宇的笑声，在河洛的耳中，就仿佛滚滚天雷一般，炸的自己的灵魂体都产生了一阵仿佛水波一般的荡漾。

　　看着面前顶天立地的“巨人”，河洛的脸上顿时挂起了绝望。

　　瞬息之间，整理了一下刚刚发生的事情以及现在的状况，河洛已经明白了自己究竟中了一个什么样的技能。

　　然而，明白不等于能解决，现在的情况，河洛根本没有任何反抗的余地！

　　面前仿佛山丘一般的巨人慢慢弯下了腰，简简单单的一个弯腰的动作，在河洛的眼中，就好像是天塌了一般——高山坠落带起的狂暴风压，吹拂着河洛的身躯，让河洛一个踉跄顿时栽倒在地。

　　手上的灵魂武装——大雁刀顺势脱手而出。

　　在灵魂战场内部，伴随着河洛一同变小的，还有河洛唯一的武器——自己的灵魂武装。

　　而这儿，也是刚刚文宇痛觉的来源——河洛正挥舞着自己的灵魂武装，试图挽回最后一点儿尊严，坚持不懈的为文宇修着脚丫子……

　　……

　　两只手指，就仿佛两根擎天巨柱一般，轻轻的捏在了河洛的身上——这个轻轻，指的是以文宇的角度来看的。

　　对于河洛而言，文宇简简单单的一个动作，自己就感觉是被两扇城墙狠狠夹住一般。

　　巨大的力量让河洛忍不住发出剧烈的惨嚎！

　　“你说什么？我……听……不……见……”

　　又一次的天雷滚滚，文宇眼睁睁的看着河洛的灵魂体上，白色的光点儿四处飘洒，狂暴的音浪化作冷厉的狂风，瞬间将河洛的灵魂体吹散了一半左右……

　　通天妖藤曾经说过——仙侠大世界的亡魂，以魂珠中的残魂获得第二次生命，而残魂的灵魂体强度，低的可怜……

　　这句话文宇自然是放在了心上，但文宇根本没想到，这些仙侠大世界亡魂的残魂竟然如此弱小——不是普通人或者低等级职业者那般，比那更弱！弱的就好像是蚂蚁一样！

　　短短的一瞬间，文宇立刻调整了自己在这次猎杀奖励计划当中的定位——有灵魂战场在手的文宇，根本无惧任何仙侠大世界的土著！


第一百二十一章 挑战者！

　　看着手上奋力挣扎的河洛的灵魂体，文宇嘴角露出了一丝丝戏虐的笑容。

　　随后双指发力，直接捏爆了河洛的灵魂体。

　　挥挥洒洒的白色灵魂光点儿四散飞舞，而河洛的灵魂体，已经消失的无影无踪。

　　随意解决掉了一个七级破限者，并没有让文宇有丝毫动容——拥有灵魂战场的文宇，面对这些以残魂复生的仙侠大世界土著，优势实在是太大太大了！甚至大到文宇连一点儿胜利的喜悦都没有。

　　碾压性的战斗，确实没有什么激情……

　　……

　　灵魂战场空间，伴随着河洛灵魂体的死亡慢慢破碎，就仿佛镜面一般，纯白色的灵魂战场空间的墙壁片片碎裂，随后化作了点点白色的光点。

　　下一秒，文宇只觉得一股巨大的力量拉扯着自己的灵魂体。

　　对于自己的技能，文宇自然是心中有数，安静的闭上了双眼，直到灵魂体上的拉扯力慢慢消失，文宇这才睁开了眼睛。

　　前方，河洛那名队员，正一脸茫然的看着文宇。

　　他到现在也搞不清楚，为什么自己的队长，转眼之间就变成了少主殿下的样子……

　　然而，一个大老爷们做出一副呆萌的神情，根本不可能让文宇有丝毫恻隐之心。

　　慢慢抬起右手，隶属于灵魂战场的技能波动又一次汹涌而出，瞬间锁定了正前方不知所措的男人。

　　“灵魂战场！”

　　……

　　黑光涌入到男人的身体当中，仅仅用时三秒钟不到，男人的身体立刻仿佛蜡烛一般融化重铸，变化成了文宇的样子。

　　三个人，还是二打一，却在一场近乎悄无声息的战斗当中飞快分出了胜负。

　　不过，风险越高收益越大，连续两道灵魂战场，给文宇带来的收益简直不能看！

　　残魂毕竟只是残魂，灵魂战场获胜之后，残魂碎灭消失，吸收了里面的灵魂力量之后，文宇甚至感觉不到自己的灵魂强度有任何提升！

　　连一点都没有增加！

　　再加上肉体被灵魂战场直接销毁，这就导致肉体上的收益也没的一干二净——里面的仙侠大世界本源完全被浪费一空！

　　如果单从收获方面来考虑的话，这场战斗，对文宇来说根本毫无意义。

　　利益上的取舍没有让文宇耽搁太久——深知没了灵魂战场，自己在这片魔族攻占区当中，就是一个谁都能掐一把的弱鸡，所以，保命为先才是文宇最应该做的选择。

　　先是捡起了掉落在地上的两枚空间戒指，没检查里面的东西，文宇看了看不远处深不见底的大坑，稍稍清了清嗓子，立刻用仙侠大世界的语言向大坑中咆哮道。

　　“老唐，上面两个解决了，你那里怎么样？”

　　用队友死亡的消息来稍稍干扰唐浩飞下方的战场局势——只是一个小把戏而已……

　　……

　　文宇的咆哮声顺着唐浩飞开辟出来的坑道飞快传播，然后迅速钻进了地面下方三个人的耳膜当中。

　　听到文宇的声音，胖子的右拳稍稍凝滞了一下，随后带着更加狂暴的气势，瞬间敲在了唐浩飞的右脸颊上！

　　“轰！”

　　霎那间，血肉迸溅！唐浩飞的身体仿佛炮弹一般被硬生生的砸进了地底更深处！

　　剧烈的颤抖甚至让身在上方的文宇，都感觉到地面一阵晃动。

　　与身带BUG的文宇不同，唐浩飞这里的战场，才是真刀真枪，比拼绝对实力的真正战斗！

　　一巴掌拍飞了唐浩飞，胖子语气凝重的对一旁的柱子说道。

　　“怎么回事儿？”

　　与唐浩飞的战斗之中，皮糙肉厚，力大无穷的胖子，成为了顶住唐浩飞铁拳的绝对主力！

　　“我也不知道！”

　　一边的柱子双手掐着一个奇怪的印决，紧闭着双眼，额头上挂满了汗珠，仿佛正在极力压制着某些东西一般。

　　与唐浩飞的战斗中，两人的确没有闲心去理会上面的战况——更何况，河洛的实力比自己两个加起来都强！

　　胖子略一思索，飞快说道。

　　“你别管这里了，先上去看看。”

　　身为七级职业者的胖子和柱子，自然不会蠢到连声音都分辨不出的地步，刚刚文宇的喊话声音洪亮，声线清晰，两人一听就知道是文宇的声音。

　　那么，自己的队长和队友呢？

　　深知自己队长实力的胖子，绝对不相信河洛会在短时间内被文宇干掉，在胖子的想法当中，河洛应该只是被控制住了——无论怎样，上方肯定要比这里更加需要支援！

　　听到胖子的话，柱子直接问了一嘴。

　　“这里你搞的定？那个家伙实力不弱，我的技能能帮你压制住那个家伙百分之八十的身体素质！”

　　下方的响动声越来越清晰——这证明唐浩飞正在奋力向上方“游来”。

　　到了现在，胖子也对自己对手的实力有了清晰的评估——虽然只有五级，但其技能和身体素质，却完全不在自己这个七级破限者之下！

　　深深吸了口气，胖子转头看了看柱子，表情凝重的点了点头。

　　“明白了，自己小心！”

　　柱子说完，立刻放开了自己的技能，同时又掐出了一道印决。

　　地洞之中瞬间凝聚起一道道狂风，狂风不停地向柱子的背后凝聚，转瞬之间化为一双巨大的风翼。

　　轻轻震动了一下背后的翅膀，柱子整个人仿佛一只利箭一般，向头顶上方飞去。

　　……

　　感知到身体上未知的压力和技能波动骤然一空，同时上方的一道气息飞快远去，唐浩飞心底叹息了一声。

　　胖子和柱子两个人，实力的确很强——柱子是七级巅峰的职业者，而胖子，更是一名七级破限者。

　　再加上两人的战斗方式分别是强攻和辅助，两人联手对唐浩飞来说，的确是一个不小的麻烦。

　　然而……

　　老唐期待的就是麻烦！

　　麻烦越大，真神霸体生效的越快，提升的身体素质越多！

　　这样看来，文宇的小把戏反而影响了唐浩飞的收获。

　　所幸，并不是一无所获……

　　挑战者试练的警报依旧没有停止——这也意味着，头顶上方的胖子，够资格成为自己的挑战目标！


第一百二十二章 罗盘

　　在大地之中的唐浩飞，就仿佛回到了母胎中一般，身体上的伤势，在大地之力的作用下慢慢复原——天地之力在手，只要脚踩地面，大地就能为唐浩飞提供难以想象的战斗力加持！

　　面前的石块泥土，在唐浩飞靠近的时候飞快分开，为唐浩飞亮出了一条坚固宽敞的通道。

　　用如鱼得水形容身在地下的唐浩飞并不为过。

　　而这条通道，直通上方胖子的脚下！

　　……

　　感知着自己的挑战目标越来越近，同时，上方的对手不知道又启动了什么技能和手段，身上的气息又一次暴增，唐浩飞深深吸了口气，全身上下的肌肉不停起伏。

　　下一秒，唐浩飞的双腿瞬间发力，强壮的腿部肌肉瞬间撑破了老唐的裤腿，脚下的泥土飞快硬化，为唐浩飞提供了借力的平台。

　　“轰！”

　　身体上的每一个细胞都在为自己的双腿提供着难以想象的能量，此刻的唐浩飞，就仿佛一只冲破风浪的大鱼一般一跃而起，瞬间冲破了上方的泥土层，来到了对手的面前。

　　没有了柱子技能的压制，唐浩飞只感觉自己身体上的每一个细胞都在欢呼雀跃，高高举起右拳，唐浩飞紧闭着双眼，仅仅依靠对气息的感知，锁定了敌人的方位，然后一拳砸了下去！

　　“嗡~~”

　　仿佛撞钟一般的声音响过，周围的岩石泥土，即便被唐浩飞的技能加固过数次，也承受不了如此激烈的震荡，整个坑道霎那间崩塌……

　　预想当中拳头与肉体骨骼相碰撞的触感没有出现，取而代之的，反而是一种无比坚硬的金属质感。

　　飞快睁开了双眼，唐浩飞一眼就看到了面前的胖子，以及胖子周围环绕着的，仿佛战甲一般的金色防御罩。

　　漫天的泥土石块，随着通道的崩塌，挥挥洒洒的飘落在两人所在的位置。

　　视线渐渐被泥土石块所阻挡，然而，在即将被碎石淹没的前一秒，唐浩飞清晰的看到了身前的胖子，慢慢举起了右手。

　　右手上金色的光芒瞬间大量，然后……

　　一记标准的上勾拳狠狠地砸在了唐浩飞的下巴上！

　　肉眼可见的音波气浪从唐浩飞下巴处迸溅开来，巨大的力量瞬间搅碎了唐浩飞的牙齿和下巴处的骨骼，碎裂的骨片从唐浩飞的口中爆开，直接将老唐的舌头冲击成了一摊烂肉。

　　然后，巨大的力量再次引爆，刚刚冲出地面的唐浩飞，以更快的速度继续向上飞去，转眼之间冲破了上方的泥土层，一直冲出地面，随后余势不减的继续飞向天空。

　　一圈又一圈的音爆所形成的气浪接连不断，刚刚又一次用灵魂战场解决掉柱子的文宇，眼睁睁的看着唐浩飞仿佛火箭一般飞快升空，惊讶的卡巴卡巴嘴。

　　“wow~~~”

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　观赏到如此壮观的奇景之后，一声又一声的音爆声这才回荡在耳畔。

　　感知到下方的大地之中，一股异常凶猛的气息越来越强，同时离自己越来越近，熟知老唐技能的文宇慢慢退后几步，随后精神波动这才沟通到刚刚在天空中控制住自己身形的唐浩飞。

　　“用帮忙么？”

　　“不用，妈的，这小胖子打我的脸打上瘾了！”

　　舌头的伤势自然不影响精神波动的传递，而且老唐没有被这一拳打成脑震荡，到现在思路到还算清晰，这也能看出虽然已经被暴力整容，但唐浩飞身上却没有太过影响战斗力的伤势。

　　“那你快点儿，下面那个家伙可要上来了，他要敢冲我来，老子直接秒了他丫的！”

　　唐浩飞的实力远强于文宇，这是不争的事实，但是在这里，面对的是灵魂上有所缺陷的仙侠大世界土著，文宇能够发挥的战斗效果，比唐浩飞高出了何止一截！

　　“明白了。”

　　唐浩飞说完，天空之中的雷光瞬间大亮，一道又一道凭空生成的雷霆为唐浩飞组合成了一双淡蓝色的翅膀。

　　在这双翅膀的辅助下，唐浩飞这才勉强控制住自己的身体，随后仿佛一只大鸟一般对着地面上即将破土而出的胖子的方向俯冲而去！

　　“动静太大了。”

　　文宇皱着眉头评价了一句。

　　“知道，没办法，不用全力解决不了这个家伙，你找找看，他们之中有个人的空间戒指当中，有一个罗盘，那个东西能定位周围的仙侠大世界土著，帮我观察一下周围的环境。”

　　唐浩飞也明白自己这番举动，极易引起旁人的主意——河洛小队害怕别人玩儿螳螂捕蝉黄雀在后这一手，战局已定的文宇和唐浩飞也有这方面的担忧。

　　但是……

　　好不容易碰到一个挑战目标，唐浩飞说什么也不能放手了！

　　……

　　听到唐浩飞的提醒，文宇立刻回过神来。

　　出于对唐浩飞战斗力上的信任，文宇并没有再观看唐浩飞与胖子之间的对决，反而搜索起已经死亡三人的空间戒指来。

　　“真穷……你们是真穷啊……”

　　这些仙侠大世界的土著，早在最终一战的时候，就已经打光了自己身上的补给品和各种好东西，此刻留下的，只不过是重生之后万仙盟重新配发的一些基本物资罢了。

　　好东西没有，所以在这些贫瘠的物品当中，唐浩飞所说的罗盘，自然更加显眼。

　　拿出罗盘，三人的空间戒指被文宇直接扔在了地上。

　　没理会即将破土而出的胖子，文宇故意又躲远了一些，这才低下头，打量起手上的罗盘。

　　罗盘的界面很干净——说是罗盘，实际上就相当于地球上的平板电脑，只不过功能有些单一。

　　完全的傻瓜式操作，让文宇非常轻松的弄懂了罗盘的运用方式——上面的每一个红点儿，都相当于一个仙侠大世界土著。

　　“这是我……这是那个胖子……”

　　“没有唐浩飞！”

　　简单的观察之下，文宇一眼就发现了这个罗盘并不能定位唐浩飞方位的事实。

　　“根据气息来定位的。”

　　通天妖藤为文宇解释了一句。


第一百二十三章 罗海的推断

　　“恩。”

　　轻轻点了点头，文宇示意自己知道了，随后又仔细的观察起罗盘上的光点儿。

　　密密麻麻的光点儿沿着不同的路线来回移动，好消息是，这些光点儿并没有直勾勾的向自己所在的方向前来的——这意味着仙侠大世界的土著，并没有察觉到这里发生的战斗。然而，又一次观察罗盘的文宇，慢慢发现了一个不太对劲的地方……

　　……

　　“罗海，怎么了？”

　　一名顶着大光头的中年壮汉，看到罗海在身后停下了脚步，皱着眉头一个劲的打量着手上的罗盘，忍不住皱了皱眉头，疑惑的开口问道。

　　“不对，这里面有问题……”

　　出于对七级破限者的尊重，罗海回复了一句。

　　“什么问题？是刚刚少主殿下与那四个人碰面的问题么？对了，你还没说战况怎么样了呢，手到擒来的任务，可别被别人抢了先机！”

　　开口说话的，是一名粉雕玉琢的小女孩，十三四岁的年纪，正如含苞待放的花蕾一般——可惜，年纪这种东西，在末世之后，成了一个从外表上难以分辨的难题。

　　这是小队当中明面上的第二强者——同样也是七级破限者！

　　几千人参与这次的猎杀奖励计划，这些人必然都是对自己的实力有自信的，所以……

　　其中破限者的比例，堪称恐怖！

　　以罗海所成立的小队为例——罗海本人为六级破限者，除此之外，共八人的小队，甚至还有4名七级破限者！

　　正是源自于对自己小队实力的自信，罗海才会觉得，自己这支小队，是这次猎杀奖励计划当中最强大的小队……

　　想到儿，罗海脑海中突兀出现了伍龙的身影。

　　恩，之一总是能达到的……

　　乱七八糟的想法从罗海脑中闪过，可能是觉得罗海思索的时间太长，少女轻轻推了推罗海的身体。

　　“喂喂喂，和你说话呢！”

　　这一推，算是点醒了罗海，目光转移到罗盘的右上角，看着上面依旧闪着光的两个红色的光点儿，罗海轻叹一声。

　　“已经死了三个了……就是不知道里面有没有少主。”

　　说完这句话，罗海立刻摇了摇头。

　　“不，应该没有，那支四人小队的猎杀应该是失败了。”

　　“呼~~”

　　长长的叹息声从光头男口中传出。

　　“失败了就好。可能是仙帝为少主留下了什么宝物吧，总之我们小心点儿就好！”

　　身为这支小队的最强者，光头男自然对自己的实力有足够的信心——别管那个少主有什么底牌，碰到自己也只能是死亡一途！

　　“我说的奇怪的地方，并不是这个。”

　　罗海知道光头男会错了意，果断开口纠正道。

　　“我感觉到奇怪的事情，是每一名参战的小队的动向。”

　　罗海说到这儿，一屁股坐在了原地，手指轻轻指了指罗盘上面密密麻麻的光点儿。

　　“你看看这个，这个小队明显就是一条直线冲着另一个小队去的！”

　　“这里，这两个小队互相接近，然后直接发生了接触，短时间内十个红点已经灭掉了七个，然后仅剩下的三个红点儿才又向另一个方向移动，嗯，这回他们移动的方向，倒是随性的多了！”

　　“还有这个，这个……”

　　罗海一番话说完，抬头看了看身边的七名队友，可能是察觉到这些人眼中的疑惑，罗海深深叹了口气，随后做出了总结。

　　“每一个小队，他们刚开始的移动方向都是有着明确的目的性的——他们就是在找人！而在找到之后，战斗立刻爆发，光点儿飞快泯灭，这意味着死了人，那么他们的目的就很好猜了！”

　　“他们与我们一样，都有着别的任务，猎杀任务！！！”

　　光头壮汉摸着下巴，语气凝重地说道。

　　“对！”

　　罗海肯定的点了点头。

　　“而且与我们刚刚的推断不同，他们的任务并不是猎杀少主，而是猎杀别的小队，而且很大可能，他们也是从天道大人口中接到的命令……天道大人到底是怎么想的呢……”

　　“啪~~~”

　　一个爆栗重重的敲在了罗海的脑袋上。

　　收回了右手的少女笑容嫣然，但语气却罕见带上了一丝丝冷意。

　　“天道大人的想法，也是你能猜的？好好完成任务不就得了？”

　　听到这句话，罗海一边揉了揉额头，一边平静的开口说道。

　　“知道了……还有一个事情，从刚刚我就一直在观察，有四个光点儿一路向我们冲了过来，现在距离不近，但是结合我刚刚的猜想，他们的目标应该就是我们！”

　　“哦？”

　　中年壮汉的眼睛慢慢眯了起来。

　　“谁？”

　　“应该是伍龙小队了，嗯，也只有他们有机会吃掉我们了！”

　　“伍龙……”

　　中年壮汉喃呢着念叨着伍龙的名字，半晌，中年壮汉深深吸了口气。

　　“那么，我们是要先干掉少主……还是先干掉伍龙呢……”

　　罗海慢慢收回了手中的罗盘，眼中放出一道精光。

　　“两个一起吃掉不就好了么……别忘了，少主可不知道我们和伍龙的目标都是谁，这里面，可是有着很大的操作空间呢！”

　　“不过，现在我们的行动计划需要改一改。”

　　虽然不是小队当中的最强者，但罗海的能力和身份摆在那，这个小队明面上的话事人和领导者，依旧还是罗海。

　　“怎么改？”

　　“我们稍微绕一绕，最起码不能让别人从我们的行动上，判断出我们的真正目标！！！”

　　……

　　罗海的计划很成功，至少，文宇从罗盘上面根本看不出有任何人直勾勾的向自己跑过来。

　　在唐浩飞已经将河洛四人的谈话讲给文宇之后，文宇已经大概明白天道的想法了——他就是要在这里，派出棋子直接杀了自己！

　　在这种情况下，一旦有人直勾勾的冲向自己的位置，那恐怕就连傻子都知道这里面有问题了……

　　真正让文宇觉得不对劲的原因，倒是与罗海一模一样。

　　简单的推测之后，文宇得出了与罗海相同的看法，随后皱着眉头对通天妖藤问道。

　　“这是什么情况？”


第一百二十四章 战士

　　“不知道！”

　　通天妖藤的回答一如既往的干脆。

　　听到这个答案，文宇暗叹一声，随后慢慢抬起头，看向了唐浩飞与胖子所在的方向。

　　天道的想法与目的，文宇根本无从猜测，既然这样，那文宇索性就不猜了！谁敢跑到自己身边，想要对自己不利，文宇一个灵魂战场，绝对教他们做人！

　　灵魂战场对仙侠大世界土著的压制性，以及通天妖藤一半能保住自己生命的概率——种种有利条件汇聚在自己身上，在这种情况下，文宇会小心，但要说惧怕……

　　不好意思，该怕的，应该是那些仙侠大世界的土著才对！

　　倒是前方唐浩飞与胖子即将发生的战斗，更吸引文宇的目光。

　　一方是仙侠大世界七级破限者——具体实力文宇判断不出来，但是从刚刚胖子的一拳，差点把唐浩飞轰到了天宫第八层，就能得知胖子的实力绝对不能小瞧！

　　而另一方面，是地球上举世无敌的唐浩飞！

　　身为序列一的唐浩飞，一直以来都没有向文宇表现过自己的真正实力，同样，文宇即使对唐浩飞的恐怖之处有一个大致的推断，但推断又如何能与“眼见为实”相提并论？

　　别看表面上文宇与唐浩飞谈笑风生，好像兄弟一样，但真实情况两人都有数。

　　阵营，理想，目标，愿望，在乎的事情，生存的方式，办事的风格……

　　太多太多的不同之处……

　　归根结底，文宇与唐浩飞，道不同！

　　所以，与其说是想看看两人的战斗，不如说文宇想更详细的观察一下唐浩飞的真正力量！

　　……

　　大地慢慢颤抖，仿佛正在孕育着某个恐怖到了极点的怪物。

　　察觉到身下的气息波动越来越强，唐浩飞挥舞着雷霆凝聚的双翼，慢慢漂浮在半空之中。

　　刚刚在地下短暂的切磋，已经向唐浩飞说明了一个事实——单论肉体力量，胖子要强于自己一大截。

　　那么……

　　我们就换个开阔一点儿的战场可好？

　　没有什么战场，比现在这片仅仅只有零星的几颗枯树更开阔的了！

　　眯着眼睛，下巴上的创伤慢慢痊愈——真神霸体已经开始生效，刚刚的一击，虽然让唐浩飞破了相，但真神霸体回馈过来的身体素质却相当可观。

　　轻轻摸了摸下巴，伤口愈合的麻痒感和接触伤口的痛感让唐浩飞慢慢咧开了嘴角。

　　一边是滴着血的下巴，一边是唐浩飞的笑容。

　　诡异的一幕……

　　然而一旁观战的文宇却明白，这是一种找到了对手的兴奋感——唐浩飞，可能已经太久太久都没有这种感觉了！

　　身体上的感觉没有影响唐浩飞的注意力，此刻的唐浩飞前所未有的专注，一双眼睛紧紧地盯着下方的土地，眼神中透露出的战意和渴望宛若烈火一般熊熊燃烧。

　　战斗，尤其是“势均力敌”的战斗，对唐浩飞而言不仅仅代表着身体素质的提升以及可能出现的重生次数+1，还有沸腾的血液和酣畅淋漓！

　　直到……

　　一道金灿灿的光芒，仿佛骄阳一般，从大地之中慢慢升腾而出……

　　……

　　大地并没有能力阻挡胖子的脚步。

　　地上的泥土仿佛被一股未知的力量撕开一般，慢慢露出了一个深不见底的坑洞。

　　“咚……咚……”

　　沉重的脚步声从地下传来，随之而来的，还有从坑洞中慢慢挥洒而出的金色光芒。

　　神圣……而又充满了力量感……

　　感知到坑洞中越来越爆裂的磅礴气势，文宇狠狠挑了挑眉毛。

　　直到现在，文宇才正真感受到隶属于仙侠大世界精英的力量——与自己的实力相比，那完全就是碾压性的！

　　而且由此不难得出一个结论，假如自己没有灵魂战场，没有针对仙侠大世界土著灵魂上弱点的打击能力，那么，摆在自己面前的……

　　想到这儿，文宇打了个哆嗦。

　　……

　　“咚……咚……咚……”

　　脚步声越来越近，然而，面对前方的巨大压力，唐浩飞却没有丝毫动容。

　　无论唐浩飞在地球上的身份地位再怎么高，老唐永远也不会忘记自己最根本的身份——战士！

　　让唐浩飞骄傲的，不是人族守护神这个官方的称号，也不是序列一这个主宰钦定的称号，更不是举世无敌的唐浩飞这个流传在乡野民坊之中的称号，自始至终，唐浩飞对自己的认知只有一个！

　　战士！

　　为了强大而战，为了生存而战，为了……守护而战！

　　这才是自己根本上的存在意义！

　　血液慢慢沸腾，战意飞速激增。

　　感知着下方铺天盖地般的压力，在地球上独孤求败的唐浩飞，轻轻舔了舔嘴角。

　　“真强！真强啊！”

　　“但是……”

　　“我可是……”

　　“唐浩飞啊！！！”

　　下一秒，雷光闪动，漫天的雷霆仿佛雨点一般向地面上席卷而下。

　　雷——天之罚！

　　天地之力在手，此刻的唐浩飞，代天行罚！

　　雷霆当中蕴含的力量在地面之上飞快蔓延咆哮，整片战场仿佛被无数个导弹集中轰炸过一般——然而，这般威力对七级破限者而言，当真属于挠痒痒。

　　地面的颤抖还在继续，直到某一时刻，一道身影出现在了唐浩飞和文宇的感知当中。

　　终于看到了对手的唐浩飞，慢慢停下了手头上的攻击——刚刚的攻击，严格来说仅仅是打个招呼。

　　出手偷袭？

　　不好意思……

　　那可是唐浩飞啊！

　　身为挑战者的唐浩飞，对于一对一的单挑，总是有一种莫名其妙的执着。

　　这般战斗，在文宇认为的傻子或者中二少年眼中，更像是一场神圣的仪式！

　　不巧的是，拥有挑战者试练的唐浩飞，好像就是这种家伙……

　　……

　　天雷轰炸过后的战场上，硝烟弥漫。

　　在唐浩飞没有选择继续出手的情况下，胖子也诡异的一动不动。

　　直到硝烟散尽，不远处胖子的身影，才清晰的出现在文宇和唐浩飞面前。

　　看到此刻胖子的状态，文宇眯着眼睛，立刻化作一道黑光向远方遁走，同时一道精神波动飞快传递到唐浩飞的耳中。

　　“自己小心，那个家伙玩儿命了！”

　　“是啊，玩命了……”

　　唐浩飞深深吸了一口气，看着面前的“胖子”。

　　不，不应该说是胖子了，此刻胖子原本接近300斤的体形，已经完全消失不见，取而代之的是一道浑身金甲，消瘦而又挺拔的身影。

　　浑身上下的每一块儿肌肉，呈线条状不停地起伏，刀削一般英俊的脸庞上，带着一丝丝不加掩饰的冷酷神态。

　　“每一个胖子都是潜力股……这话不假……”

　　唐浩飞还有闲心评价一下现在胖子的外貌——不得不说，此刻胖子的卖相，比唐浩飞的确强出了好大一截。

　　然而，站在唐浩飞下方的胖子，却丝毫没理会唐浩飞的调侃，只是轻轻转了转头，打量了一下周围的情况。

　　半晌，胖子的声音响起。

　　“全死了？”

　　语气平淡，就好像是在问“你今天晚上吃了么？”一般。

　　“全死了！”

　　唐浩飞的回复，也仿佛是“我今天晚上吃了！”一样。

　　简单的一问一答之间，已经可以向胖子说明当前的全部情况了。

　　胖子慢慢低下了头，随后语气低沉，声音略带颤音的问道。

　　“那么……他们死的……有尊严么？”

　　文宇拥有灵魂战场这件事唐浩飞知道，而灵魂战场可能会对仙侠大世界死而复生的亡魂，产生极大的克制作用，这一点唐浩飞也知道！

　　对比文宇解决战斗的速度，文宇用了什么方法碾压了这些仙侠大世界土著，唐浩飞一目了然。

　　所以，唐浩飞思考片刻，轻轻摇了摇头。

　　“毫无尊严可言。”

　　碾压般的战斗……

　　仿佛踩蚂蚁一般的被屠杀……

　　这有什么尊严？

　　听到唐浩飞的回答，胖子反而平静了下来，慢慢抬起头，此刻的胖子，甚至连双眼都泛起了金光。

　　“我可不可以求你一件事？”

　　“说！”

　　“我想要一个有点儿尊严的死法……”

　　战意慢慢凝聚，胖子身上的气势慢慢沸腾，然后又慢慢被压缩……

　　凝聚……

　　压缩……

　　就仿佛一颗超级炸弹一般，当这股气势完全爆开的时候，可想而知会爆发出何等强大的力量！

　　胖子，并没有束手就擒，他想要的，可能仅仅是一场“公平”的战斗而已。

　　看到这一幕，唐浩飞慢慢咧开大嘴，重重的点了点头。

　　“我，地球人族序列一！唐浩飞！满足你的愿望！”

　　说完，雷霆铸就的双翼轻轻挥舞，在这股力量下，唐浩飞的身体慢慢升高。

　　胖子可能仅仅是不想毫无尊严和价值的死去，也可能是在这个自己注定死亡的战斗之中，一波干掉唐浩飞，给自己的小队和自己报个仇……

　　谁知道呢……

　　但是巧的是，唐浩飞还真就吃这一套——可能一场公平的战斗，也是唐浩飞所希望的吧……

　　对此，文宇只能狠狠地给唐浩飞挂上一个“傻逼”的标签。

　　……

　　仿佛一只冲破天际的大鸟一般，唐浩飞越升越高，直到到达了某个高度，唐浩飞这才慢慢停下了身体。

　　看着下方金灿灿的身影，唐浩飞深深吸了口气，随后抬起右手。

　　漫天的雷霆又一次汇聚，无尽的雷光慢慢凝聚在唐浩飞的右手上，随后，这团闪烁着惊人光芒的雷电聚合物慢慢拉长变化，仿佛一团橡皮泥一般，慢慢变成了一条3米长的雷铸长矛！

　　下一秒，唐浩飞重重的吸了一口气！

　　胸腔肉眼可见的股涨起来，大量的空气被唐浩飞吸进了肺部，然后化作支撑唐浩飞身体行动的养分，背后的双翼尽情挥舞，瞬息之间，唐浩飞已经消失在了原地！

　　“死！！！”

　　狂野的怒吼响彻天地，随后，一道深蓝色的光芒向着胖子所在的方向激射而去。

　　借着强大的俯冲速度，给雷霆长矛创造出可怕的加速度，再加上右臂的第二次发力，唐浩飞的一击，让远处的文宇看的心脏发麻——地球上，根本没有任何生物能挡得住唐浩飞的这一次攻击！就连自己，恐怕也要在这天地之威下被硬生生的打掉半条老命！

　　然而，唐浩飞的攻击依旧没有结束。

　　雷霆瞬间化作了推动唐浩飞身体的助力，眨眼之间，唐浩飞又一次倒退回天空中原来的位置处，右手处的光芒又一次闪耀不休。

　　“嗖！”

　　唐浩飞的身影消失，随后，又是一道深蓝色的闪光向胖子所在的方向激射而去。

　　然后，又一次……

　　又一次……

　　蓝色的光翼在天空之中不停震动，唐浩飞来来回回的动作，化成了一条蓝色的直线轨迹——那是唐浩飞沿着这条“发射轨道”不停飞舞，所留下的残影！

　　从天而降的雷霆长矛，并不是唐浩飞的杀手锏……

　　这仅仅只是唐浩飞的常规攻击，嗯，可重复无数次的常规攻击罢了……

　　……

　　与刚刚“打招呼时”的雷霆攻击不同，此刻的雷铸长矛不仅在能量形态上更加凝聚密集，在速度上也更强一筹。

　　两者相加，威力上的提升自然不必多言。

　　然而，眼看着雨点般从天而降的雷霆长矛即将砸在自己的头顶上，胖子却依旧一动不动……

　　直到，第一根雷铸长矛裹挟着狂暴的风压和“吱吱吱”的雷电窜动声，直击自己的面门！

　　“当~~~”

　　悠长却刺耳的尖锐声音，让远方的文宇狠狠地皱了皱眉头，随后再次离远了一些——这两个家伙，以文宇的常规实力（不算上灵魂战场）来看，绝对属于那种彻头彻尾的怪物级别！

　　……

　　“当~~~”

　　第一根雷铸长矛硬生生的停在了胖子眼前约3厘米远的距离。

　　雷铸长矛挤出的风压与金色战甲相撞，虽然声音刺耳，但真正的伤害却近乎于无。

　　而胖子正前方半米处，一只闪着金光的大手死死攥住了雷铸长矛，长矛上崩裂的雷光在金色战甲面前，显得如此可悲可笑。

　　唐浩飞的蓄力一击，被胖子单手直接捏住，根本产生不了任何效果！

　　感知到雷铸长矛上传来的力量感，胖子嘴角慢慢扯出一丝狞笑。

　　“这种力量！想杀我？”

　　“差得太远了！！！”


第一百二十五章 一往无前

　　轻轻转动手上的雷铸长矛，胖子身体微微后倾，整个人仿佛一张大弓一般狠狠拉紧，随后……

　　“嗖~~~”

　　隶属于唐浩飞的雷铸长矛被胖子以标准的姿势投掷了回去，迎面撞上了另外一根长矛。

　　“轰！”

　　爆响声响起，两根长矛相撞立刻引发了雷霆力量的暴走，霎那间，漫天雷云闪烁，将灰蒙蒙的天空渲染的深蓝璀璨。

　　然后，胖子动了……

　　……

　　看着天空中挥舞着雷铸双翼，不停向下扔着长矛的唐浩飞，胖子的眼神古井不波。

　　在河洛小队当中，胖子身为河洛之外的另一名破限者，自身实力自然不用多说，而且身为仙侠大世界的精英战士，胖子的脑子也不笨。

　　河洛的实力比自己还要强，但是却被少主直接干掉，连朵浪花都没崩出来，再加上刚刚自己走上来的时候，少主淡定的眼神……

　　对于自己来说，这就是一个必杀之局！

　　逃跑？

　　不！

　　那没有意义。

　　“逃”这个念头刚刚闪过，便被胖子狠狠掐断。

　　慢慢蹲了下来，双腿上的肌肉条条鼓起。

　　为什么要跑？老子早就活腻了！

　　可能想到了曾经战火连天的日子，想到了曾经自己小队嬉笑怒骂的时光，看着天空中不停闪烁着蓝色光芒的身影，胖子深深吸了一口气。

　　原本厚重的脂肪化作为身体提供能量的养分，无穷的力量在血液中四处游走，身上的金色装甲闪烁起更加耀眼的金光。

　　“如果死之前，能够把上面这个家伙带走，等到黄泉相见的时候，自己也能对队长他们有个交代吧……”

　　胖子如此想到，随后。

　　“轰！”

　　直冲天际！

　　……

　　仿佛一颗炮弹一般，胖子的身体化作一道闪亮的金色光芒，直勾勾的向着天上唐浩飞所在的方向冲去！

　　无数道雷铸长矛，仿佛精准的制导导弹一般从天而降，带着恐怖的能量和狂暴的风压向胖子劈头盖脸的砸了过来，然而，这种攻击，在胖子眼中真的不值一提！

　　长久的生命当中，胖子经历过无数次大大小小的战斗，见过数不胜数的诡异能力——唐浩飞这种攻击手段，再加上硬实力上的差距，此刻的雷铸长矛，对于胖子来说，可能与雨点儿无异。

　　轻轻挥动着双拳，迎面而来的雷铸长矛被尽数拨开，随后雷铸长矛偏落在地面上，为大地留下一个又一个陨坑。

　　此刻的胖子，就仿佛一只金色的大鸟一般迎着蓝色的长矛直冲天际！

　　而且速度极快！

　　近乎眨眼之间，金色的光芒已经跳到了唐浩飞所在的高度！

　　“嗖~”

　　蓝色的身影挥舞着背后的双翼，极度灵活的闪开了胖子的飞行路线，随后雷铸长矛又一次凝聚。

　　在空中，长翅膀的和跳上来的，灵活性一目了然！

　　然而……

　　“轰！”

　　又是一声巨响！

　　身在半空中的胖子又一次弹动双腿，巨大的力量压榨着空气中的气压，短时间的爆发性力量让胖子脚下的空气仿佛炸弹一般被轰然引爆。

　　在巨大的反作用力下，胖子的身体又一次提速，又一次变向——唐浩飞不知道这是胖子的技能，还是属于仙侠大世界的功法，还是一个简单的战斗小技巧。

　　这些东西不重要……

　　重要的是，此刻的胖子已经直勾勾的冲到了自己的面前！

　　……

　　蝴蝶，灵动瑰丽。

　　雨燕，快速有力。

　　此刻的唐浩飞，就仿佛一只蝴蝶一般，在半空中不停地变向，试图躲避掉胖子的空中扑杀。

　　而胖子，就像一只雨燕一般，强大的直线速度让其整个身体化成了一道金光，偶尔在脚下爆发出的轰鸣声，为胖子的身体带来些许改变方向的作用力！

　　在文宇的注视下，半空中的抓捕短时间内宣告结束。

　　速度更快的雨燕，哪怕变向再不灵活，也终于取得了胜利！

　　“轰！”

　　一圈圈气浪从脚下爆发，巨大的反作用力推动着胖子的身体瞬间来到了唐浩飞的脚下。

　　然后，胖子伸出双手，一把捏住了唐浩飞的脚踝！

　　“轰隆……”

　　一道蓝色的身影仿佛失事的飞机一般，被半空中那道金色的身影狠狠地砸在了地上。

　　随后，金色的身影凶猛俯冲，直勾勾的向蓝色身影坠落的地方杀去！

　　……

　　当双脚被抓住的一刹那，唐浩飞已经意识到不妙。

　　然而还不等唐浩飞做任何反应，一股巨力就已经从双腿处蔓延。

　　空中的胖子抓紧唐浩飞，同时双臂疯狂发力，将唐浩飞整个人扔向了地面！

　　从刚刚空中短暂的攻防就能看出，拥有天地之力的唐浩飞，更适合在空中作战，此刻胖子的想法不言而喻——他就是要把唐浩飞控制在地面上，以大地为战场，在近战肉搏中以自己高出一大截的近战搏杀能力分出胜负！

　　然而，了解对手的意图是一回事，能不能破解就又是一回事儿了……

　　在胖子的力量下，唐浩飞雷霆铸就的双翼，根本挡不住胖子凶猛的力量，整个人以一个倒栽葱的姿势砸在了地面上！

　　……

　　头顶上传来的呼啸声和巨大的压力，让唐浩飞的身体直接做出了本能反应。

　　大地之力的作用下，唐浩飞的身体瞬间向右侧横移了3米，下一秒……

　　“轰”的一声。

　　一只闪着金光的大脚已经狠狠踩在了唐浩飞原本所在的位置上。

　　“好强！”

　　唐浩飞一边调整了自己身体上的平衡，一边飞快的估算起胖子刚刚表现出来的实力——自己神兽种身份加上接近3万点的身体素质，以及真神霸体对身体素质的加持，这种等级的身体素质，却比之自己的对手，弱了将近一半！

　　恐怕唐浩飞自己也没想到，本来在河洛小队当中并不起眼的胖子，竟然有这般惊人的实力！

　　见微知著，自己恐怕远远低估了仙侠大世界土著的真正实力！

　　然而，已经心存死志，只求一战的胖子，却根本没理会唐浩飞的想法。

　　眼看着自己的一脚无所建树，胖子瞬间挥起拳头，对着不远处的唐浩飞当头劈下！


第一百二十六章 搏杀

　　凛冽的风压从不远处直接对着自己的脑壳砸来，感知到胖子拳头上蕴含的巨大力量，唐浩飞飞快收紧心神，同时一个字从口中咆哮而出。

　　“定！”

　　真言启动！

　　在真言的影响下，胖子的拳头立刻停住，同时臂骨上传来一阵“嘎吱嘎吱”的响动声。

　　被神秘力量阻挡住这一次的重拳，拳劲的反作用力下，让胖子的手臂受了一些微不足道的伤害。

　　然而，“定”字脱口而出的唐浩飞，脸色却微微一白。

　　无论技能等级如何之高，效果如何之强，除了某些特定的技能（如灵魂战场已经明确表示：该技能仅可以被少部分灵魂防御类底蕴级技能阻挡！其余任何技能，都无法阻挡灵魂战场的开启！并无视等级差距！）外，其余任何技能，都是建立在释放者本身的实力上。

　　现在的唐浩飞与胖子之间的基本身体素质有差距，这就导致真言的释放消耗，远远超出了唐浩飞的心理预期。

　　而且……

　　“死！！！”

　　伴随着胖子口中的暴喝，胖子的手臂处立刻传出了“卡拉卡拉”的脆响声。

　　仿佛某种未知的屏障被打碎了一般，金光闪闪的手臂由静转动，瞬间击碎了真言的力量，然后直击唐浩飞的面门！

　　“砰”的一声。

　　远处的文宇甚至都能看得到唐浩飞头颅上飙出的血液和四处飞溅的牙齿。

　　……

　　“靠……”

　　含糊不清的骂声从唐浩飞口中传出，被胖子一拳打碎了满口牙齿，痛，绝对是痛的，然而这点儿伤口，对唐浩飞来说根本算不得重伤。

　　“你他妈的真是打我脸打上瘾……”

　　“轰！”

　　此刻的胖子，根本就没有与唐浩飞闲扯淡的欲望，对准了唐浩飞的脑袋直接又是一拳。

　　唐浩飞有拥有灵魂战场的文宇作为后援，本身还有着挑战者试练的不知道多少次复活次数，此刻与胖子的战斗，在唐浩飞眼中，就是一场对自己的挑战和磨练，然而胖子不一样，此刻的胖子，只是单纯的想要干掉唐浩飞，拉着唐浩飞一同下地狱罢了！

　　肉眼可见的冲击波从唐浩飞的头颅上爆发出来，巨力冲击下的唐浩飞，眼神瞬间飘忽了一下——一拳没用？那么两拳呢？

　　伤害依旧不大，然而胖子的拳劲所造成的震荡效果，的的确确让唐浩飞短暂的蒙了一下——通俗来讲，就是轻微脑震荡……

　　下一秒，身高两米，长相俊秀，体形匀称，浑身金光闪闪的胖子仿佛一头猛虎一般，对准唐浩飞扑了过去。

　　巨大的力量仿佛泰山压顶一般冲击在唐浩飞的身体上，直接让唐浩飞的身体失去平衡，随后，胖子的双拳上金光连闪，对准唐浩飞的头颅狠狠拍打过去！

　　仿佛地痞流氓的王八拳一般，此刻两人的战场从天空转移到地面，反而没有了刚刚璀璨绚丽的光影特效。

　　然而，对于两名肉搏型的战士而言，这样仿佛地痞打架斗殴一般的战斗，才是两者真正擅长的战斗形式！

　　……

　　勉强闪过胖子当头一拳，金色的拳头与大地相撞，爆发出来的冲击波让唐浩飞的耳膜嗡嗡作响，下一秒，又是一拳直勾勾的打在了自己的胸口上。

　　“噼里啪啦”的爆响声中，唐浩飞的胸口肉眼可见的凹陷了下去，伴随着清脆的骨骼破裂声，唐浩飞的身体被巨大的力量直接捅进了大地之中。

　　一连串的暴击打的唐浩飞毫无还手之力！

　　所幸，常年生与死的战斗本能发挥了作用，眼看着一条粗壮的大腿从天而降，唐浩飞运气全身力量，口中一声暴喝！

　　“定！”

　　短暂的凝固住胖子的攻势，下一秒，天地之力飞快启动，唐浩飞的身体转瞬之间，消失在原地。

　　缩地成寸……

　　在空中，唐浩飞代天行罚，操控雷电。

　　而在地面上，唐浩飞身为大地之子，受到的大地之力加持，远超常人想象！

　　所以，在胖子的视线当中，唐浩飞转瞬之间已经出现在了自己右手边百米远的位置上。

　　……

　　“咳咳咳……”

　　胸口处的剧痛让唐浩飞的呼吸有些不便，所幸，此刻唐浩飞脚踏大地，源源不断的大地之力从脚下融入到自己的身体当中。

　　神秘的能量暖洋洋的流动在自己的身体当中，刚刚短暂但剧烈的战斗中，肌肉骨骼所承受的伤害，正在不停的复原。

　　身为底蕴级技能的天地之力，看似没有什么突出的特点，但对于唐浩飞战斗力上的增幅，绝对是全方面的！

　　攻击……

　　防御……

　　移动加速……

　　瞬间移动……

　　身体素质提升……

　　甚至还有伤势恢复能力……

　　身为五底蕴技能的怪物，唐浩飞的恐怖之处并不在于五底蕴技能本身——文宇凑也能凑出来五底蕴技能！

　　真正恐怖的是，这五项底蕴级技能，乃是唐浩飞精挑细选，完全自成体系且与自己的战斗风格相互搭配的底蕴级技能！

　　可以这么说，当文宇绞尽脑汁，想要找一个适合自己的技能的时候，唐浩飞已经在几项底蕴级技能当中，烦恼着应该挑什么技能，才更适合自己的战斗风格和战斗体系！

　　这不仅仅是地球序列一硬实力上的体现，同时也是势力比之独行者体系优越的地方——当势力能够反向哺育职业者的时候，所能发挥的效果的确要比单打独斗强得多！

　　……

　　大地之力源源不断的涌入到唐浩飞的身体当中，为唐浩飞恢复着伤势，同时，唐浩飞的另一项能力——真神霸体，亦开始发挥效果。

　　随着伤口不停地结痂愈合，唐浩飞明显的感知到，自己的身体素质正在以一个激烈的速度疯狂飙升——受到伤害，永久性提升身体素质上限……

　　举世无敌，不单单指的是绝对实力上的压制，甚至连自身的成长性而言，唐浩飞也全面碾压地球上的任何生物！

　　越打越强，越战越勇！

　　这八个字完美的形容了唐浩飞自身技能搭配的优越性！

　　所以，此时的唐浩飞，已经找到了对付胖子的对策！

　　看到前方的胖子几个跨步，瞬间闪到了自己的面前，唐浩飞近乎同一时间挥拳。

　　双拳相撞，巨大的音爆声远远传开，在唐浩飞的全力一击之下，胖子的身体瞬间颤抖了一下，狂暴的攻势又一次被打断。

　　而唐浩飞，仿佛一颗炮弹一般，被胖子拳头上的巨大力量远远掀飞，人在半空，清晰可闻的骨裂声不绝于耳——一拳交锋，唐浩飞的臂骨已经受到了重创！

　　然而，刚刚落地的唐浩飞，已经运用大地之力，瞬间转移到了另一个方向。

　　……

　　承受伤害，然后拉开距离恢复伤势，从而提升身体素质上限……

　　唐浩飞的目的不言而喻——此刻的唐浩飞，完全将胖子当成了自己的磨刀石！

　　只可惜，唐浩飞漏算了一点……

　　身为仙侠大世界七级破限者的胖子，又岂会没有手段应对这种无耻的放风筝战术？

　　眼看着唐浩飞瞬移到了另一个方向，胖子没有着急追赶上去——以唐浩飞这种手段，即便追赶上去，也不过是再一次短暂接触，随后又一次拉开距离。

　　这并没有什么意义……

　　恐怖的气势从胖子身上开始酝酿。

　　只见胖子单手结出了一个奇怪的手势，随后手势不变，双腿蓦然发力，又一次向唐浩飞狂奔而去。

　　……

　　战斗当中的唐浩飞，注意力必然是集中的，但即便如此，由于仙侠大世界功法繁多，技能复杂，唐浩飞也不可能了解到胖子单手结印的目的。

　　以不变，应万变……

　　这才是现在唐浩飞唯一能做的事情！

　　残酷的短兵相接又一次展开，胖子的拳头硬生生的砸在了唐浩飞的胸口处，巨大的力量将唐浩飞瞬间崩飞出去，但在唐浩飞飞出去之前，只见老唐的右脚顺势一勾，直勾勾的勾在了胖子的双腿之间。

　　在真神霸体的提升之下，这一击发挥了作用。

　　伴随着一阵刺耳的摩擦声，身体素质上限已经提升了一定幅度的唐浩飞，短暂的击碎了胖子身上的金色护甲，唐浩飞只感觉自己的脚掌瞬间接触到了一片柔软，随后……

　　胖子的脸色肉眼可见的红了起来。

　　然而……

　　任何长于近战肉搏的职业者，都有一个很好的优点——他们对于疼痛的忍耐性高人一等！

　　哪怕自己的下体受到了暴击，胖子也并没有丧失战斗力。

　　“喝！”

　　仿佛发泄，又仿佛是愤怒的暴喝声从胖子口中传出，下一秒，胖子飞快松开了手上的法印。

　　一道巨大的金色光芒瞬间涌现，倒退状态下的唐浩飞只感觉一阵沛然大力从背后涌现出来，下一秒。

　　“咚”的一声，倒退状态下的唐浩飞，直接撞在了一道充满实感，仿佛墙壁一般的物体上，随后被反弹了回来！

　　看到这一幕，胖子慢慢松了口气，随后轻轻擦了擦额头上的冷汗，双腿微微颤抖了两下，这才呲起满口白牙，狞笑着说道。

　　“这回，老子看你怎么跑！”

　　……

　　可能是来自于弱点上的疼痛，让胖子没有第一时间发起攻击，同样，这也给了唐浩飞观察一下四周环境的时间。

　　仿佛碗一样的半球形金色光罩，将胖子和唐浩飞两人结结实实的扣在了原地——光罩的范围不大，可能只有近百平方米的面积。

　　这对于两人来说，当真是一片小的不能再小的战场了。

　　“结界？”

　　唐浩飞皱着眉头问了一嘴。

　　“只不过是一个双向的防御技能罢了。”

　　胖子不咸不淡的应了一声，但从其轻轻活动的双腿上，不难发现此刻的胖子，正在慢慢适应着身体上的疼痛。

　　老唐轻轻皱了皱眉头，随后感知了一下大地之力！

　　身为底蕴级技能的天地之力依旧可以发挥作用，然而，当唐浩飞运用大地之力展开瞬移的一刹那，蓦然发现自己脱离不了金色光罩的范围，这才明白胖子的目的。

　　以一个防御性技能，打出了结界一般的手段——这个技能的目的，只是为了牵扯唐浩飞的行动能力罢了。

　　拳头上的雷霆之力开始闪烁，唐浩飞转过头，看向了正在慢慢移动的胖子——胖子已经逐渐适应了下体上的痛苦。

　　同时，唐浩飞身体上的伤势也在飞快复原。

　　没有去试探这个金色光罩的防御能力，唐浩飞深刻明白一点，既然已经控制住了自己瞬移的距离，此刻的胖子，无论如何也不可能看着自己打破这个光罩。

　　那么，接下来的战斗，对于唐浩飞来说，战术选择反倒简单了不少……

　　身体上蓝色的雷霆和厚重的土黄色光晕来回闪过，短短时间之内，唐浩飞的身体仿佛气球一般涨大了一圈，甚至连双眼都慢慢变蓝，直到仿佛探照灯一般激射出两道淡蓝色的光芒。

　　察觉到唐浩飞的眼神慢慢坚定了下来，胖子这才露出一道不明所以的笑容……

　　“谢谢……这才是我想要的！”

　　下一秒，金光暴起，蓝光升腾！

　　金色与蓝色，在不大的金色光罩之中疯狂纠缠在一起！

　　……

　　在文宇的眼中，这种拳拳交锋的热血战斗，是全然没有什么美感的……

　　不过在两位当事人眼中，这种战斗，可能才是他们想要的吧。

　　金色的光罩之中，拳影交织，泥土飞溅，巨大的力量对撞之下，甚至让外界的金色光罩不断变形。

　　所幸，胖子的实力的确不俗，而且按照文宇的推断，这个金色光罩的等级应该是不低——也只有这样，才能防御的住两人的战斗余波。

　　不足一百平方米的战场空间当中，两只凶猛的野兽丝毫没有掩饰的亮出了獠牙……

　　……

　　直到二十分钟之后，金色的光罩这才慢慢消散，等到烟尘散尽，文宇这才能看到两人的样子。

　　唐浩飞的身体，自腰间往下全部消失不见，连仅剩的上半身上，也残留着数之不尽的拳印，胖子巨大的力量打的老唐骨骼爆裂，甚至在胸口处，还能隐约看到惨白的骨茬……

　　而胖子的卖相，无疑好多了……

　　金色的战甲依旧环绕在身体周围，金光哪怕略有暗淡，但其上透露出的惊人能量波动，却依旧不可小瞧。

　　然而，此刻的胖子，却已经失去了生命气息……

　　慢慢走上前，文宇先是看了看倒在了地上的唐浩飞，随后转头看了看胖子脖子上的巨大伤口。

　　“嘶~~”

　　文宇倒吸一口凉气，随后才回过身，对唐浩飞调侃地说道。

　　“老唐，你这牙口可真不错……”

　　胖子的致命伤口，是在脖颈处——整个脖子仅剩下一点点皮肉相连接，里面的骨骼血管完全爆裂，看伤口处的痕迹，应该是唐浩飞一口一口硬生生咬断的。

　　很容易想到那个场面——唐浩飞整个人吊在胖子的后背上，一面承受着胖子的攻击，一面死死抓住胖子的身体，然后张开大嘴，狠狠地咬下一块又一块的血肉和骨骼！

　　“咳咳咳……”

　　回应文宇的，是唐浩飞一连串的咳嗽声，血沫从唐浩飞的口中不断喷涌而出，然而这样半死不活的唐浩飞，却还有闲心对文宇竖起了大拇指。

　　“谁让……那个家伙，总……打我脸的……”

　　朦胧的声音从唐浩飞口中传出——现在这个状态下的唐浩飞，甚至连话都说不清了。

　　“需要治疗药剂么？”

　　听到文宇的问题，唐浩飞慢慢摇了摇头，然后闭上了眼睛，感知起身体上的变化。

　　……

　　首先就是唐浩飞最为关注的一点——挑战成功！复活次数+1！

　　当刚刚咬断了胖子的脖颈的时候，唐浩飞立刻感觉到了一股神秘的力量涌入到自己的身体当中——熟悉自己技能的唐浩飞，自然知道这是挑战者试练完成的标志。

　　技能说明上的10/13变成了11/13，亦向唐浩飞说明了自己的战斗成果！

　　然后就是真神霸体所带来的身体素质上限的提升。

　　与胖子的一番战斗，真神霸体所带来的提升之大，超出唐浩飞的想象，而随着身体素质的提升以及大地之力源源不断的涌入到身体当中，在文宇的目光之下，不足十分钟，唐浩飞身体上的惨烈伤口已经开始慢慢愈合，甚至连腰间都长出了恶心的肉芽。

　　远攻近战……

　　身体素质甚至恢复能力……

　　此时唐浩飞展露出来的战斗力，无疑让文宇心惊——从刚刚的战斗中，文宇很容易判断出唐浩飞的真正力量。

　　假如自己和老唐近身作战，恐怕面对现在的唐浩飞，根本撑不住一招！


第一百二十七章 诡异的动向

　　满目疮痍的战场之上，到处都是被雷电劈打出来的焦黑痕迹和深不见底的大坑。

　　所幸，随着胖子与唐浩飞分出了胜负，原本惊天动地的打斗声平息了下来，重新恢复成往常一般的寂静。

　　文宇右手处的通天妖藤慢慢伸长，随后自发性的卷在了已经死亡的胖子的身体上，文宇只感觉源源不断的仙侠大世界本源之力涌入到自己的身体当中。

　　“他是神兽种！”

　　一旁的唐浩飞可能感觉出文宇要做什么事情，血肉模糊的大嘴张开，口齿不清的吐出这样一句话。

　　“恩。”

　　文宇点了点头。

　　胖子体内蕴含的仙侠大世界本源之力的确不少，看上去应该是神兽种无疑了，然而通天妖藤无论是吸收仙侠大世界本源之力，还是吸收魔族血肉提升身体素质上限，都会有一个转化比例。

　　其中的能量损耗很大——单单一个神兽种能提供给文宇的本源之力，并不足以拟补文宇体内的本源之力空缺。

　　再加上自己使用灵魂战场，并不会留下尸体……

　　如此看来，补全本源之力，进化为仙侠大世界神兽种这件事情，还是要放在唐浩飞的身上了。

　　想到这儿，文宇抬起头，又看了看唐浩飞的状况。

　　恶心的肉芽一条条鼓起，伤口处已经结出了狰狞的血痂，虽然现在的唐浩飞依旧一副半死不活的状态，但从其眼神和说话的流畅程度来看，短短的几分钟内，老唐的伤势已经从“濒死”转化到了“重症监护”的状态。

　　巨大的能量波动和狂暴的气息冲天而起，身受重伤的唐浩飞，甚至控制不住自己的气势和体内的能量波动，但是从现在来看，这反倒是好事情——在这片猎杀场当中，文宇和唐浩飞不仅仅需要应付仙侠大世界土著的敌意，还需要应付来自魔族的袭击！

　　适当的时候展露獠牙和利刃，有助于避免战斗的发生——文宇的灵魂战场，对魔物的克制可远远算不上明显。

　　维克多的二重身传回来的情报，验证了文宇的猜想。

　　“老大，那几只魔物从刚刚这里的战斗开始，就停在了原地一直没动！”

　　所谓的“那几只魔物”，正是文宇遇到的那支魔族巡逻小队，刚刚战斗发生的时候，文宇已经让维克多的二重身前去监控这支魔族小队的动向。

　　文宇不知道这几只魔物在想些什么，但是从他们当前的表现上来看，这只魔物巡逻小队，显然是有着某些打算的。

　　这正合文宇的意。

　　一旦唐浩飞养好了伤势，文宇立刻便会带着唐浩飞，前去抓这支魔族小队——凭少主身份拿不到好处，那我就凭自己的实力去拿！

　　在这片魔族攻占区当中，那一个个行走的魔物和仙侠大世界土著，可都是身体素质上限和本源之力啊！

　　……

　　身边胖子的尸体肉眼可见的干瘪了下去，待到将胖子身体当中的本源之力吸收的一干二净的时候，通天妖藤这才施施然的收回了藤蔓，重新回到了文宇的右手处。

　　“可惜了，哎，可惜了……这是一个值得尊敬的对手……”

　　伤势还没好利索的唐浩飞，看到胖子死无全尸的惨状，顿时发出了一阵喃喃的叹息声，却引来了文宇的嗤笑。

　　“装的还挺像那么回事儿，把他杀了的可是你！”

　　“不得不杀罢了……”

　　“其实他也知道自己这一次跑不掉了，在最后的时候，那个家伙放了点儿水，要不然，我可真就要死了。”

　　看唐浩飞凝重的表情，这可能是真话，然而短暂的思索立刻被唐浩飞抛在了脑后——能够走到文宇和唐浩飞这种程度的人，同情心会有，但要说对对手的同情心，那完全是在瞎扯，无论胖子在生命的最后一刻抱着什么样的想法，死了就是死了！

　　而死人，尤其还是死去的敌人，并不值得让两人浪费感情。

　　“对了，罗盘拿到手了吧？他们这次的目标非常明确，就是要杀你，我不知道还有多少支小队抱着和他们同样的目的，而且，我们可能错估了仙侠大世界土著的实力。”

　　唐浩飞一脸严肃的说着自己的判断。

　　“这个胖子名不见经传，就这么强了……真要是来了一个满编的小队，他们万一还有对你的灵魂战场有克制效果的能力，这战斗可就难打了！”

　　“我明白。”

　　文宇的表情也肃穆了起来，未思胜先思败，抵御灵魂战场的条件相当苛刻，然而，文宇并不能保证一定不会有——尤其是在这些仙侠大世界土著实力超强的情况下。

　　灵魂战场生效，那么一切都好解决，然而万一出现灵魂战场失效的情况，该怎么打，就成为了摆在文宇和唐浩飞面前的难题！

　　想到这儿，文宇从空间戒指中掏出罗盘，详细的看着上面的光点儿，一边对唐浩飞解释道。

　　“这些小队的目的都不相同，目前已知的把我当成目标的，只有河洛这一支小队，剩下的队伍都是以别的小队为目标……”

　　说到这儿，文宇停顿了一下：“不，他们可能是在打幌子，你看看这个。”

　　文宇说完，拿着罗盘几步走到了唐浩飞身边，没理会唐浩飞身上的浓郁血腥味和将地面染得通红的血液，一屁股坐在了血浆里，指了指距离自己最近的几个光点。

　　“这八个光点，还有这四个光点，距离咱们最近，刚刚你和那个胖子打斗的时候，我看了看这两支队伍的动向，四人队刚开始目标明确，他们想找的是八人队，八人队的目标我没看出来，他们看上去是在到处无目的的闲逛，但是却离我们越来越近……”

　　“而且从刚才开始，这个四人小队的动向也开始难以琢磨了，他们应该也发现了‘每个小队都有不同的目标’这个事实！”

　　听到文宇的话，唐浩飞皱着眉头上下打量着罗盘，半晌，老唐满脸苦笑地说道。

　　“看不出来，我真没看出来哪个是冲你来的……”


第一百二十八章 各方盘算

　　文宇一直以来都不是智力担当，严格来说，文宇的智商仅仅是正常人的水平。

　　而唐浩飞，哪怕比文宇聪明点儿，也强不到哪儿去。

　　两个二十多岁的毛头小子，想跟这些仙侠大世界活了不知道多少年的老怪物们比手段，比算计，那可能就是拿鸡蛋撞石头吧……

　　看到一旁的文宇摸着下巴，还在冥思苦想当中，唐浩飞轻轻笑了一下。

　　可能是这个笑容牵扯到了自己脸上的伤口，本来和煦的笑容，落实到唐浩飞的脸孔上，立刻变得不伦不类了起来。

　　“嘶~~~别想那么多了，要我说，咱们不如就把这两只小队都当成敌对目标，看到就打，打不过就死！”

　　“你说的倒是轻松，打不打得过先不提，你死了能复活，我死了真就是一死了之……”

　　“你不是还有保命手段么？”

　　文宇挥了挥手，示意自己不想将通天妖藤的保命手段，当成自己最终的底牌。

　　半晌，文宇做出了总结：“重点提防八人队吧。现在他们的距离还比较远，这个事情先放到一边，你还需要多长时间？”

　　唐浩飞看了看自己身体上的伤口，立刻给出了一个准确的数值。

　　“半个小时，完全复原！”

　　“行，等你半个小时，我带你去找点儿好玩儿的。”

　　“什么好玩儿的，还有你别这么笑，总感觉你要坑我。”

　　文宇没做答，只是对着唐浩飞神神秘秘的眨了眨眼睛，引得老唐一阵恶寒。

　　老唐这份实力，文宇要不拿他当打手，将老唐的战斗力发挥到最大值，那可真是暴殄天物了。

　　……

　　就在唐浩飞与文宇聊着关于各队动向的时候。

　　距离文宇不远的地方，哈克深色严峻的看着远方渐渐消散的能量余波，半晌，这才拧紧了眉头，转过头，语气严肃的对一旁的独眼巨魔说道。

　　“停了。”

　　独眼巨魔点了点头，先是看了看旁边仿佛傀儡一般，身上挂满了炸弹的魔物，又看了看其余眼神中略带惊惧的队员们，随后深深的叹了口气。

　　“计划需要变动，敌人的实力远超想象……”

　　七级巅峰，与七级破限者，完全是两个概念——破限者的实力没有上限，而七级巅峰，身体素质就是锁定在20000点上！

　　刚刚胖子和唐浩飞之间的战斗，所爆发出的能量波动，足以让这支魔物巡逻小队认清一个现实——敌人的真正战斗力，好像要比自己这一方强出不止一星半点……

　　“我们需要支援！”

　　听到独眼巨魔的话，哈克非常果断的点了点头：“在刚才我已经向指挥部发出了求援信号，但是你明白我们现在的位置，最近的支援，恐怕也要几十分钟。”

　　“那就先躲一躲。”

　　在这种事关生死的事情上，独眼巨魔果断接过了队伍当中的话语权——独眼巨魔的实力可能弱于哈克，但脑子好使啊，而且哈克也不是那种小肚鸡肠，对权力有多看重的魔物。

　　听到独眼巨魔的话，哈克忍不住看了看一旁全身挂满炸弹，状如傀儡般的队员。

　　轻轻努了努嘴：“他怎么办？”

　　“留着吧，这些炸弹，也许能对七级破限者造成一些麻烦……”

　　独眼巨魔说了一句，随后转身率先向文宇所在位置的反方向移动过去。

　　但是，在这支魔物小队都没有发现的远方，一只隐藏在虚空中的黑色猫咪，将魔物小队的所有动作都看在眼中。

　　……

　　“距离少主的位置，还有30分钟的脚程。”

　　听到队友的报告，罗海慢慢减缓了前进的脚步，随后拿出罗盘认真对比了上方的光点。

　　“那里的战斗分出了胜负，少主殿下完胜！而且刚刚已经确定了与少主殿下开战的队伍信息，如果没错的话，应该就是河洛小队了。”

　　“河洛小队？”

　　听到罗海的话，队伍中的最强者——光头壮汉有些惊异的问了一句。

　　“不能吧，河洛的碧波灵光可是连我都会感觉到棘手的技能，还有胖子，我记得那个家伙以前和我玩儿过一场，也能在我手里面走过20招左右，河洛小队的综合能力不算弱，就这么没了？”

　　罗海肯定的点了点头：“应该是河洛小队没错了。少主可能有一些后手，不是仙帝留下的宝物就是某个超强的技能！一会儿接触的时候大家注意。”

　　“明白！”

　　整齐划一的喝声从队员口中传出——身为万仙盟的七级精英小队，规矩和纪律，已经渗入了每一个人的骨髓！

　　“那现在我们怎么走？还是绕圈？”

　　少女问了一嘴。

　　“不用了，刚刚我们不是听到模模糊糊的打斗声了么？再绕圈反而显得不妥。”

　　“直接沿着直线赶过去，但是注意控制速度，争取将身后的伍龙小队牵扯过去，我们就在那里，一起解决掉这两个麻烦！”

　　“还有，一会儿见到少主，你们别说话，我先开口，听我的指令再动手！”

　　“明白！”

　　听到队友的声音，罗海收起了罗盘，脚步骤然加快。

　　其身后，七名队友紧紧跟上，八个人，就仿佛八把黑色的利箭一般，向文宇所在的方向激射而去！

　　……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“轰！！！”

　　连续的爆响声震得四周的大地片片龟裂，尘土飞扬。

　　一脚踩爆了一只七级巅峰魔物的头颅，伍龙面无表情的看了看手头的罗盘。

　　“目标改变了方向，罗海可能已经知道我们的目标就是他们。”

　　“应有之义，罗海这个小家伙脑子灵光的很。”

　　不远处的老头坐在一个大石头上，手中拿着一杆巨大的烟袋。

　　慢条斯理的吸了一口，随后，老头胸腔鼓胀，一口冒着火星的浓烟从其口鼻中瞬间喷涌而出，烟气在半空中升腾，瞬间化作了一条恶龙，张牙舞爪的扑向远方一头魔物。

　　升腾的烈火和浓烟照亮了这片不大的战场，能清晰看到，在这片不足一个足球场大小的空地上，七扭八歪的倒下了近百具魔物的尸体。

　　“接下来怎么办？”

　　更远处的孩子口中嚼着一个造型诡异的软糖，口齿不清的对伍龙问到。

　　听到这句话，伍龙收起罗盘，看了看更远方不停响起的爆炸声，深深叹了口气。

　　“直接追上他们，然后干掉他们！时间快要来不及了，魔物已经对我们的入侵做出了反应，接下来我们遇到的魔物会越来越多，而且可想而知的是，用不上多长时间，这片区域就会出现破限级魔种的身影。”

　　“别忘了，我们现在可是站在魔族的地盘！”

　　别看伍龙长得人高马大，但这个壮汉的心思却相当细腻——他可不会被任务冲昏了头脑。

　　现在在这片战场上，最强大的一方根本不是某个某个小队，而是统治这里的霸主——魔族！

　　“对了，龙哥，你不是说罗海小队的目标是少主么？我看他们就是冲着少主所在的方向去的。”

　　伍龙身边的女人指了指罗盘，对伍龙问了一嘴。

　　“对，我知道。”

　　“那万一……”

　　“没有什么万一！”

　　伍龙挥了挥手，打断了女人的话。

　　“找到罗海，然后杀了他，任务就是这么简单，谁敢拦在我们面前，我们就杀谁！别忘了，在这里，身份并不重要！”


第一百二十九章 轰！

　　半个小时之后。

　　眼看着唐浩飞由濒死重新变得生龙活虎，文宇只能感叹了一下唐浩飞惊人的恢复能力。

　　运用黑暗能力，将地上唐浩飞的血液从土壤当中提取出来，文宇将自己的“额外收获”慎重的放在了一个容器当中——不必说，这是给无面准备的。

　　看到文宇这幅样子，唐浩飞笑了笑。

　　“你想要的话，直接找我不就好了么，用不着这么麻烦……”

　　文宇撇了撇嘴——张口找唐浩飞要，还要搭着人情，不如自己动手来的愉快。

　　“接下来去哪儿？”

　　见到文宇没理会自己，唐浩飞识趣的转移了话题。

　　“跟我走。”

　　文宇说完，当即拍了拍屁股站了起来，直接向远方维克多的二重身通报的魔族巡逻小队的方向跑去。

　　而在文宇的右手处，一只闪烁着密密麻麻光点的罗盘清晰可见，罗盘上方，一支八人小队和一支四人小队，几乎毫不掩饰的向文宇所在的方向冲了过来。

　　刚刚在唐浩飞养伤的时候，文宇已经观察到了另外两支小队的动向——在罗海小队不绕圈子的情况下，两支小队的前进速度骤然加快。

　　本来在文宇的计划中，等唐浩飞养好了伤之后，两人会先去找魔族小队，唐浩飞负责击杀，文宇拣身体素质，然而随着罗海小队和伍龙小队行动上的更改，文宇也不得不在计划上，做出了一些变动。

　　只能说计划没有变化快吧。

　　所以，对于罗盘上两支小队的动向，文宇一清二楚，而此刻文宇的行动，自然也是为了应对身后的两只小队——至于用什么方法，恐怕只有文宇自己清楚了……

　　……

　　“停！就在这里！”

　　听到文宇的声音，唐浩飞慢慢停下了脚步。

　　环顾四周，然而，纵然以唐浩飞的感知能力，亦感觉不出任何其他生命体的气息波动。

　　疑惑的回过头，唐浩飞却看到文宇紧缩着眉头，一边摆弄着手中的罗盘，一边低声嘟囔着什么。

　　“怎么了？现在该跟我说说你的战斗计划了吧？”

　　回应唐浩飞的，是文宇竖起食指的动作。

　　“嘘~~”

　　示意唐浩飞噤声之后，文宇一边仔细观察着八人小队的动向，一边与维克多进行精神沟通。

　　“距离够了吧？”

　　“这个位置正好！”

　　维克多的回复异常肯定。

　　听到这句话的文宇，立刻进入了战斗状态！

　　第二魂境加持——超级命斗（SSS级，被动技能）！

　　第三魂境加持——龙血增幅（SSS级，主动能力）！

　　第四魂境加持——强化（A级，被动能力）！

　　第五魂境加持——夜之瞳（SS级，被动能力）！

　　一瞬间，文宇只感觉自己的血液开始沸腾，龙血增幅加超级命斗的组合，为文宇带来了超乎想象的身体素质增幅！再加上无面的强化作补充，这一刻，文宇只觉得自己的视力大幅度提高，目光直接穿透了漫天的魔气，甚至模糊的看到，在几十公里外的那支魔族小队，和另一个方向上，正在向着自己快速飞奔过来的罗海小队！

　　大致判断了一下两支队伍的动向，文宇又低下头，仔细看了看另一支四人小队的动向，半晌，慎重的收起罗盘，文宇对着一旁的唐浩飞嘱咐了一句。

　　“老唐，做好准备，游戏马上开始！”

　　“游戏？什么游戏？”

　　“嘿嘿。”

　　文宇对唐浩飞露出了一丝诡异的笑容。

　　“当然是你所说的赌命游戏啦！”

　　说完，文宇立刻将夜之瞳（SS级，被动能力）转变为幽冥界（种族底蕴级）。

　　……

　　当幽冥界加持己身的一刹那，文宇只感觉到隶属于幽冥界的力量远远铺开，甚至将方圆几百公里的范围内牢牢覆盖——在数重增幅技能的加持下，文宇所施展的幽冥界强度，与维克多天差地别。

　　而强大到极点的幽冥界覆盖范围，正是文宇此次战术的先决条件！

　　事实上，文宇根本没想过与直冲向自己的八人小队和四人小队扯皮——四人小队的目的很大可能是八人小队，而八人小队的目的很大可能是自己。对于两者的目标，文宇不需要当面确定，只要有一点儿怀疑，就足够文宇在此刻痛下杀手！

　　几乎一瞬间，幽冥界的力场范围已经铺展开来，以文宇为中心点，一个圆形的，不可见的力场挥挥洒洒的覆盖了整片区域，下一秒，感知到魔族小队和八人小队已经被幽冥界覆盖在其中，文宇轻轻打了个响指。

　　瞬息之间，魔族巡逻小队的人体炸弹，被文宇直接传送到了八人小队面前。

　　“吃我大炸弹！”

　　“轰！！！”

　　剧烈的火光和滔天魔气从不远处直接爆发！

　　……

　　眼看着站在自己身边的“人体炸弹”瞬间消失不见，独眼巨魔立刻引爆了炸弹上的触发装置。

　　震天巨响从远方响起，感知到那里瞬间爆发出来的气息波动，独眼巨魔大喝一声。

　　“快跑！”

　　实际上，不需要独眼巨魔多说，爆炸处传来的惊人能量波动，已经告诉了这支魔物小队现在究竟是什么情况——很显然，被炸到的对手，实力远远强于自己一方。

　　然而，还没等魔族巡逻小队跑出去10米远，又是一道身影，突兀出现在巡逻小队面前。

　　独眼巨魔停下了脚步……

　　硕大的独眼盯着面前的职业者，浑身上下到处都是焦痕和血痕，甚至连腿都没了一条——从伤口处的痕迹上来看，不难判断出这个家伙正面承受了炸弹的轰击。再加上茫然的双眼和紧缩的瞳孔，独眼巨魔清楚的感觉到，这个家伙还没从剧烈的爆炸中回过神来……

　　但是，这些不重要，真正重要的是，出现在魔族巡逻小队面前的这个家伙，身体素质与自己相当！

　　并不是破限者，这仅仅是一个七级巅峰的职业者罢了！

　　脑海中短暂思索了一秒钟，下一刻，独眼巨魔立刻挥舞起拳头，向着地面上的职业者狠狠砸了过去！

　　魔族和仙侠大世界土著之间的相遇，再加上面前的职业者，属于一个软柿子，这种情况如何有不战的道理？

　　……

　　“轰！”

　　当剧烈的爆炸声响起的时候，罗海立刻启动了自己的防御技能。

　　半透明的光罩将自己牢牢地保护了起来，以罗海的身份地位，技能等级和身体素质自然不用多提——在这场堪称微型核爆的爆炸当中，罗海丝毫无损！

　　然而，并不是每一名队员都如同罗海这般——罗海亲眼看到，小队中实力最弱的队员，根本没有从这次的爆炸当中回过神来，直接被剧烈的爆炸轰断了一条腿！

　　下一秒，一道诡异的能量波动闪过，这名队员瞬间消失不见——这与刚刚传送炸弹的手段一模一样！

　　“鹰，报位置！”

　　“西南方向！”

　　感知能力最强的鹰，顺着刚刚的气息波动，几乎瞬间感知到文宇刚刚施展幽冥界所产生的能量波动！

　　“这是少主的手段，计划失效，全体加速直接干掉他！”

　　罗海的命令刚一脱口而出，整支队伍立刻加快了脚步——至于被传送走的队员……

　　生死有命！

　　更何况，战斗，又怎么可能没有牺牲？

　　一名队员的牺牲，这在以往的战斗当中，属于常态……


第一百三十章 分割，隔离，驱虎吞狼！

　　身在幽冥界的作用范围之内，文宇就相当于这片天地的神灵！

　　不，这么说不恰当，至少在这里，在绝对实力弱于旁人的情况下，文宇做不到掌控一切。

　　不过观察到幽冥界当中每一个人的动向，这是很简单的事情！

　　当罗海小队瞬间加速的时候，文宇已经察觉到罗海小队的目的。

　　精神状态前所未有的集中，此刻的文宇，通过幽冥界飞快的观察着小队中剩余七人每个人的脚步，速度，心跳甚至还有血液流动！

　　半晌，文宇得到了自己想要的情报……

　　……

　　直接拉住了不知所措的唐浩飞，文宇又一次展开了传送！

　　短短的一瞬间，文宇和唐浩飞已经出现在了另一处地方，随之而来的，还有幽冥界的转移——幽冥界这项能力，是以宿主为圆心的，文宇动，幽冥界自然也会跟着动！

　　而这一动，幽冥界直接覆盖到了另一支小队上——伍龙小队紧跟在罗海小队身后，双方的距离没有多远……

　　下一秒，幽冥界的传送能力又一次启动……

　　……

　　当幽冥界覆盖在自己身上的时候，伍龙顿时皱起了眉头。

　　强大的感知能力，甚至让伍龙察觉到了幽冥界的存在！

　　然而，没等伍龙做出任何反应，一道身影凭空出现在自己眼前——锃亮的光头，比自己小了一圈的身材。

　　面前的这个家伙，伍龙再熟悉不过了，正是自己的目标——罗海小队当中的最强者，穆青。

　　而穆青本人，亦是被幽冥界的传送力量搞的晕头转向，一时间，伍龙小队和穆青共五人，大眼瞪小眼的看着对方，都不知该作何反应……

　　文宇又一次给了他们答案。

　　“嗖~~”

　　诡异的能量波动又一次爆发，伍龙魁梧的身影瞬间消失不见。

　　轻轻舔了舔嘴角，穆青慢慢捏紧了拳头——伍龙小队的目标是自己的队伍，在双方距离不足十米的情况下，这场战斗自己无论如何也避免不了！

　　而且最重要的是，伍龙不在！一打三，自己完全可以一战！

　　至于伍龙去了哪儿……

　　这个问题穆青不想去猜，因为对双方实力异常了解的穆青非常清楚，此刻的伍龙，应该上演了一出虎入羊群的戏码吧……

　　……

　　看到跑在自己前方的穆青瞬间消失，罗海的心脏顿时颤抖了一下。

　　想到自己身后紧跟着的伍龙小队，罗海立刻升出了一丝丝不好的预感。

　　然而，不好的预感总是会变成现实——当一道更加魁梧的身影出现在小队中央部位的时候，罗海此刻恨得只想骂娘！

　　这个破技能完全就是无赖！

　　然而，抱怨解决不了问题，当看到伍龙的一瞬间，罗海立刻下达了命令！

　　“云朵，缠住伍龙！其余人继续前进！”

　　被称作云朵的少女——同时也是小队当中的第二强者，脸色肉眼可见的白了下去。

　　自己缠住伍龙……

　　这条命令，完全就是让自己去送死！

　　然而，仙侠大世界常年的军事化管理，以及对命令的服从性，让云朵的身体做出了本能反应。

　　大地当中突兀的升起了一束翠绿色的藤条，藤条飞快蔓延，随后以迅雷不及掩耳之势缠在了伍龙的双腿上。

　　罗海深深看了一眼面色逐渐坚定下来的云朵，轻轻点了点头，脚步不停的继续向文宇所在的方向冲去！

　　此刻罗海小队，还剩五人！

　　……

　　“噗~~”

　　一口血液从文宇口中喷出！

　　当文宇将伍龙传送到罗海小队中间的时候，文宇只感觉幽冥界反馈回来的压力前所未有的强大，传送，需要消耗能量，而传送一名强者，所消耗的能量简直无法计数！

　　哪怕有着超级命斗和龙血增幅的加持，文宇也在一瞬间被抽掉了全部体力！

　　“咳咳咳……这个怪物……”

　　口齿不清的感叹了一句，文宇飞快翻动着空间戒指，转眼之间，已经从空间戒指中掏出了一大把丹药，囫囵吞入口中。

　　“抱着我向右边跑，快点儿！”

　　虽然刚刚文宇一系列的行动，看的唐浩飞眼花缭乱，然而深知文宇技能的唐浩飞，已经大概猜测出文宇在耍什么手段。

　　此刻听到文宇的话，唐浩飞二话不说，直接抄起文宇的身体，向文宇所指的方向大步跑去。

　　而在两人身后，罗海一行五人已经越追越近……

　　……

　　仙侠大世界的丹药，品质还是有保证的。

　　短短时间之内，文宇的体力已经恢复了接近三分之一。

　　重新开启了刚刚由于体力尽失，自动关闭的幽冥界，文宇立刻观察起了幽冥界内所有人的动向。

　　然而重新得以掌控全局的文宇，却瞬间发现了不妥之处……

　　远方，罗海小队的三名队员，正笔直的向自己所在的方向追赶过来，然而罗海和其小队内的另一名队员，却完全失去了踪迹。

　　还没等文宇观察更多，头顶上方蓦然传来一阵巨大的能量波动。

　　下一秒，罗海和其另一名队员，从天空中笔直的掉了下来！

　　灵光闪现（S级，主动技能）：指定一个生命体，在得到该生命体的认可之后，释放者和其共同传送出一定距离，所消耗的体力，由两者共同承担！

　　这项能力，乃是罗海身边的那人所拥有的定点传送能力，以往的战斗当中，靠着这项能力和穆青的超强个人实力，常被用作斩首战术！

　　此刻带着罗海……

　　恩，虽然罗海的实力比不上穆青，但是单看文宇的实力，用斩首两个字，也算恰如其分了……

　　……

　　眼看着罗海和另一人落到了自己的头顶上，文宇立刻作出了反应。

　　首先，文宇瞬息之间施展出了幽冥界，直接将后方三人当中最强的一个，传送到了即将分出胜负的魔物巡逻小队处。

　　其次，文宇又吃下一颗底蕴级丹药，用以回复自己的体力！

　　最后，残存的体力瞬间启动了技能，文宇整个人化作了一道黑光，向还在半空中的罗海激射而去！

　　“灵魂战场！”

　　不就是二打二么？拥有灵魂战场和唐浩飞的文宇，在这一刻完全不虚！


第一百三十一章 漏底！

　　黑色的光芒瞬间冲进了罗海的身体当中，身在半空中的罗海根本无从反应！

　　而在文宇身边的唐浩飞，身体上蓝色和黄色的光芒亦是开始闪烁——唐浩飞也明白，现在开始，这就是明刀明枪的硬仗了，赢了，一切都好说，输了，这个局面可就不好控制了……

　　所幸，文宇的灵魂战场并没有让唐浩飞失望！

　　只见中了文宇灵魂战场的罗海眼神瞬间呆滞了下去，还没等罗海的身体落到地面，其外貌已经开始发生了变化。

　　五官慢慢变成了文宇的样子，直到落地的那一刻，罗海整个人已经消失不见，完全化作了灵魂战场的养料。

　　看到这一幕，唐浩飞慢慢松了口气，刚落地的文宇也没闲着，直接转头看向了旁边目瞪口呆的罗海小队队员，又是一道灵魂战场砸了过去！

　　在身后还有两人的情况下，文宇根本没考虑仙侠大世界本源之力的收益问题……

　　……

　　当文宇刚刚运用灵魂战场，冲进了罗海小队队员的灵魂空间的时候，唐浩飞正在下方支起耳朵，详细的分辨着远方传来的动静，试图从这些声音中，判断出别处的战况。

　　然而下一秒，唐浩飞的双眼立刻凝固了起来。

　　正前方，就在刚才罗海神形俱灭的地方，一道身影慢慢从半空中浮现，然后飞快化作实体，瞬间变化成了罗海的样子！

　　生死簿（底蕴级道具）：天庭至宝，在生死簿签上名字的仙侠大世界生命体，将会获得一次死而复生的权利，当消耗掉这次生命的时候，可以再次在生死簿上签下姓名，从而再次获得一次死而复生的权利！

　　天庭，为仙侠大世界最强宗门！

　　大罗，是天庭的掌舵人，而罗海，是大罗的儿子……

　　不得不说，身为掌门二代，罗海从出生，就赢在了起跑线上……

　　半空中死而复生的罗海飞快转头，先是看了看一旁中了灵魂战场的队员——此刻，这名队员的身体上已经开始发生变化，这意味着灵魂之战已经分出了胜负。

　　结果不言而喻……

　　又看了看地上已经出了攻击动作的唐浩飞，罗海咧开嘴，露出了一丝狞笑！

　　“你们，漏底了！！！”

　　下一秒，罗海对着文宇所在的方向直接伸出了右手，同时口中大喝一声。

　　“封天！”

　　璀璨的金光从罗海手中传出，直接射在了正在“脱变”的文宇的身体上，同时，唐浩飞双足发力，整个身体冲天而起，一拳砸在了罗海的身体上！

　　硬接了唐浩飞一拳的罗海，被重拳远远击飞，然而，罗海的技能已经结结实实的打在了文宇身上！

　　封天（种族底蕴级，主动技能）：由天庭至尊功法——封天决演化而来，由于封天决的修炼条件过于苛刻，天庭第二十三代掌门，以天庭至宝——无字天书的书页为卷轴，将其改造成技能。

　　技能效果：以此项技能被封印为代价，封印对方身上所有的技能，持续时间无限制，只有当一方死亡的时候，此技能效果才可以解除！

　　注：此技能不可以释放在比自己等级更高的生命体上！

　　注：此技能不可以释放在身体素质比自己高两倍以上的生命体上！

　　封天这项技能，释放条件相对而言比较苛刻，然而，无论是等级还是身体素质，文宇都比不上罗海！

　　而且这项技能的效果堪称绝强——以一项技能，换对手身上好几项技能，这笔买卖当真划算！

　　这一切，发生在短短几秒钟的时间之内，当文宇落在地面上的时候，一切已经成为了定局……

　　文宇最大的底牌，灵魂战场被封掉了……

　　……

　　飞快的试探了一下自己的技能，结果却让文宇的心，沉到了谷底……

　　虚化（S级技能，主动技能），灵魂战场（种族底蕴级，主动技能），黑暗允吸（S级，主动能力），黑暗神光（SSS级，主动能力）尽数失效，唯一试探不出来的灵魂打击（S级，被动技能）虽然试探不出来，但想来也是用不了了……

　　罗海的一项技能，带走了文宇五项能力——如果不是受害者的话，文宇当真要为罗海点个赞！

　　短暂的试探之后，文宇立刻将注意力放到了别处。

　　幽冥界的感知能力依旧存在，同时文宇依旧拥有着对幽冥界的绝对掌控能力——罗海的技能，并没有封掉文宇的从魂宠身上加持过来的能力，不得不说，对于现在的局面来说，这已经算得上是绝境中的希望了。

　　幽冥界的力量缓缓启动，在不了解罗海技能详细信息的情况下，此刻的文宇，已经想到了自己的退路——先跑了再说！

　　然而，罗海接下来的一番话，却打消了文宇逃跑的欲望。

　　……

　　“你那个传送能力没被封印？”

　　疑惑的声音从远方响起。

　　“哦，我记起来了，你这个职业叫魂什么师的对吧？我有印象！”

　　魂师这个职业虽然稀少，但并不是没有，君不见地球已知的都有两个，仙侠大世界万万年间诞生的魂师，只多不少。

　　“还有，少主殿下，小人给您一个忠告，您最好现在先别忙着走，先听我把话说完，您再决定去留不迟。”

　　看着被唐浩飞一拳轰飞的罗海，施施然的从远方爬了起来，慢条斯理的整理着自己的衣装，文宇迟疑了片刻，放缓了幽冥界的传送之力。

　　“本来我以为，少主殿下解决掉河洛小队的手段，是通天仙帝为少主留下的一些保命的东西，但是没想到，竟然是一项技能……”

　　“而且，少主殿下……”

　　哪怕相距甚远，文宇依旧可以看到罗海脸上诡异的表情。

　　“您这个灵魂强度，可不像仙侠大世界的原住民啊……啧啧，怪不得天道大人让我宰了你，呵呵……”

　　“有屁快放！老子赶时间！”

　　文宇没好气地说了一声。

　　罗海耸了耸肩，丝毫没理会文宇的言谈，依旧慢条斯理地说道。

　　“我这项封印技能，持续时间无限，咱俩死一个，封印自动解除，这就是我让你听我把话说完的原因。”

　　“咳咳，现在，少主殿下，我将选择的权利交给你，如果你不想打的话，您现在就可以走了，反正我也拦不住你……”

　　看着罗海一副欠扁的表情，文宇反倒不急了——走？技能全没，文宇往哪儿走？

　　罗海一天不死，文宇就少五个技能，万一罗海一直不死，文宇岂不就成了废人了？

　　至于罗海所说的是真是假，文宇判断不出来，但是，现在这种情况，文宇根本不敢赌，也赌不起！

　　所以，在这件事情上，文宇没得选——只能在这里将罗海干掉！

　　直接驱散了手头幽冥界传送的能量波动，文宇翻了翻空间戒指，随手拿出了一颗恢复体力的底蕴级丹药，大口咀嚼了起来，同时还不忘与罗海扯扯淡。

　　“你也是有种，竟然拿自己的命，来试探我的底牌，你就不怕万一出现什么意外情况，直接死在这儿？”

　　“怕！能不怕么？”

　　罗海大方的承认自己害怕的事实，随后对着文宇挤了挤眼睛。

　　“不过，少主殿下，您可能忘了我现在给谁干活，我老子又是谁，像什么逃命手段啊，复活道具啊，小人不才，三件五件的还能掏得出来的，这么多东西，我要是不敢赌，那我还混什么啊。”

　　这话说的在理，比起文宇这个冒牌货，罗海的家世身份，可能更像少主一些。

　　……

　　此时的罗海，已经整理完了衣装，整个人又恢复到了那副精明能干的精英模样。

　　一步一步向前走来，看其有恃无恐的态度，文宇立刻直到罗海刚才所言不假——这个家伙根本不怕文宇的灵魂战场没有被封印，原因只有一个！他还有别的保命手段！


第一百三十二章 同样的想法

　　直到走到了文宇前方几百米的位置，罗海这才停下了脚步，施施然的站在原地。

　　“哟，少主殿下，你还真不跑？”

　　文宇的选择并没有出乎罗海的预料，此刻的罗海，只是抱着一副有恃无恐的姿态，调侃文宇两句罢了。

　　“杀了你再走不迟。”

　　文宇没好气的说了一句，同时又从空间戒指中掏出了一颗丹药——天宫第四层药园子的收获不小，这份收获，在这一刻，为文宇的后勤保障，提供了帮助。

　　丹药入口即化，文宇只感觉一股暖流从身体慢慢游动，飞快滋润着自身每一个干涸的细胞。

　　罗海不知道抱着什么目的，站在原地一直未动。

　　而文宇，亦是等待着自己体力的恢复，丝毫没有先动手的欲望。

　　直到，文宇身后，两道急促的脚步声由远及近……

　　……

　　罗海仅剩的两名队友出现在文宇身后。

　　看到这一幕，唐浩飞有些急促：“文宇，打不打？现在还能打？”

　　“等！”

　　文宇的回复简单干脆。

　　而不远处的罗海，在人数占优的情况下，出人意料的并没有选择直接对文宇出手，反而对着后到的两名队员挥了挥手。

　　“来我这儿！”

　　两名队员不明所以的对视了一眼，这才绕了一个圈子，跑到了罗海身边。

　　眯着眼睛看了看不远处的文宇和唐浩飞，罗海又从空间戒指当中拿出了罗盘，详细打量了一下上方的光点儿。

　　目前的战场分为四处——一处为云朵对伍龙，在罗海的判断当中，云朵没有胜利的可能性，现在云朵所做的，只不过是耗尽自己的一切，全力缠住伍龙罢了。

　　而身为自己小队的第二强者，云朵的技能功法体系更倾向于控制。根据罗海的判断，伍龙短时间内应该腾不出手。

　　第二处为伍龙剩余的队员，对战自己小队的最强者穆青。

　　看了看上方纠缠不休的四个光点，罗海慢慢闭上了眼睛，大脑飞快运转起来。

　　严格来说，这处战场反而最让罗海伤脑筋，罗海小队的目的是杀掉文宇，而伍龙小队的目的是杀掉自己，罗海小队被夹在中间，这一刻罗海的压力之大可想而知——在这处战场解决掉文宇之后，罗海还必须应付另一面的伍龙！

　　而在现在的局面下，穆青与伍龙的三名队员，实力差距并不明显——是伍龙的三名队员比穆青稍强一些……

　　再加上云朵百分之百打不过伍龙，此刻情况最麻烦的，反倒是罗海小队。

　　几乎在一瞬间，罗海已经作出了决断——穆青绝对不能死，穆青死了，没人能应付得了伍龙，那么即便杀掉文宇，罗海也逃脱不了伍龙的追杀！

　　想到这儿，罗海睁开双眼，看了看前方面无表情，只是不停磕着药的文宇，嘴角挂起了一丝丝若有若无的笑意。

　　“你好像，也是这么想的啊……”

　　随后，罗海的目光立刻放在了罗盘上另一处光点所在的位置。

　　那里，魔族巡逻小队处，战斗已经分出了胜负——罗海小队的另一名破限者，已经横扫了整支魔族巡逻小队，正向着自己所在的方向快速赶来！

　　……

　　“咚，咚咚~~~”

　　急促的脚步声从远方响起，直到一个眉清目秀的青年男子从远处走来，唐浩飞这才摸了摸额头，叹息一声。

　　“文宇，你到底怎么想的……现在这情况，咱们两个没法打了。”

　　在文宇五项技能被封印的情况下，原本二打三，唐浩飞自认为还有一战之力，然而随着罗海一方另一名破限者的到来，整个局面立刻发生了倾斜。

　　这不是压垮骆驼的最后一根稻草，一名七级破限者，对于唐浩飞和文宇来说，完全就是一座大山，足以镇压的两人永无翻身之力！

　　而看到罗海小队另一名队员赶来，文宇反倒咧起了嘴角，露出丝丝笑意。

　　“全到齐了吧？这回差不多了……”

　　仿佛自言自语一般的话说完，文宇立刻启动了幽冥界的传送能力。

　　两道幽光闪过，在罗海旁边不远处，突兀出现了两道身影。

　　一个老头……

　　一个孩子……

　　应对穆青的三名伍龙小队队员，被文宇直接抽过来了两人！

　　幽冥界在手的文宇，在这一刻，成为了调动整片区域战场形势的操盘手。

　　……

　　“果然是这样！”

　　猜中了文宇想法的罗海，慢慢捏紧了拳头，同时精神波动飞快蔓延，迅速向自己身边的三名队员发出一条讯息。

　　“先别动手！鹰准备技能，目标老头！”

　　文宇的想法很好猜——现在这片区域，汇聚了三支小队，罗海小队，伍龙小队和文宇小队，至于那支魔物巡逻小队……就连文宇都没把他们放在眼中！

　　三方看似组成了一个诡异的追杀链，然而真正情况远比外表复杂的多。

　　罗海杀文宇，伍龙杀罗海，而文宇为了应对罗海的追杀，将伍龙小队以一种他们绝对不想要的方式扯进了战场。再加上目前文宇为了应对罗海四人，将老头和孩子拉了过来，那么另一处穆青所在的战场，战况自然无需多言。

　　在这种情况下，伍龙小队对于文宇的感官如何，罗海一猜便知！

　　敌人的敌人，有的时候不一定能成为朋友，反而依旧是敌人……

　　脑海中的想法一闪而过，看着不远处老头和孩子惊讶，愤怒的表情，罗海一指文宇，口中大声喊道。

　　“就是他，就是他把你们拉过来的！他这么干，你们小队当中的那个美女，恐怕凶多吉少了啊……”

　　先给文宇甩个锅——这种动动嘴皮子就能挑拨一下双方仇恨的事情，罗海绝对不介意多做几次。

　　……

　　听到罗海的话，老头和孩子短时间内想到了整件事情的经过。

　　粉嫩的小脸飞快涨红，孩子捏着小拳头，冲着文宇大声喝骂道：“你他妈的……”

　　然而没等孩子的话说完，一旁的老头立刻拉了拉孩子的衣角。

　　“等等，别冲动……”

　　“可是遥遥……”

　　“先解决这面的问题再说！”

　　老头严肃的表情，让孩子将剩余的话尽数憋回肚中。


第一百三十三章 乱斗开始

　　孩子的愤怒情有可原——三打一，自己一方能勉强压制住穆青，然而文宇玩儿这一手，穆青与女人那里的情况可想而知。

　　说文宇害死了女人，这种说法完全站的住脚！

　　看到孩子一副气炸了的表情，以及老头越来越冰冷的目光，文宇嗤笑一声。

　　“想杀我？你们也不看看现在这里哪一方最强！你们把我杀了，然后罗海他们杀了你们，他们再去帮助他们的队友……啧啧啧啧，一招走错，满盘皆输啊~~~小朋友，眼睛擦亮点儿，好好看看谁才是你们最大的对手！”

　　这就是文宇没有第一时间将老头和孩子拉过来的原因——如果现在这片战场当中，仅仅只有文宇，唐浩飞，罗海三人，老头孩子刚被传送过来，他们先对谁出手，文宇真的预料不到。

　　罗海是任务目标没错，但文宇，却也是间接害死自己队员的元凶！

　　这就是责任和情感的选择了，然而这份选择，更多取决于每个人的性格脾气以及做事风格，换句话说，取决于人心……

　　但是人心难测……

　　不过随着罗海小队的集合，现在的情况反倒是明朗了起来——只要老头和孩子没晕头，他们的选择只有一个。

　　……

　　两人的选择并没有出乎文宇的预料，同时，也没有出乎罗海的预料。

　　看到旁边不远处的老头将视线锁定在了自己身上，罗海轻轻耸了耸肩。

　　“老人家，那个家伙害死了你们的队友啊……”

　　“一部分吧……”

　　老头轻轻磕了磕手上巨大的烟斗，对着罗海呲起了一口大黄牙：“但是现在和遥遥发生战斗的，不是你的队友穆青么？”

　　“啪啪啪……”

　　远处的文宇不怕事儿大的拍了拍巴掌：“老人家明白事理，小生佩服！佩服！”

　　老头转过头，咧开嘴，对远处的文宇笑了笑，满口的黄牙再加上越来越阴冷的目光——不用看，此笑非彼笑。

　　一旦让这个老家伙抓住机会，他绝对不会吝啬的赏文宇一记重拳！

　　……

　　重重吸了一口烟，浓重的烟气从胸腔处弥漫，随后，老头的胸腔肉眼可见的鼓胀了起来。

　　“直接干掉罗海。”

　　精神波动中向孩子传递出一道精神波动，老头的视线慢慢锁定在了罗海小队身上。

　　看到这一幕，罗海轻轻摇了摇头，本来还想着在这里磨蹭磨蹭时间，看看自己能不能用嘴炮改变一下老头的想法，但是没想到的是，罗海不急，文宇不急，后来的反而着急！

　　他们可能想赶快解决掉这里的战斗，然后去支援一下女人吧……

　　伍龙的四人小队常年合作，感情非比寻常，这份感情，在罗海眼中当真是无聊透顶。

　　精神波动传递到队友的脑海中。

　　“鹰，技能准备的怎么样了？”

　　“已经准备妥当，就差激发了！”

　　“好，一会儿鹰缠住老头，阿贵缠住孩子，藏，你去杀了文宇身边那个人，记住速战速决，解决掉之后增援阿贵。”

　　被称为藏的男人，也就是最后赶来的那名七级破限者，同时也是目前罗海四人当中的最强者，轻轻点了点头，随后视线牢牢锁定在唐浩飞身上。

　　而罗海，看了看远方手握双枪的身影，轻轻舔了舔嘴角。

　　“至于少主殿下，就让我亲自送他上路吧……”

　　……

　　感知到八个人之间越来越凝重的气氛以及瞬间消失的闲谈，文宇知道，时间到了……

　　计划再多，心思再多，最后决定一切的，依旧是战斗，也只能是战斗！

　　前面文宇的各种牵扯制衡，只不过是为了让自己最后的战斗更简单，更有利一些，然而真正的目的从来只有一个——从肉体和精神层面上，将敌人的一切尽数毁灭！

　　这也是文宇为什么一只强调实力至上的原因——怎么打败敌人？自然是杀掉！而战斗，才是杀掉的前提！

　　许久未见的悸动和狂歌慢慢出现在双手之间，在没了全部技能的情况下，早已经被文宇弃之不用的武器，以及早已经淘汰掉的肉搏战斗方式，被文宇重新捡了起来。

　　越发平静压抑的空气，仿佛暴风雨即将来临之前的宁静，让所有人心头沉闷——八人心中都有数，能活着走出这片区域的，恐怕仅仅只有一个小队……

　　存活率三分之一，不，对于文宇来说，这个概率恐怕更低……

　　直到一声仿佛猛兽打呼噜的声音，传到在场八人的耳膜，下一秒，宁静的气氛被瞬间引爆！

　　……

　　“呼~~~”

　　浓郁的烟气在胸腔中飞快转化酝酿，转变成一股炽热的气流。

　　下一秒，老头张开大嘴，浓郁的烟气瞬间喷涌而出，在半空中化作了一头暗红色的狰狞炎龙，向着罗海所在的方向狂扑而去！

　　就在老头刚刚喷出烟雾的同时，剩余的七道身影蓦然消失在原地，下一秒，一道巨大的蘑菇云从这片战场升腾而起。

　　硝烟之中，数到技能的光芒飞快闪现，同时爆炸声仿佛鞭炮一般不停炸响。

　　七级，已经算是职业者体系当中的中坚力量，而唐浩飞和文宇的实力也无需多言，整片战场，一秒钟都不到的时间之内，迅速由寂静转变到混乱搏杀，磅礴的能量四处宣泄，短短的一瞬间，原本八人站着的小山包，已经被夷为平地！

　　……

　　咆哮的炎龙汹涌而出，而打出一招的老头依旧没闲着，袅袅青烟从烟斗顶端蔓延，随后在半空中化作一道又一道长相狰狞的怪物，咆哮着向罗海小队杀去。

　　然而下一秒，混乱中一道青黄色的光芒瞬间划过老头的眼角，眼看着光芒即将打到自己的身体上，老头轻轻抖了抖烟斗。

　　烟斗当中飞快挥洒出一大片烟灰，烟灰仿佛一层铠甲一般，将老头的身体牢牢覆盖。

　　“啪。”

　　青黄色的光芒撞在了老头身上，发出一声鸡蛋碰石头的脆响，老头毫发无损，而青黄色的光芒却仿佛崩溃了一般，慢慢变得暗淡起来。

　　看到这一幕，老头轻轻皱了皱眉头。

　　这道攻击的强度，实在是低得可怜……

　　正当老头决定忽略这道不明不白的攻击的时候，已经接近完全崩溃的青黄色光芒飞快涌动，下一秒，光芒轰然炸裂，随后彻底消散，然而一道仿佛空间裂痕一般的缝隙，却出现在青黄色光芒消散的地方。

　　一只纤细的手臂飞快从空间裂痕中探出，一把抓在了老头被烟灰覆盖的脚腕上！

　　“次元迷宫！”

　　耳边回荡起辨不清方向的回音，老头只感觉一股蓦然大力从脚腕处传出，瞬息之间，老头的身体竟然被直接拽进了空间裂缝当中！


第一百三十四章 久违的实力碾压！

　　老头和罗海的一名队员双双消失，并没有引起多大的波澜。

　　用次元迷宫缠住老头，本就是罗海的计划，而孩子更不怕——对老头的实力心知肚明的孩子，非常确定，在这处战场当中，没有人可以单对单干掉老头！

　　所以，两人的失踪，并没有让剩余的六人有一丝一毫的停顿，反而随着人数的减少，战斗强度瞬间激增了一大截！

　　……

　　“嗡~~~”

　　仿佛水波一般的波纹从空气中荡漾开来，向四周飞速扩散。

　　其上蕴含的诡异力量，让文宇的身体仿佛挂上了无数重物一般，瞬间迟钝了下来。

　　漫天雷霆和橘红色的火焰仿佛天劫一般从天而降，其上蕴含的惊人杀伤力，让文宇不得不动用空间戒指中的各种防御道具，以此来抵御几乎无所不在的攻击。

　　直到一声暴喝从不远处响起。

　　“喝！”

　　蕴含着童音的暴喝声，仿佛有一种奇异的魔力，这道声音刚刚传入文宇的耳际，立刻让文宇的精神世界一阵激荡，整个人的灵魂仿佛被剥离了一般，甚至控制不住自己的手脚！

　　“文宇，快跑！”

　　迷迷糊糊之间，文宇仿佛听到了唐浩飞的声音，勉强抬起右手，幽冥界的力量瞬间酝酿而出，下一秒，文宇整个人已经传送到了战场之外1公里远的地方。

　　而文宇原本所站立的地方，一只纯白色的能量巨拳从天而降，瞬间将地面轰出一个大坑！

　　喘着粗气站在稍稍远离正面战场的地方，额头上的冷汗甚至流进了文宇的双眼。

　　直到现在，文宇才发现了一个更为严重的问题。

　　在自己主战技能全部被封印的情况下……

　　在自己等级只有五级，身体素质仅有16000点左右的情况下……

　　在这片战场到处都是仙侠大世界七级精锐的情况下……

　　自己这点儿微弱的实力，甚至连战斗的余波都承受不住！刚刚的文宇，差一点儿就被几人的aoe（范围攻击）技能直接按倒在地！

　　看着飘荡在烟尘之中的五道颜色各异的身影，文宇只感觉自己的双眼一阵迷茫——这怎么打？文宇甚至看不清里面的五个家伙的动作和身影！实力的差距，甚至让文宇面对攻击时根本没有任何应对手段！

　　直到一道浑身上下闪着白光的身影，由动转静，站在了文宇刚刚消失的地方，文宇这才回过神来，双眼一眨不眨的看向了罗海。

　　“啧啧啧……少主殿下，您怎么就这么跑了呢……”

　　调侃的语气和不屑的表情，要是换成了别人，肯定让其气的恼羞成怒，自尊心大伤。

　　然而，在文宇眼中，自尊这种东西，该不要的时候还是别要了……

　　卡巴卡巴嘴，文宇擦了擦鼻口中渗出的血液，语气嘶哑的回应道：“老子干什么，还要向你通报一声？”

　　“那倒是不用！”

　　罗海的脸上挂着淡淡的笑容，随后一步一步向文宇走了过来。

　　仿佛水波一般的空气波纹，对于罗海来说，就像是拂面而来的清风一般，甚至对罗海造成不了任何阻挠和伤害！

　　漫天雷霆和橘黄色的火焰，刚一接触到罗海的身体，立刻仿佛雪花碰到太阳一般自动消散。

　　甚至连孩子口中接连不断的暴喝声，落在罗海的耳中，也仿佛情人间的低语一样，对罗海造成不了任何伤害！

　　功法，刨除封天之外还剩余的五项技能，仙侠大世界神兽种的身份，超强的身体素质，再加上空间戒指中各种各样的道具……

　　哪怕早就知道罗海的实力绝对不弱，此刻罗海的表现，还是让文宇心底一沉。

　　差距，太大了……

　　看着罗海，仿佛要给文宇制造压力一般，慢条斯理的向前走来，文宇飞快服下一大堆恢复体力，治愈伤势的丹药，同时飞快环顾了一下整片战场。

　　孩子正与罗海的一名队员飞快缠斗，表面上看来不分胜负——在文宇眼中，两人的高速移动创造出了一道又一道的残影，文宇根本看不清两人之间战斗的详细状况。

　　而唐浩飞，正在被罗海小队中的第三强者压着打，而且这一回，可没有文宇灵魂战场的压轴和胖子一心求死的放水，如无意外，唐浩飞应该撑不住多长时间……

　　三分钟？五分钟？谁知道呢……

　　而仅剩下的，就是文宇和罗海两人了——在文宇没有外界援助和灵魂战场这一大杀器的情况下，两人实力上的对比一目了然！

　　糟糕的情况让文宇心中泛苦，即使再多的算计，再多的对战场的调整控制，走到了最终一步的时候，却不得不面对一个让文宇从来没有遇到过的问题——硬实力上的差距……

　　然而，想到了自己被封印的五项技能，文宇眼中慢慢闪过了一丝决然。

　　轻轻抬起双枪，飞快扣动扳机。

　　“咚咚”的悸动的脆响声和“轰轰”的狂歌的低鸣声不断响起。

　　有些战斗，即便打不过，也要打……

　　看到文宇的反应，罗海的嘴角翘起的弧度更大了。

　　如果文宇不在乎自己的技能，转身就跑，罗海反倒难办——任务完不成，自己的封天也被封印。

　　但是现在，既然文宇作出了一幅死战到底的样子，那么……

　　“就让我来送你一程吧！”

　　罗海如此想到，随后双足发力，整个人化作了一道白色的光芒，直勾勾的向文宇冲来！

　　……

　　沿途中的悸动和狂歌的能量子弹，打在罗海的身体上，立刻崩溃消散——这种程度的攻击，甚至连罗海身体的外部防御都打不穿！

　　同样，悸动和狂歌的武器特效也丝毫没有发挥的余地！

　　白光飞快撕裂了文宇挥洒而出的弹幕，下一秒，一道巨大的白色光拳从天而降！

　　然后打在了空处。

　　“所以说，你这项技能真的有点儿无赖啊……”

　　不咸不淡的评价了一下幽冥界，感知着不远处的技能波动，罗海仿佛一只大鸟一般，瞬间抵达了文宇幽冥界传送的位置，然后又是一拳打来！

　　幽冥界短距离的瞬间移动，仅仅比罗海的速度快了一丝而已……


第一百三十五章 变糖

　　面对罗海带来的巨大压力，文宇此刻的心理，用苦不堪言都不足以形容。

　　用幽冥界连续瞬移，拉开与罗海之间的距离，然而这仅仅是一种饮鸩止渴的战术罢了——幽冥界传送所消耗的体力，与罗海徒步追击所消耗的体力，谁多谁少一目了然！

　　再加上已经进入了战斗状态的罗海，根本没有与文宇瞎扯皮的欲望，在罗海的高速攻击下，文宇甚至连打开空间戒指吃药的时间都没有！

　　战斗刚起，文宇这面的战况就已经飞快滑下了深渊……

　　然而，解决的办法并不是没有。

　　幽冥界的光华闪过，文宇飞快转移到另一处地方，看着远处的罗海瞬间横穿了孩子与阿贵，以及唐浩飞和藏的战斗区域，飞速来到了自己的面前，文宇来不及做任何动作，又是一次传送！

　　两次传送拉开了一些微不足道的时间，这点儿时间不长，但也足够让文宇简单的观察一下战场上的局面了。

　　而文宇的生机和胜机，就隐藏在这片战场之中！

　　……

　　“喝！”

　　奶声奶气的声音，却带着一股震慑人心的力量。

　　凶猛的音波攻击打的对面的阿贵一个踉跄，与孩子的短时间对决，已经让阿贵苦不堪言，甚至连身体都受了一点儿轻伤。

　　罗海小队的真正实力，实际上是弱于伍龙小队的，八个人，弱于四个人，这意味着个体实力上的差距很大！

　　不仅仅是因为伍龙这个战斗力超强的变态，伍龙小队当中的每一个人，实际上都拥有者傲视同等级职业者的实力。

　　哪怕在交手之前，阿贵明知道自己打不过孩子，但内心深处的尊严和对自己实力上的自信，却让阿贵认为，自己与孩子有一战之力——打不过，缠住总是没什么问题的……

　　但是问题就出在这儿——打不过是一定的，缠住阿贵也没做到！

　　看着前方一米左右的小娃娃，挥舞着粉嫩的拳头，一拳向自己打来，咆哮的风压和让人窒息的力道铺面而来，阿贵来不及做任何动作，直接被孩子轰出了老远，以一个倒栽葱的姿势瞬间坠落在远方的大地上。

　　重击之下，阿贵的身体出现了凝滞，而一拳挥出的孩子，身影也在反作用力下稍稍停滞了一些。

　　观察到两人身影的文宇，没理会几乎近在咫尺的罗海，幽冥界的力量瞬间启动。

　　“嗖~~”

　　文宇与孩子的方位瞬间转换，罗海全力一击，直接抡在了孩子的头顶上，将孩子的身体仿佛一颗钉子一般，直接砸进了大地之中。

　　很简单的一个逻辑——既然文宇打不过罗海，那就换一个对手，虽说以当前的实力对比来看，文宇绝对是战场当中最弱小的一环，然而，面对一个倒数第二弱小的对手，总比面对罗海强得多！

　　而倒数第二弱小的……

　　非阿贵莫属了……

　　……

　　与孩子互换位置的手段，耗干了文宇最后一丝体力。

　　脸色惨白的跌坐在原地，文宇没理会周围的情况，瞬间解除战斗状态，直接开启第四魂境，将无面召唤了出来。

　　从空间戒指中掏出了一大堆丹药，文宇连看都没看，一把塞进了自己的嘴中，同时，一个小玻璃瓶出现在文宇的手心。

　　打开瓶塞，文宇飞快将里面的猩红的血液倒在了无面的身体上。

　　面团状的身体肉眼可见的鼓胀了起来，随后在几秒钟的时间内，文宇面前的无面，已经变成了唐浩飞的模样——完美复制启动。

　　身边重新拥有了保镖的文宇，这才略微放松了一些——刚刚倒在无面身体上的血液，是刚刚文宇收集起来的，这也就意味着，现在的无面，表面上的战斗力与唐浩飞相距不远。

　　至少，以无面现在的状态，应付阿贵绝对是绰绰有余的！

　　重新进入了战斗状态，先后加持了超级命斗，龙血增幅和幽冥界，文宇这才深深呼出一口浊气，抬头看向了罗海所在的地方。

　　此刻的罗海，正一脸难看的看着自己脚下大地中，破土而出，抓在自己脚腕上的柔嫩小手，小手上传来的巨大力量，让罗海的身体丝毫动弹不得……

　　虽然文宇的幽冥界传送，让孩子恼怒不已，然而自己小队的目标是罗海本人，所以……

　　对于孩子来说，对手是罗海还是阿贵，这完全就是无关紧要的事情！

　　反正，他们都要死！

　　下一秒，大地开裂，泥土飞扬，在漫天的烟尘当中，一道渺小的身影冲天而起，一双小手瞬间按在了罗海的头顶上！

　　粉嫩可爱的小脸，在这一刻，在罗海眼中，瞬间变得狰狞无比！

　　未知的力量瞬间封锁了罗海的行动力，面前的孩子嘴角扯出一丝狞笑，仿佛恶魔的低语一般的声音在耳边响起。

　　“变成……糖吧……”

　　下一秒，罗海的身体瞬间产生了变化！

　　……

　　变成糖吧~~（种族底蕴级，主动技能）：双手与目标单位的头颅相接触，喊出“变成糖吧”四个字。瞬间消耗自己的全部体力，将对手变成一块儿手掌大小的软糖，对手直接死亡！当使用者吃掉这块儿软糖之后，将会为使用恢复自身全部体力和伤势！

　　注：学习该技能后，使用者的外表将会永久性定格在8岁时的样貌，无法使用任何手段消除这种负面影响！

　　注：该技能一旦完成启动，则不可以被任何手段打断，且该技能无视等级差距！

　　注：该技能忽视主宰制定的食人者规律！

　　绝对恐怖的直接致死性质的技能，虽然名称有点儿引人发笑，但其真正恐怖之处，却让任何与孩子为敌的人笑不出来——技能只要打中，就会产生绝对意义上的致死效果。

　　虽然释放条件苛刻——需要双手按在敌人的头顶，同时还要喊出一句略显玩笑的“启动咒语”，但一旦技能释放成功，造成的杀伤效果不言而喻。

　　至少在这一刻，已经中招的罗海，必死的结局已经注定！

　　未知的力量将罗海的身体不断压缩，在恐怖的神秘力量下，罗海发出仿佛杀猪一般的哀嚎，整个身体飞快缩水，同时一股香甜的气息不停从罗海的身体当中发散而出。

　　3秒钟左右的时间内，罗海已经变成了一个巴掌大小，罗海模样的精致卡通软糖！

　　……

　　整个战场瞬间寂静了下来。

　　四双眼睛一眨不眨的看着站在原地，大口喘着粗气的孩子，以及掉落在地面上的卡通软糖。

　　一股荒谬，恐惧的感觉弥漫在每个人的心头。

　　罗海的实力，在这出战场上也算不弱，然而一瞬间的接触，罗海就变成了一块儿粘粘糊糊的软糖……


第一百三十六章 剧变

　　战斗，甚至是极端劣势的战斗，在场的每个人都不会害怕，然而变成糖，让别人吃掉这种死法，却显得太过廉价！

　　重重的咽了口吐沫，文宇在这一刻，甚至有一种直接出手干掉孩子的想法——这种直接致死性的技能没办法防备，中了招，甚至连反抗的余地都没有，生命在一瞬间被抹杀的一干二净。

　　尤其是在自己的身体素质没有孩子高的情况下——很容易想到一种场面，文宇面对孩子超强身体素质所带来的超强移动速度，根本对“双手放在头顶上”这种动作没有任何有效应对手段，也就是说，一旦孩子想要用“变成糖吧”对付自己，自己必然会中招！

　　谁能忍受得了这种技能？文宇自问自己忍不了！

　　想到这儿，文宇慢慢调动起身体当中的力量，想要用一个灵魂战场解决掉孩子——灵魂战场在手的情况下，文宇根本不惧这些仙侠大世界的土著！然而下一秒，文宇心底蓦然一沉。

　　自己的技能，依旧没有办法动用！

　　……

　　“小心！他没死！他没死！！！”

　　声音远远传开，传进了在场所有人的耳膜，听到了文宇的提醒，唐浩飞和孩子愣了一下，然而罗海的队友，却没有任何惊讶的反应。

　　他们反应飞快——藏瞬间出手，将唐浩飞远远击飞，而阿贵也重新站直了身体，向文宇所在的方向扑了过来。

　　对罗海与孩子的战况，他们竟然理都没理！

　　下一秒，地上的软糖直接炸裂，瞬间消失不见，而在软糖消失的地方，一道道红色的光华凭空产生，仿佛液体一般在原地流转不休，仿佛匠人手中编制的棉线一般飞快聚合重组，异常恐怖的生命波动从这堆泛着红光的诡异物体上不停挥洒而出，直到红光耀眼到了极致，然后轰然爆炸。

　　一股柔和的推力将孩子远远推开，在孩子目瞪口呆的表情之中，罗海的身影清晰的出现在红光之内。

　　“你很好……”

　　罗海的脸上挂着一丝狰狞的笑容，凶狠的语气暴露了罗海当前的心情——以变成一颗糖果的死法死了一次，这种经历算不上美妙，更糟糕的是，自己隐藏着的复活手段，又少了一次……

　　凤凰血（SSS级道具）：相传为仙侠大世界古老生物凤凰的心头血液，拥有让人死而复生的神奇力量！当宿主受到致命攻击的时候，凤凰血自动生效，短时间内使宿主原地复活，且身体周围环绕起剧烈的能量罡风，免疫接下来10秒钟之内的任何攻击！

　　仙侠大世界与魔族对抗了无数年，得到的科技手段，技能道具自然多的数不胜数，即使在最终一战当中，这些东西消耗了大半，但留存下来的物品道具，依然有不少好货。

　　而这些好货会优先给谁？身为天道的狗腿子和大罗的儿子，罗海是肯定有资格获得这些东西的！

　　换句话说，身世补平了罗海与孩子实力上的差距——这种外界因素所带来的差距，真的让孩子这种草根阶层欲哭无泪……

　　实际上复活道具文宇手中也有一个——替死娃娃（S级道具），这是当时在前哨战宝地之中，文宇向宝地守护者兑换而来。

　　一直以来，文宇在地球上都没有遇到危及生命的危险，这类道具自然没有发挥的余地，但是从这里也能看出一点。

　　身为地球序列二的文宇，手上仅仅只有一个复活类道具，足以证明这类道具本身的数量就不多，也是因为这样，孩子才选择性的忽略了“罗海手中有复活道具”的这种可能性。

　　……

　　看着面前身体周围萦绕着淡红色气流的罗海，孩子心头泛起一阵苦涩。

　　刚刚的攻击机会很好，结果也很好——自己一招带走了罗海，然而复活道具这种东西，真的让孩子欲哭无泪。

　　怪只怪自己没有一个好爹……

　　但是，沮丧归沮丧，战斗还要继续，在自己的技能失效的情况下，罗海的状态回复到了巅峰，而自己的体力却被抽的一干二净……

　　想到这儿，孩子飞快从空间戒指中取出两颗丹药，囫囵吞入腹中，试图尽快回复一部分体力。

　　可惜，已经死亡了两次的罗海，却根本不会放弃这来之不易的机会。

　　体内的能量飞快凝聚，剧烈的白色光芒从罗海的身体上涌动不休，短短的时间之内，罗海已经转变成了一个巨大的发光体，下一秒，仿佛成为了一颗微型太阳一般的罗海，向不远处的孩子狂冲而去。

　　凤凰血（SSS级道具）能够在复活之后，免疫接下来十秒钟内的任何攻击，其实这种说法并不完善，这个世界上没有能够产生绝对防御效果的技能或者是道具，说白了，这个免疫攻击，就相当于为罗海带来一层防御能力极强的能量护盾！

　　然而凤凰血真正恐怖的地方在于，在这十秒钟之内，敌人想要攻击罗海，需要先一步打破凤凰血所带来的能量护盾，而罗海，却可以肆无忌惮的攻击敌人！

　　对于一名六级破限者来说，十秒钟的时间，已经足够做很多事情了！

　　……

　　璀璨的白光直接撞在了孩子的身体上，体力尽失的孩子，面对罗海的攻击，根本做不出任何有效的防御措施。

　　炽热的白光中蕴含的恐怖能量，让孩子仿佛身处一个巨大的熔炼炉当中，体表的肌肤肉眼可见的干枯，燃烧。疼痛让孩子不可抑止的发出剧烈的惨叫。

　　然而，对敌人的仁慈就是对自己的残忍——罗海根本没有任何迟疑，右手飞快捏紧，一个巨大的白光凝结而成的大手瞬间出现在罗海的右侧。

　　大手仿佛罗海的肢体一般灵动灵活，带着狂暴的音爆声，一把抓住了孩子的身躯，然后狠狠攥紧！

　　一招不慎，满盘皆输……

　　感受到身体上源源不断的压力和周围炙热的白光，体力的消耗让孩子根本做不出任何动作，绝望瞬间涌入到孩子的脑海中。

　　“完了……”


第一百三十七章 减员

　　感知到身处自己技能当中的孩子，挣扎的幅度和力度越来越微弱，罗海的笑容更甚。

　　以单纯的实力对比来看，自己的实力的确不如孩子，然而战斗的美妙之处就在这儿——谁也不知道下一秒会发生什么事情……

　　所以，过程什么的，并不重要，战斗，要的就是一个结果！

　　你死我活！！！

　　下一秒，凶猛的能量汹涌而出，罗海瞬间将自身全部的力量推送到捏着孩子的大手当中，能量铸就的大手肉眼可见的涨大了一圈，甚至连手掌上的纹路都清晰了不少。

　　然后，罗海操控着大手狠狠一捏……

　　然而，技能传来的清晰反馈，却让罗海的脸色沉了下来。

　　能量大手的致命一捏，捏到了空处。

　　转过头，看着远处脸色苍白的文宇，以及文宇脚边那道幼小焦黑的人影，罗海深深叹了口气。

　　“你这个搅屎棍！”

　　……

　　“谢谢夸奖！”

　　文宇笑着对罗海点了点头，一边将丹药送入孩子的嘴里，一边指挥着无面，顶住远处阿贵的攻击。

　　用脚尖轻轻碰了碰孩子的身体。

　　“怎么样？你现在可不能死啊！”

　　你死了，谁去顶住罗海？

　　这就是文宇救下孩子的根本目的，以当前的战况来看，孩子属于“友军”，一旦孩子这么简单的被罗海捏死了，那么战场上的实力对比必然会又一次失去平衡，在那种情况下，文宇除了逃跑，恐怕根本没有第二条路可走。

　　“咳咳咳……死不了……”

　　虚弱的声音从文宇脚下传来，孩子发出了一连串的咳嗽声，重伤的身体和耗尽的体力，在丹药的作用下稍稍恢复了一些，然后，孩子直接拿出了一个玉简，对里面发出了一道清晰的精神波动。

　　“老头，救我……”

　　下一秒，一道漆黑的空间裂缝蓦然出现在文宇身前。

　　……

　　黑色的空间裂缝中，不断传出一阵阵仿佛恶鬼嘶吼一般的声音，冷厉的罡风从空间裂缝中不断传出，吹拂在文宇身上，让文宇的身体骤然泛起一阵冷意。

　　与此同时，伴随着一阵“哒哒哒”的脚步声，一道身影从空间裂缝的尽头处慢慢挪来——佝偻着的身体，满身烟灰和身上零星的火焰，手上仿佛重锤一般的巨大烟斗，不停地冒着火光。

　　烟锅处，一颗满是血迹的狰狞头颅仿佛被点燃了一般，不停冒着火光，袅袅青烟从烟锅里头颅的七窍中传出，烟气中仿佛散发着某种未知的味道，让隔着空间裂缝的文宇，都觉得精神一振，仿佛封天所带来的封印都松动了不少……

　　看老头悠哉悠哉的模样，恐怕，身为老头对手的鹰，根本没在老头手上接下几招，就被老头拧断了脑袋，然后尸体化作了老头烟锅中的烟丝……

　　这一幕，让文宇苦笑着摇了摇头。

　　谁也不傻，自己把老头和孩子拉来，明摆着就是抱着拿两人当枪使的念头，而在鹰将老头拉近次元迷宫之后，老头当机立断，第一时间宰掉了鹰，同时隐匿在次元迷宫之内，造成了一副老头与鹰依旧在缠斗的假象。

　　如无意外，老头应该是抱着等外面的战斗结束，再出来收尾的打算——罗海和文宇，老头一个都不想放过！

　　……

　　如果不是孩子这面出了问题，老头的计划应该是成功的——按照正常的实力对比，战斗流程应该是罗海小队解决掉文宇和唐浩飞，然后孩子在剩余的三人手中苦苦支撑，这个时候，老头打开次元空间，直接进入战场。

　　罗海三人体力消耗巨大，底牌也被文宇和唐浩飞消耗了一部分，而老头却状态满值，再加上老头和孩子的个体实力，无疑要比罗海三人强出了一截——战斗结果不言而喻……

　　不过，随着孩子的重伤，老头的小算计被轻松破解。

　　一步一步的向空间裂缝中走来，看似缓慢的仿佛老年人散步一般的脚步，却眨眼之间来到了次元裂缝的入口处。

　　仿佛迈过自家大门一般，老头从空间裂缝中一步迈出，先是看了看近在咫尺的文宇和远方依旧站在原地，丝毫没有动作的罗海，又看了看倒在地上，不停发出低沉的痛呼声的孩子。

　　“真是狼狈啊……”

　　友人之间的玩笑，却让孩子恼怒不已。

　　“别废话，那个罗海，帮我干掉他！”

　　近在咫尺的文宇，被老头和孩子华丽丽的忽视了——毕竟你不能指望一个七级破限者，对一个技能尽失的五级破限者多重视！

　　这其实也是文宇从一开始的战略——当狮子和老虎决定拼死相搏的时候，站在一旁打酱油的豺狼，很容易被忽略……

　　……

　　老头拿起烟斗，狠狠地抽了一口，浓郁的火光将烟锅中的头颅瞬间点燃，一瞬间，一股奇异的香味充斥了整个空间。

　　大量的香味充斥着文宇的味蕾，感知到这一幕的文宇，飞快封锁住了自己的呼吸道，生怕这是老头的某种手段。

　　看到文宇的样子，老头和蔼的笑了笑：“放心吧，年轻人，这是疗伤的小手段……”

　　果不其然，一旁的孩子，被烧焦的身体慢慢长出了皮肉，同时精神状态也好了不少。

　　看到慢慢坐起来的孩子，老头和蔼的笑了笑，随后转过头，看向了一旁仿佛看戏一般的罗海。

　　一丝疑惑从老头的脑海中闪过。

　　“罗海，为什么直到现在还没动手！”

　　……

　　罗海的笑容回应了老头的疑问，看了看站在一起的三个人，罗海脸上的笑容越来越盛。

　　“我就知道你没事儿，我也知道鹰早就死了，命牌这种东西，你们小队也有的，对吧？”

　　看到罗海的笑容，老头的心顿时沉了下去！

　　“所以……”

　　罗海悠哉悠哉的打了个响指。

　　“杀一个顺便再重伤两个，总比只杀一个强得多，你觉得呢？”

　　下一秒，孩子的身体上骤然亮起无数个白色的光点，感知到这一幕的文宇和老头，几乎瞬间反应了过来！

　　刚刚那个能量大手攥住孩子的时候，已经在孩子的体内放下了某个隐藏得极深的手段——这种手段，将孩子的身体改造成了一个人形炸弹！

　　“爆！”


第一百三十八章 轮到你了！

　　“爆！！！”

　　孩子的身体上亮起的无数个光斑，伴随着罗海的暴喝声疯狂闪烁，巨大的能量波动从孩子的身体上瞬间升腾而起！

　　“娃娃？娃娃！”

　　“不！！！”

　　老头与娃娃之间的关系，非比寻常，在长时间的合作战斗当中，两人不单单只有属于战友的那一份关怀——在“变成糖吧”的作用下，孩子的体形性格永远定格在8岁时候的样子，再加上老头全家早已经惨死于魔灾之手，在伍龙小队之中，老头不仅仅把孩子看作是自己亲密无间的战友，甚至还有一部分看自己早夭的孙子一般的莫名情感。

　　但，情越深，痛也越深……

　　在老头目瞪口呆的表情当中，孩子身上的光斑瞬间发亮膨胀，巨大的能量完全憋在孩子的身体内部，瞬息之间，就将孩子的身体撑大了一圈。

　　“快……跑……”

　　模糊不清的嘀咕声从孩子口中传出，老头木然当场，然而，文宇的反应即使慢了一丝，也终归慢不到哪儿去。

　　虚化（S级，主动技能）和黑暗神光（SSS级，主动技能）尽数被封印的情况下，文宇根本没有将自身元素化的方法，这也就意味着，文宇已经没有了免疫物理攻击的强大能力！

　　而爆炸，真正恐怖的杀伤力所在，大部分都蕴含在物理攻击能力强大的冲击波上！

　　两条腿仿佛化作了两道残影，文宇脚步飞快，仿佛一道闪电一般向远方高速冲去。

　　然后……

　　“去死吧！”

　　“轰！”

　　伴随着罗海尖锐得意的吼声，一朵巨大的蘑菇云升腾而起！

　　下一秒，一道肉眼可见的冲击波直接划过文宇的身体，文宇只感觉自己的身体腾空而起，随后，又是一道璀璨的白光划过眼前，霎那间，热浪侵蚀，文宇只觉得自己仿佛一只被扒了毛的公鸡一般，被人架在了火炉当中狠狠炙烤，一股焦糊的味道从身体上散发出来……

　　然后，文宇只感觉眼前一黑，“轰”的一声，狠狠坠落在坚硬的地面上。

　　无所不在的痛苦瞬间淹没了文宇的感知，怪不得理会周边的二次爆炸和无所不在的热浪，文宇瞬间沟通了无面，让无面全速回防到自己身边，同时，文宇立刻从空间戒指当中掏出一大把丹药，根本来不及分辨丹药的种类功能，囫囵吞入腹中。

　　精神波动瞬间扫过了自己的身体和周围的外部环境，文宇心中顿时一沉。

　　……

　　整个身体缩水了一大圈，整个体表的脂肪甚至连部分肌肉组织，都在白光之下蒸发了大半，惊天爆炸之下，文宇也算得上是走了运，付出的代价，仅仅是一条腿而已……

　　剧烈的疼痛不停地袭来，然而，这份疼痛，却远没有想象当中的强烈，反而随着疼痛一波又一波的传来，文宇只感觉巨大的力量从身体当中升腾而起！

　　超级命斗（SSS级，被动技能）生效！

　　身为自己第二魂宠，独眼的核心技能，在命斗被文宇强化过两次的情况下，能提供的增幅自然不用多说——受伤，意味着战斗力的提升！

　　真正让文宇心底发冷的，是在超强身体素质下对外界更加清晰的感知……

　　远处，爆炸圈正中心的位置，老头浑身上下覆盖着浓郁的烟灰和火光，整个人仿佛一尊冒着零星火苗的石雕一般，丝丝裂缝布满了老头的身体，裂缝中能隐隐约约的看到内部流淌着的血液和破损的皮肉——在刚刚的惊天一爆当中，老头身处爆炸的正中心，哪怕自身拥有极强的防御手段，也不可能不受到一点伤害。

　　然而，伤势丝毫没有影响到老头的气势，浓郁的杀意从老头的身体中不停挥洒而出，杀意宛若实质一般，甚至隔绝了周围零星燃烧着的白色光焰。

　　手中的烟斗慢慢变大变长，转眼之间，烟斗已经变成了一只长达三米，宛若重锤一般的杀器！

　　“你得……死……死……”

　　“咕咚。”

　　狠狠地咽了一口吐沫，最后一个字，被老头硬生生的憋在了嘴里，再也吐露不出来。

　　因为他看到了不远处依旧站在原地，正在似笑非笑的罗海……

　　……

　　“我得怎么样？”

　　低沉嘶哑，诡异阴森的音调远远传开。

　　慢条斯理的说出了一句话，罗海轻轻抹了抹自己额头上沾染的泥土。

　　粗壮的手臂上满是纯白色的光斑，看到这一幕的罗海，满意的打量了一下自己目前的身体。

　　身高已经接近十米，无数白色的光斑从身体上闪烁不休，巨大的灵压铺天盖地的席卷了整个战场，让场中其余人尽皆侧目。

　　真正让文宇和老头心惊的，并不是这种状态下罗海的战斗能力——从外表上看来，这顶多是一个变身性的能力，这种能力不算罕见。

　　真正让两人胆寒的，是罗海身体上极其不稳定的能量波动。

　　这一幕，与刚刚孩子被引爆的时候一模一样！甚至单论能量来说，此刻罗海身上的能量波动，还要强于刚刚的孩子！

　　罗海，继孩子之后，又将自己变成了一个超级大炸弹！

　　……

　　“咚……”

　　剧烈的脚步声响起，十米高的罗海，迈着沉重迟钝的脚步，一步一步走向了前方的老头。

　　看到这一幕的老头顿时呆立在原地——打还是不打，这绝对是一个难以选择的问题。

　　越走越近的罗海，口中发出一阵阵狞笑，又随意看了看远处身在大坑之中，浑身伤痕累累的文宇。

　　预料中的幽冥界传送并没有出现——此刻的文宇身受重伤，再加上体力大量消耗，正在坑洞中飞快吞吃着丹药，根本没有理会老头的打算。

　　看到这一幕，罗海顿时加快了脚步……

　　一道白色的光芒瞬间缠绕在老头的身体上，将老头试图向后方跑去的动作直接打断。

　　下一秒，又是一道惊天爆炸轰然响起！

　　……

　　感知到这一幕的文宇深深叹了口气。

　　明知道老头不能就这么被罗海炸死，然而文宇却没有太多的应对手段——剧烈的爆炸和多次施展的技能，早已经掏空了文宇的体力！

　　而且，老头的实力比孩子要强，这意味着传送老头需要消耗更多的体力，现在的文宇，根本就拿不出来！

　　指挥着无面站到了自己身前，抵挡住前方爆炸的余波，文宇一边往嘴中塞着丹药，一边发散着感知能力，盯紧了远处的爆炸中心。

　　两道身影出现在文宇的感知范围之内。

　　……

　　罗海站在原地，随手摘下脖颈处已经破碎的吊坠，扔在了地上。

　　自爆战术的前提，是不怕死……

　　显然，罗海依旧有着重生的手段。

　　而罗海对面的老头，卖相无疑惨多了。

　　身上的烟灰尽数消失不见，老头的整个身体仿佛破布娃娃一般，四处漏风，浓稠的血液洒满了身下的整片大地。

　　实力比罗海高出不止一筹的老头，竟然被罗海的两道自爆硬生生的打成了重伤。

　　“所以说，这就是战斗啊……”

　　身为胜利者的罗海，口中颇有装逼意味的叹息了一声，随后目光看向了倒地不起的老头。

　　下一秒，白光又一次升腾而起，浓郁的白光瞬间笼罩在罗海身上，一个容貌不清的伟岸虚影，缓缓浮现在罗海身后。

　　“咚！”

　　罗海身后的虚影一步跨出，拎起巨拳，当头向老头砸了过来。

　　凌厉的风压和炽热的热浪向老头涌去，感知到这一幕的老头，勉强支起身体，费力的挥动起手中的巨大烟斗。

　　烟斗与光拳相撞，伴随着一声巨响，老头残破的身体仿佛一颗钉子一般被狠狠地砸进了大地之中。

　　下一秒，巨大的光影又一次出击！

　　挥拳，砸下，再挥拳，再砸下！

　　动作一气呵成，闪烁着白光的能量巨人的拳头化做一道道残影，仿佛一名不知疲倦的匠人一般，一个劲的夯实着脚下的土地。

　　热浪翻滚，白光炙烤在地面上，瞬间蒸发了大地当中的水分，再加上连续不断的重拳冲击，大地片片龟裂，零星的战甲碎片和血肉骨骼不停地从地面当中飞溅出来。

　　大地之中，老头的惨叫声越来越弱，直到低不可闻……

　　在所有人的感知当中，属于老头的那道生命波动慢慢微弱，然后消失不见……

　　短短的时间之内，整个战场当中，个体实力排在上游的伍龙小队的两名队员，竟然被罗海一人硬生生击毙！

　　六级打七级，打的还是两名七级破限者，哪怕是有着道具的加成，这一刻文宇也不得不承认，罗海这个人，无论是实力，心性还是决断能力，的确可怕！

　　……

　　对手的死亡并没有让罗海停止攻击。

　　光铸巨人一次又一次的挥拳，仿佛凌迟鞭尸一般的残酷举动，让文宇心中莫名的升起了一丝压力。

　　直到将地上老头的灵魂武装——那个巨大的烟斗也砸了个稀巴烂，罗海这才慢慢招手，收回了光铸巨人。

　　确定了老头身上没有任何重生的手段之后，罗海这才深深吸了一口气，擦了擦额头上的冷汗——刚刚罗海所使用的复活道具有些瑕疵，复活之后并没有让罗海的体力完全复原，再加上刚刚的光铸巨人一连串的攻击，也让罗海的体力消耗了不少。

　　所以，此刻的罗海，身体状态并不在巅峰……

　　然而，即使不在巅峰，以罗海小队现存的实力，应付当前的局面，完全可以说是绰绰有余了！

　　罗海，藏，阿贵……

　　与文宇，唐浩飞……

　　谁强谁弱，一目了然！

　　想到这儿，罗海慢条斯理的拿出一颗丹药，放在嘴中慢慢咀嚼了两下，对着远处的文宇裂开大嘴，狞笑着说道。

　　“轮到你了！”

　　……

　　“嘶~~~”

　　深深吸了一口气，看着远处一副一切尽在掌握之中的表情的罗海，文宇脸上不动声色，心底却飞快的盘算着对策。

　　幽冥界的感知当中，除了此处战场，剩下的两处战场——女人与穆青，云朵与伍龙依旧还在纠缠……

　　但是这里不能动，先不说传送这些超级强者所需要的体力，就说现在他们两两相对，整个局势完全可以用牵一发而动全身来形容，而曾经的第四战场——魔族巡逻小队，早就被藏秒杀的一干二净。

　　所以，对于文宇来说，外援全没了……

　　更可气的是，被文宇视作能与罗海正面抗衡的老头和孩子，竟然仅仅起到了一个搅屎棍的作用，除了老头宰掉了一个鹰，两人打掉了罗海的两条命，整体看来，老头和孩子竟然对此处的战局没起到太大的作用！

　　实力不足，用外力硬凑，然而现在发生的情况，无疑向文宇诉说了一个事实——影响外力的因素太多，别人的力量，又如何能比得上自身的实力？

　　看着罗海双眼一眨不眨的盯着自己，文宇勉强对着罗海露出一丝微笑。

　　“嘿，咱们打个商量吧……你看我是少主对吧，我老爹临死前给了我好多好东西，我选择花钱买命，你觉得怎么样？”

　　“呵呵……”

　　罗海似笑非笑的看了看文宇，下一秒，一道白光凝聚的尖锐长矛，直接向文宇的身体怼了过来！

　　罗海的态度很坚决，这个事情，没得商量……

　　……

　　无面的身体闪烁起璀璨的雷光，一道雷霆铸就的长矛瞬间凝实，直接向迎面而来的长矛激射而去！

　　两根长矛对撞，白光与雷光交错不休，随后双双消散在空气当中。

　　唐浩飞的身体素质，与罗海相差不大，而复制了唐浩飞身体素质的无面，此刻的身体素质自然也与罗海没什么差距！

　　然而，真正的差距在于技能和道具！

　　罗海的道具数量之多，已经超出了文宇的想象，更麻烦的是，刨除封天之外，罗海依然还有五项技能，而无面变化的唐浩飞，仅仅只有两项！

　　明知道实力上有所差距，文宇也不得不让无面硬顶了上去，同时，精神波动瞬间沟通了唐浩飞。

　　“老唐，想想办法吧……”

　　勉强架住藏狠狠劈来的斩击，唐浩飞又看了看自己身上的伤势。

　　半晌，老唐轻叹一声：“知道了……”


第一百三十九章 神威

　　求人，这不是文宇的强项。

　　但有句话怎么说的？人在屋檐下，不得不低头，现在的情况，由不得文宇不求唐浩飞。

　　文宇对唐浩飞的技能体系心知肚明——真神霸体在手，唐浩飞在正面战斗之中越打越强，而唐浩飞当前实力越强，死亡之后生死战决所能发挥的效果自然也就越强！

　　再加上挑战者试练的效果——现在唐浩飞面对藏，挑战者试练能够发出挑战效果，然而一旦生死战决生效，整体实力完全翻番，唐浩飞的挑战者试练还能不能发挥出挑战效果，这完全就是未知数了。

　　这么一来一回算上去，唐浩飞无形当中的损失绝对不会小……

　　实际上，如果唐浩飞真的没有一丁点儿私心，这场战斗对于文宇来说绝对好打——正如文宇当初所言一般，没有什么是唐浩飞死上一次不能解决的问题，如果有，那就死两次，死三次，唐浩飞一共十一次的复活次数，一旦这些全部用掉，那么唐浩飞的实力，即使文宇这个数学不好的学渣，也能大概算得出来唐浩飞的身体素质能够翻上多少倍！

　　这将会是一个让人绝望的数字！

　　然而，没有人是圣人，也没有人没有一点儿私心——唐浩飞陪文宇进入这里的目的，无非就是找到挑战目标，用真神霸体提升身体素质上限。

　　早死和晚死，对唐浩飞来说，区别很大！

　　此刻文宇虽然没有明说自己的要求，但是情况已经落到了这种程度，唐浩飞心中也有数，让自己去死……这是唯一的解决办法！

　　……

　　深知这一点的唐浩飞狠狠喘了口粗气，大地之力疯狂涌动，瞬间为自己的身体凝聚出一套防御能力出众的战甲。

　　勉强顶住藏的反手一刀，凌厉的刀光瞬间撕裂了大地战甲，为唐浩飞的身体增添了一道狰狞的伤痕。

　　感知到身后自己模样的无面已经与罗海凶猛的纠缠在了一起，然后被打的节节败退……

　　又感知到文宇正一条腿蹦蹦跳跳，闪躲着阿贵的攻击，老唐眼中的犹豫一闪即逝：“别忘了你提前答应我的条件！一条命，一个人情，你力所能及之事，必须帮我办的妥妥当当！”

　　“大哥！你他妈的快点儿吧！”

　　眼看着阿贵直冲面门的匕首，文宇勉强用狂歌的长度架住这一击，随后身体力量狂涌而出，单脚腾空，一脚将阿贵踢飞，同时口中焦急地喊道。

　　“靠了……我也真是……拿你……没什么办法……”

　　口中发出对文宇不满的叹息声，唐浩飞的双眼却慢慢变得坚定了起来。

　　浑身上下雷光涌动，看着正前方不停挥舞出一道又一道刀光的藏，唐浩飞整个人化成了一个巨大的雷电光球，向藏所在的方向狂扑而去。

　　霎那间，雷光闪动，刀光肆虐，在一片耀眼的亮光之中，两道身影相互纠缠，一道完全不做任何防御，只是不停地催动九天雷霆，仿佛天劫一般的巨大雷光悍然劈下，将唐浩飞与藏身处的地方化作一汪恐怖的雷池！

　　另一道身影，身上凌厉的刀光四处宣泄，刀光有形有质，仿若实体一般将身体周围的雷光尽数劈散，不但如此，藏甚至还有余力，咆哮的刀气四处宣泄，将唐浩飞的身体瞬间斩的鲜血淋漓。

　　一方有攻无守，另一方攻守兼备，再加上硬实力上的差距，结果一目了然！

　　天空当中的雷霆慢慢消散，随后，一道残破不堪的身影从雷池当中远远飞出，直接落在了罗海与无面战场出不远的地方。

　　雷光平息，藏挺拔的身影出现在原地，看着远方那个仿佛破布一般的身影，藏慢慢擦了擦刀身上的血液，同时，眼角的疑惑一闪而逝……

　　这个打法，藏真没见过，这不就是送死么？

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　唐浩飞的身体从远方飞来，然后仿佛玻璃球一般砸在地面，随后弹开，然后又一次落在更远的地方，带起了一阵阵尘土。

　　与无面缠斗当中的罗海，一边应付着无面的攻击，一边眼观八方——唐浩飞的怪异行为，罗海自然是看在眼里。

　　至于这种行动的目的，很好猜，不就是有复活手段么？这种东西罗海玩儿的溜，但同时对于复活这种战斗方式，罗海的防备反倒更深。

　　身后巨大的光铸巨人一拳将无面击飞，罗海看着远方飞来的唐浩飞，轻轻嗤笑了一声。

　　体力在丹药的作用下慢慢恢复，与无面缠斗这么长时间，罗海的体力非但没有损耗，反而比刚刚更多了一些——现在的战斗，罗海不急，将少主殿下和他的队友斩于马下之后，自己的状态依旧完好，这才是罗海心中的完美剧本。

　　然后，自己配合藏，再加上穆青，共同面对伍龙……

　　嗯，那个时候才是真正的考验！

　　想到这儿，罗海心念一动，身后的光铸巨人顿时产生了变化。

　　……

　　璀璨的白光又一次闪烁，白光在光铸巨人的手上飞快凝聚，短短的时间之内，一把近5米长的巨型战刀，已经出现在光铸巨人的手中。

　　不理会远方又一次扑过来的无面，罗海双眼古井不波，看着即将撞在自己身体上的那道血肉模糊的身影，罗海轻轻挑动了一下食指。

　　下一秒，光铸巨人直接抬起了手中的战刀，对着唐浩飞飞来的身影当头劈下！

　　散发着白光的战刀与唐浩飞的脖颈处产生一阵刺耳的摩擦声，随后，战刀上的光芒又一次凝实！

　　“嘎啦嘎啦……”

　　清脆的骨裂声传来，鲜血瞬间挥洒而出，简单的一个照面，没有任何仿佛措施的唐浩飞，根本顶不住罗海的全力一击，直接身首异处！

　　光铸巨人的动作未停，已经劈出的战刀反向划过，一道更加浓烈的刀光瞬间脱手而出，直接轰击在变成了两截的唐浩飞的身体上。

　　“轰！”

　　巨大的炸响声和耀眼的白光，伴随着恐怖的热量升腾而起，已经失去了生命气息的唐浩飞，残破的身体瞬间被恐怖的白光蒸发的一干二净！

　　不知道用过多少次复活的罗海非常清楚，根据等级的不同，复活道具有着不同的使用条件和使用效果——有一部分复活道具，需要用到身体残骸。

　　将唐浩飞的尸体完全毁灭，有可能能够破解复活手段的生效——不过这一点谁知道呢？反正只是一刀的事情，不做白不做吧……

　　……

　　对唐浩飞毁尸灭迹之后的罗海，操控着身后的光铸巨人，一脚将无面远远踢开——三个技能的差距，远比想象当中的巨大！

　　慢慢眯起了眼睛，先是看了看另一边已经飞奔而来的藏，又看了看远方唐浩飞尸体消失的地方，罗海又是一颗丹药入肚。

　　死了么？

　　自然是没死！罗海不可能把战胜敌人的希望放到那些虚无缥缈的运气上，看了看远方又一次爬起的无面，以及更远处与阿贵缠斗的文宇，罗海嘴上咧起一丝笑容。

　　这两个家伙，完全不足为虑，所以，先把那个能复活的家伙干掉吧……

　　反正……

　　局面完全在自己的掌控之中……

　　不是么？

　　想到这儿，罗海慢慢转身，身后的光铸巨人又一次挥舞起纯白色的战刀。

　　看着远方唐浩飞消失的地方，慢慢凝聚而出的气息波动，罗海根本不给唐浩飞完整复活的时间，璀璨的白光又一次汹涌而出！

　　……

　　死亡的感觉并不美妙……

　　哪怕不是第一次经历死亡，唐浩飞也对“死而复生”这种事情没有产生任何适应能力。

　　可能，谁也适应不了死亡的感觉吧。

　　唐浩飞如此想到。

　　眼前的光芒尽数消散，感知能力被尽数压缩回身体当中，唐浩飞只感觉自己在一片黑漆漆的空间中不停飘荡，仿佛失去了一切对时间和空间的感知能力。

　　孤独……

　　寂寞……

　　无数负面情绪不停涌上心头，然后被唐浩飞钢铁般的意志飞快碾碎成渣。

　　慢慢的，在飘荡了不知道多长时间之后，唐浩飞只感觉自己前方蓦然亮起一道光芒，朦胧的白光，在无穷无尽的孤寂当中，为唐浩飞带来了一缕希望和温暖。

　　身体慢慢发热发烫，未知的力量从未知的空间不停涌入自己的身体当中，感知到身体越来越热，同时力量越来越强，在这片孤独死寂的空间之中，唐浩飞忍不住发出一声剧烈的惨嚎。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　巨大的音波咆哮不休，整个未知的空间开始颤抖，然后仿佛镜子一般片片龟裂。

　　下一秒，唐浩飞只感觉眼前一花，熟悉的空气和对世界清晰的感知又回到了自己的感知范围之内。

　　然后，唐浩飞看到了面前散发着阵阵热浪的纯白色刀光！

　　……

　　“咚……”

　　仿佛撞钟一般的声音，让罗海的狞笑缓缓消散。

　　看着前方死而复生，浑身赤裸的家伙，罗海眼中的凝重一闪而逝……

　　好像……有什么不对劲……

　　用头硬接了罗海一记重击的唐浩飞，身体不由自主的下沉了一些，同时头颅自然垂低，仿佛正在思考着什么未知的问题。

　　半晌，唐浩飞慢慢抬起了头，先是深深吸了一口气。

　　空气仿佛被黑洞吸引了一般，疯狂涌进唐浩飞的口中，胸腔肉眼可见的涨大了一圈，随后，唐浩飞浑身上下的毛孔大开。

　　无数仿佛蒸汽一般的气流从唐浩飞的每个毛孔当中窜出，霎那间，烟雾萦绕。

　　“咚，咚，咚……”

　　心脏慢慢开始跳动，刚刚复活的唐浩飞，没能适应得了自己突然暴增的力量，此刻唐浩飞的一举一动，都仿佛对身边的一切物体造成了干扰一般，即使心跳，都能掀起阵阵诡异的音波。

　　生死战决（种族底蕴级，被动能力）（需要重生类技能作为前置条件）：每当宿主重生一次，种族天赋和身体素质翻一倍！注：种族天赋翻倍，包括寿命，身体素质上限，以及同等身体素质下的肉身力量！（打个比方，第一次是老鼠，第二次是猫，第三次成了狗，第四次就变成了更加凶猛的猛兽！老鼠的一点身体素质，与猫的一点身体素质所带来的力量并不相同！）

　　身体素质翻倍，再加上种族天赋翻倍，这不是一个一加一等于二的简单加法……

　　看到这一幕的罗海，深深皱起了眉头。

　　他感觉到了某些事情，开始脱离了掌控。

　　右手食指轻轻挑动，身后的光铸巨人又一次抬起了战刀，璀璨的刀光又一次喷涌而出。

　　“咚……”

　　又是一声闷响，这回，就连更远处的藏也不自觉的停下了脚步，同时重新抽出了长刀，满脸严肃的作出了一幅防御姿态。

　　因为他看到了，唐浩飞用头，硬生生的接住了罗海的第二击！

　　……

　　第二刀又一次劈在了第一刀的落点上。

　　两刀相加，让唐浩飞的头颅低的更深了，然而，真正的战果，却让罗海的嘴角轻微颤抖了一下。

　　两刀劈在同一个地方，已经砍碎了唐浩飞头顶上的短发，而短发下方，一道清晰的刀痕肉眼可见，连里面的骨骼都看的一清二楚。

　　然而，骨头没碎，这意味着，这两刀所造成的伤害，仅仅属于皮外伤……

　　一丝丝血液从唐浩飞的头皮处慢慢流淌而出，染红了唐浩飞的脸颊，仿佛一道诡异的油画一般，为唐浩飞的面容增添了一分狰狞。

　　随后，伤口慢慢复原……

　　轻轻舔了舔嘴角，唐浩飞慢慢站直了身体。

　　并不高大的身体，此刻却升出了一丝巍峨之意，同时，一股凶猛的气势慢慢挥洒而出，甚至连罗海都感觉到了一股仿佛直面天敌一般的压力！

　　“打完了？那么……”

　　“轰！”

　　双腿骤然发力，在原地炸出了一个大坑，唐浩飞的身体拉开了一道又一道残影。

　　“到……”

　　“到”字刚刚传出，唐浩飞已经来到了罗海的面前。

　　“我……”

　　仿佛恶魔的低语一般，罗海的身体根本反应不及，眼看着一只拳头在自己的目光中越来越大。

　　“了！”

　　“轰！”

　　唐浩飞的重击直勾勾的打在了罗海的额头处，身体上白色的光芒瞬间涌动，罗海身后的光铸巨人双臂微张，直接环绕在罗海的身体上。

　　然后……

　　重拳与白光交织，霎那间，白光迸溅，一道道裂纹从光铸巨人的双臂上不停蔓延开来，转眼之间，光铸巨人的双臂已经崩裂成片片光斑。

　　残余的拳劲依旧不停，在突破了光铸巨人的防御圈之后，重重的轰在了罗海的脑门上。

　　无数道被动激发的防御道具的光芒从罗海的身体上闪过，然后被重拳撕碎。

　　“砰。”

　　一声闷响，罗海的身体倒飞出去。

　　……

　　原本与罗海的身体素质相差不大的唐浩飞，在生死战决的强大作用下，整体实力立刻迎来了质的飞跃！

　　正如唐浩飞所言一般——在地球上，自己就是无敌的，以前如此，现在如此，以后，也必将如此！

　　而此时此刻，最先体会到唐浩飞恐怖之处的，不是魔族，也不是地球生物，反而是身为NPC的仙侠大世界土著。

　　他们将有幸体会到，被主宰钦点，被世界认可，被地球意志重生，身怀真主角模板和重生者双重身份的唐浩飞，绝对恐怖的统治级力量！


第一百四十章 二次复活与屠杀

　　“藏，小心，这个家伙的实力翻了好几倍！”

　　罗海被一击击飞，此刻额头处血肉模糊，鲜血不停流淌而出，流入罗海的眼中，为罗海的双眼染上了一丝怪异的红光。

　　纯白色的光芒又一次涌动，身后被唐浩飞一击击碎双臂的光铸巨人，在汹涌的白光之中，双臂转眼之间复原——现在的唐浩飞是强！可能是目前依旧存活的五人当中，个体实力最高的一个。

　　然而，罗海和藏也不是吃素的……

　　看着面前正在缓缓适应暴增的身体力量的唐浩飞，藏深深吸了口气，慢慢抽出腰间的长刀，以一个略显怪异别扭的姿势，将长刀横立在自己的眼前。

　　“空式，始解……”

　　凌厉的气势从藏的身体中慢慢挥洒而出，感知到这一幕的唐浩飞，慢慢眯起了眼睛。

　　“底牌么……”

　　这一幕并没有出乎唐浩飞的预料，身为罗海小队的第三强者，一些搏命的手段自然会有，刚刚藏与唐浩飞的交锋，藏一直保持着优势，整个战场也一直在罗海的控制之中。

　　留下一些后手，留着应付接下来与伍龙的战斗，这才是应有之义。

　　不过现在么……

　　在唐浩飞的巨大压力下，哪还有什么底牌不底牌一说！

　　诡异的力场慢慢缠绕在藏的身体上，在神秘力量的作用下，藏手上的长刀样式的灵魂武装，竟然肉眼可见的慢慢变淡，直到消失不见，但反观此刻的藏，却依旧保持着刚刚横刀而立的姿势，且持刀的手臂微微下沉，仿佛其双手正在握着一把无形的武器。

　　“辉光……”

　　低沉的喃呢声从藏的口中传出，下一秒，唐浩飞只觉得身体一阵刺痛……

　　低头看去，胸口处，一道近一米长的刀痕，凭空出现在自己的身体中，狰狞的伤口处肌肉外翻，大量的血液喷洒而出，随后在真神霸体和大地之力的力量下，伤口瞬间止血，恶心的肉芽慢慢长出。

　　“看不到啊……”

　　棘手的家伙。

　　想到这儿，唐浩飞甩开双腿，向着藏所在的方向大步跑去。

　　……

　　看到藏已经用出了自己需要献祭一个陪伴自己一年的灵魂武装，才能启动的底蕴级技能，也是自己最终的底牌——空式。

　　罗海脑海中回荡起自己刚刚肆无忌惮的叫嚣：“这就是战斗的美妙之处，因为你永远不知道下一秒会发生什么情况……”

　　深深叹了口气，一会儿如何解决伍龙这个问题被罗海果断抛之脑后，看着前方仿佛一头野兽一般大步走来的唐浩飞，罗海慢慢调动起身体上的力量。

　　刺目的白光从罗海的身体上飞快酝酿，一个又一个的光斑从罗海的身体中生长而出，诡异的一幕，就好像罗海的身躯得了某种外在表现狰狞的不治之症一般，就连一直守护着罗海的光铸巨人，也慢慢化成光点，融入到罗海的身体当中。

　　自爆……

　　硬实力上，现在的罗海根本无法与唐浩飞和藏相比，甚至连刚刚自己连续两次攻击，都被唐浩飞用头皮接了下来。

　　除了自爆，罗海想不到任何能够为这场战斗做出贡献的办法！

　　看了看自己空间戒指当中剩余的三种复活道具，罗海的身躯慢慢开始膨胀。

　　“掩护我！”

　　变了调的声音咆哮而出，恐怖庞大却极端不稳定的能量波动四处挥洒，瞬间变化为十米左右的巨人的罗海，迈开大步，向着唐浩飞所在的方向狂冲而去。

　　“无形刃……”

　　藏口中的喃呢声又一次响起，随后，一股仿佛微风一般的波动从藏手上挥洒而出，转眼间笼罩在唐浩飞迎面而来的身体上。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”

　　仿佛蛇类吐信的恐怖声音不断响起，不可见不可查的微风瞬间划过唐浩飞的身体，转瞬之间，密密麻麻的血痕从唐浩飞的身体中直接爆发！

　　“囚笼……”

　　藏又一次挥刀，随着口中仿若咒语一般的喃呢声响起，下一秒，丝毫不理会身上的伤痕，迈开双腿大步向前的唐浩飞，仿佛进入了一片泥泽当中一般，双腿的行动力瞬间迟缓，然后，脸部和胸口处正面与那道未知屏障相接处的地方，直接产生了无数道深浅不一的血痕。

　　眨眼之间，唐浩飞的正面，已经被不可见的刀气剥掉了所有外皮。

　　而此刻，变成了自曝卡车的罗海，也已经接近了唐浩飞……

　　……

　　“爆！”

　　变了调的声音咆哮而出，伴随着罗海的暴喝声，一道璀璨的白光以罗海为中心点，向四面八方蔓延。

　　这一次的爆炸，甚至比刚刚两次还要凶猛，甚至连站在远处看戏的文宇，和纠缠在一起的无面和阿贵，都被远远崩飞。

　　恐怖的热量和能量波瞬间将整个山头抹平，只在原地留下了一个深不见底的大坑！

　　然而，唐浩飞依旧没有死……

　　仅剩下半个身体的唐浩飞，躺在地上大口的喘着粗气，口鼻中不停喷涌的鲜血说明了刚刚的自爆威力。

　　不远处，一滴滴血肉慢慢凝聚成一团，里面不断增强的生命气息，向在场所有人说明了这团血肉的作用——罗海的又一次复活手段！

　　第一次复活，探出了文宇的底牌，封印了文宇的技能……

　　剩下的三次复活，一次杀了孩子，一次杀了老头，一次重伤了唐浩飞……

　　罗海这种暴发户一般的行为，反而产生了最好的战斗效果——所谓底牌，所谓珍贵至宝，说到底，还是为了战斗而服务的，而战斗，只需要结果！

　　敌死我活！

　　“空式，次解……”

　　远方，被无数道不可见的刀气包拢着的藏，丝毫没有受到爆炸余波的影响，未知的力量又一次从藏的身体上喷涌而出，转眼之间，又一次凝聚在藏的右手处。

　　“空斩……”

　　“呲……”

　　血光迸溅。

　　唐浩飞的脑袋，又掉了……

　　……

　　“干脆！大哥，欠你一个人情！”

　　文宇在一旁慢条斯理的记着数，心中根本没有一点儿担忧。

　　刚才的情况文宇每一步都看在眼里，死而复生的唐浩飞，没用真言，没用天地之力，他抱着的，无非就是再死上一次，然后用绝对的力量直接碾压掉罗海和藏，一方面，这种极端浪费的打法能够尽量抹掉一切意外因素，另一方面，唐浩飞未尝没有想要尽早将文宇的灵魂战场放出来的打算！

　　只要灵魂战场在手，情况怎么也不可能脱离得了文宇和唐浩飞的掌控。

　　可惜的是，罗海和藏根本不知道这一点……

　　肉团慢慢凝固成罗海的样子，看着地上身首异处的唐浩飞，罗海重重的呼出一口浊气。

　　“死了。”

　　右手颤抖的从空间戒指中掏出大量的丹药，罗海一股脑的塞进了口中，随后抬起头，看了看远方的文宇。

　　嘴角挂起一丝狞笑，罗海颤抖的双唇微张，向文宇对了个口型。

　　“这回，总该轮到你了吧……”

　　“呵呵……”

　　文宇脸色极度尴尬，随手指了指唐浩飞所在的地方。

　　罗海心中顿时一沉。

　　下一秒，一声满含着恐惧的声音从远方传来。

　　“空式……终解……”

　　“逆命斩！”

　　“定！！！”

　　……

　　低沉的声音就在罗海的耳边响起。

　　还未等罗海感知到周围的情况，一股磅礴伟力已经从身边爆发，瞬间蔓延向远方。

　　远处，藏发出的摧残如有实质的刀光，仿佛被某种未知的力量狠狠掐住了一般，停在半空中不停绽放着凄厉的光芒。

　　就好像一弯圆月，凄美而又悲凉……

　　罗海只感觉自己的身体一动都不能动，强大的感知能力被尽数困在身体这个囚笼之内！

　　下一秒，一只粗糙的大手慢慢抓在了自己的头发上，发丝传来的力量，将罗海整个人从地上提了起来。

　　然后，罗海看到了那张满脸笑容的大脸……

　　“还能活？怎么可能还能活？”

　　因恐惧而颤抖的身体，在真言的力量下丝毫动弹不得，此刻的罗海，根本就没有任何绝望——绝望已经没有什么作用了……

　　留存在罗海脑中的，只有深深的质疑……

　　“为什么……”

　　“喀拉。”

　　骨骼破裂的声音响起，刚刚凝聚出身体的罗海，被唐浩飞直接扭断了脖子。

　　随后，唐浩飞慢慢抬起头，看向了头顶上停滞的巨大刀光，又看了看远方在真言作用下，丝毫动弹不得的藏。

　　慢慢舔了舔嘴角，唐浩飞心中叹息一声。

　　“挑战目标失效……亏大了……”

　　大地之力涌动，唐浩飞的身体仿佛瞬移一般，直接闪到了藏的身边。

　　“噗！”

　　一拳击出，头颅爆裂。

　　二次复活的唐浩飞，在一次复活的基础上，身体素质又一次翻倍，种族天赋又一次翻倍……

　　这就是主宰和地球意志联合打造的地球人族序列一……

　　一个真正无敌的存在！

　　……

　　真言术的力量慢慢收拢，璀璨的刀光这才凌空而下，劈在了唐浩飞死而复生的地方。

　　剧烈的爆炸声响起，然而，一切都已经迟了。

　　藏的无头尸体栽倒在地，罗海脖颈扭曲的尸体同样死不瞑目。

　　“他还能复活。”

　　听到文宇传来的警报，唐浩飞轻轻点了点头，脚步又是一挪，下一秒，唐浩飞瞬间出现在罗海的尸体旁边。

　　尸体上大量的白色光点儿涌动不休，同时，磅礴的生命能量四处挥洒而出——罗海即将复生……

　　但是，迎接罗海的，注定是又一次的死亡罢了！

　　慢条斯理的撸下了罗海手上的空间戒指，唐浩飞拿在手中掂量了一下，戒指的品质和里面的东西，倒是让唐浩飞心中一喜。

　　看了看脚边已经浮现出生命迹象的罗海，唐浩飞面无表情的抬起右腿，一脚踏在了罗海的脑袋上。

　　“噗！”


第一百四十一章 伍龙

　　罗海的生命气息又一次消失，与此同时，身在远处的文宇，感知到一道仿佛枷锁一般的能量波动，慢慢从自己的身体当中飘散而出，随后消失在空气当中。

　　力量开始苏醒，自身的技能一个又一个的回归到自己的掌控之中，文宇轻轻抿了抿嘴角，转过头，看向一旁正在与无面缠斗着的，满脸绝望恐惧的阿贵。

　　惨白的牙齿外露，文宇的嘴角掀起狰狞的笑容。

　　“灵魂战场！”

　　黑光涌动，瞬间冲进了阿贵的身体当中。

　　……

　　阿贵的肉体仿佛遇到火焰的蜡像一般慢慢融化，随后凝固成文宇的样子。

　　抬起头，文宇看向了远处的唐浩飞。

　　只见唐浩飞竖起了一根手指，对着文宇比划了一个1的手势，文宇苦笑着点了点头。

　　这个人情文宇承下了……

　　倒是唐浩飞的挑战者试练和生死战决的双底蕴级技能的配合，让文宇大开眼界。

　　看过唐浩飞死而复生的战术之后，文宇对唐浩飞的认知又提高了一筹。

　　也许封印技能——诸如刚刚罗海的封天一般，能够克制的了唐浩飞，剩余的任何技能体系，面对唐浩飞可能都只有被碾压一途。

　　然而，以目前地球上的综合实力水平来看，以现在唐浩飞的身体素质，哪怕有一个封印技能，可能谁也无法面对当前唐浩飞的肉体力量——至少文宇不行。

　　举世无敌？

　　仅仅死过两次之后，这就已经成为了一个事实……

　　……

　　右手处的通天妖藤慢慢爬出，向不远处的罗海和藏所在的位置爬去。

　　两人尸体当中的本源之力，文宇没可能放过。

　　感知到热流缓缓从通天妖藤涌入到自己的身体当中，文宇思索片刻，拿出一大堆药剂丹药，试图回复自己身体上的创伤——爆炸所造成的断腿，直到现在还没有长好。

　　随后，文宇慢慢眯起眼睛，幽冥界的感知能力飞快扩散，不消片刻，文宇已经寻找到了剩余两处战场的情况。

　　其余两处战场，已经分出了胜负……

　　……

　　幽冥界的视角当中，此刻的女人，仿佛被无数辆重型卡车轮番碾压过一般，整个身体支离破碎，完全不成人形。

　　大量的血液和碎肉挥洒在方圆100米左右的空间内，而在这一片仿佛屠宰场一般的战场当中，穆青正手持一个罗盘和一个令牌模样的东西，皱着眉头思索不停。

　　感知着穆青身上细微的肌肉颤抖，文宇能感觉得出来——穆青有些怕了……

　　根据命牌上传回的消息，自己的队友已经尽数死亡，而罗盘上又显示，文宇所在的战场上仅剩下两人。

　　无论是文宇两人获胜，还是老头孩子存活，对于穆青来说，都是一个难以解决的问题——8人小队，仅剩下自己一个光杆司令，无论是面对伍龙，还是面对拥有未知底牌的文宇和唐浩飞，这份实力都显得单薄了……

　　然而，天道大人下发的命令……

　　重重顾虑，让穆青进退两难。

　　察觉到穆青心思的文宇嗤笑一声，随后不再理会穆青。

　　幽冥界的视角又是一转，文宇直接将目光放到了伍龙所在的位置上。

　　……

　　此时伍龙的状态，倒是让文宇有些摸不着头脑。

　　一朵近三米高的妖异花朵竖立在伍龙身边，纯白色的花瓣铺洒在地面上，花株上残破的花蕾，在风中悲凉的摇曳不停，其上的生命气息正在慢慢变淡。

　　这就是罗海小队的第二强者——云朵的本体。

　　妖修化形，当属不易，然而在伍龙面前，这朵难得的花妖还是走到了终点。

　　而伍龙，丝毫没理会身边的花朵，只是仿佛一尊雕像一般，紧闭着双眼，盘膝坐在原地。

　　“死了？还是……”

　　伍龙身上的气息波动近乎于无，摸不着头脑的文宇不得不操控着幽冥界，更加接近伍龙一些。

　　然而下一秒，伍龙瞬间睁开了双眼！

　　……

　　突兀的睁眼让文宇心头一紧。

　　还没等文宇反应过来，原本盘膝坐在原地的伍龙已经做出了下一步动作。

　　右手瞬间张开，一道土黄色的光芒从伍龙的手上飞快绽放，眨眼间已经将伍龙的右手完整的包裹在其中。

　　下一秒，伍龙的右手狠狠的拍击在身边。

　　肉眼可见的黄色光芒四处扩散，瞬间崩碎了幽冥界的力量。

　　磅礴而又诡异的力量顺着幽冥界直接传递到文宇的身体上！

　　文宇只感觉脑海中天旋地转，脑浆仿佛被重锤轰击过一般，甚至连灵魂都感觉一阵震荡。

　　幽冥界的力量瞬间缩回体内，晕头转向的文宇，朦胧中听到唐浩飞的暴喝声。

　　“定！！！”

　　勉强睁开眼睛，然而眼前出现的一幕，却让文宇木然当场。

　　……

　　半空中，无数道旋窝凌空高挂，整个天空仿佛长了无数双巨大的眼睛一般。恐怖的热量从漩涡当中喷涌而出，散发着耀眼光芒的火球从旋涡中挤出，仿佛陨石一般当头砸下，随后在唐浩飞的真言的作用下，悬浮在半空中，丝毫动弹不得。

　　然而，半空中的旋窝依旧盘旋不休，刺目的黑色空间裂痕在旋涡两侧不停闪烁，两股巨大的力量对冲之下，唐浩飞的脸色又白变紫，随后又变得惨白起来。

　　“你做了什么？”

　　唐浩飞的怒吼声在耳边响起，文宇嗫嚅着双唇，颤抖地说道：“我只是，看了他一眼……”

　　文宇话音刚落，唐浩飞转身抓起躺在地上的文宇，飞快向远方冲去！

　　两人身后，无数陨石轰碎了唐浩飞的真言，直勾勾的砸在了两人刚刚站立着的地方。

　　……

　　“你看了谁？”

　　急速狂奔之中的唐浩飞，急促的向文宇问道。

　　“伍龙……他能感知到我的幽冥界……”

　　文宇声音模糊，在刚刚伍龙顺着幽冥界打来的攻击之下，文宇只觉得浑身发软，脑浆仿佛浆糊一般翻滚不休。

　　然而，文宇刚刚说完这句话，一道细微的能量波动瞬间从身侧传来，然后，文宇只觉得一股剧烈的疼痛从胸口处蔓延开来，飞快传遍全身。

　　原本拎着自己的唐浩飞，其身侧仿佛被重锤砸了一下一般，整个人横飞出去。

　　文宇愕然的看着自己胸前突起的，闪着黄色光芒的拳头，然后慢慢扭过头，一眼看到了身边近在咫尺的伍龙……

　　“灵魂……”

　　“砰！”

　　黄色的光芒又一次闪过，文宇只觉得自己的脑海一阵眩晕，就连即将脱手而出的灵魂战场，亦是被伍龙暴力打断！

　　“就是你，在背后搞小动作，害死了我的三个队友？”

　　平静的声音传入文宇的耳膜，下一秒，铺天盖地的压力汹涌而来！

　　“救我！”

　　精神波动瞬间传递到通天妖藤的身体当中，右手处的翠绿色光芒大亮，绿色的光芒和土黄色的光芒闪烁不休，巨大的力量仿佛要将文宇的身体撕成两瓣！

　　“吱嘎吱嘎！”

　　让人牙酸的骨裂声不停传来，伍龙的拳头仿佛一柄利剑一般插在文宇的胸腔处，其上土黄色的光芒不停撕裂着文宇的身体，光芒流转之间，一股股诡异的力量直冲文宇的脑海，让文宇的精神世界翻滚不休，别说技能，就连身体动作都控制不了！

　　而另一股绿色的光芒，正不停修补着文宇身上的伤势，同时与黄光不停交织。

　　半晌，伍龙轻轻皱了皱眉头，右手慢慢抬起，然后直接一甩！

　　文宇的身体仿佛炮弹一般射向远方，而伍龙的拳头上，土黄色的光芒已经尽数消失不见，取而代之的，只剩下惨白的手骨。

　　刚刚通天妖藤与伍龙的短暂交锋，通天妖藤算是略胜一筹——如果不算伤势凄惨的文宇的话。

　　……

　　“轰……”

　　落在地上的文宇脸色惨白，胸口处的大洞不停流淌着鲜血，勉强抬起头，文宇看到了远方飞快起身的唐浩飞和不远处正向自己走来的伍龙。

　　勉强提起精神，灵魂战场被瞬间触发，然而，让文宇目瞪口呆的是，当灵魂战场刚刚锁定到伍龙的时候，面前伍龙的身影瞬间消失不见了……

　　灵魂战场失去了锁定目标……

　　下一瞬间，身边不足十米处，土黄色的光芒又一次亮起，随后一股巨大的能量波动向文宇铺天盖地的席卷而来。

　　通天妖藤身上的绿色光芒又一次闪烁……

　　“灵魂战场！”

　　黑色的光芒瞬间激射向伍龙，然而黑光刚刚射了一半距离，便直接溃散。

　　文宇的身影出现在原地。

　　灵魂战场，又一次失去了锁定目标！

　　“他能感知到你的技能波动，灵魂战场锁定不住……”

　　通天妖藤传回的精神波动向文宇说明了目前的状况。

　　身后的土黄色光芒又一次闪过……

　　……

　　“轰！！！”

　　哪怕有通天妖藤的保护，文宇的身体亦是被远远击飞。

　　张开嘴，一大口浓稠的血浆喷洒而出，胸口处的大洞依旧流淌着血液，一时间，文宇只觉得浑身发冷，甚至连神志都开始模糊不清。

　　“灵魂……”

　　“嗡~~~”

　　诡异的声音从远处伍龙所在的位置传来，下一秒，刚刚调集起来的灵魂战场的技能波动又一次平息了下去。

　　实力上的差距，让文宇的精神力和肉眼都捕捉不到伍龙的身影，在这种情况下，文宇的灵魂战场根本没有释放目标，又何谈激发技能一说？

　　原本被文宇视作终极底牌的灵魂战场，在面对伍龙的时候，竟然完全发挥不出作用！

　　下一刻，一股巨大的能量波动又一次从身边袭来。

　　……

　　当唐浩飞站直身体的那一刻，看到的就是这样一幅诡异的战斗场面。

　　土黄色的光芒以文宇为中心不停闪烁，一道道能量波动仿佛炮弹一般向文宇所在的位置上疯狂砸去。

　　文宇身上翠绿色的光芒不停流转，挡下了一次又一次能够将文宇完全撕成粉碎的攻击。

　　而文宇，身体上黑色的光华涌动不休——唐浩飞认得，这是灵魂战场开启的前兆，然而……

　　伍龙的速度太快了，即使是重生两次的唐浩飞，也只能是勉强捕捉到伍龙的身影，在这种巨大的差距下，文宇的灵魂战场就仿佛瞎了一般，毫无用武之地！

　　……

　　鲜血飞快流淌，将地面染得通红。

　　铺天盖地的能量波动仿佛从身边每一个方向不停涌来，即使通天妖藤能够抵御的住能量波动的侵袭，身在通天妖藤保护之下的文宇，亦感觉到激烈的震感。

　　震感再一次撕裂伤口，文宇只感觉身体越来越冷，体力飞快消耗，然后……

　　“走！快点儿带我走！”

　　看不见，打不到，在这种恶劣的战斗环境当中，面对一个实力远远强于自己的对手，这一刻，文宇甚至不敢再次启动幽冥界，同样，文宇也不指望唐浩飞能够在伍龙的攻击下保护自己。

　　此刻的文宇，只能将一切希望寄托在通天妖藤的身上。

　　听到文宇的话，通天妖藤翠绿色的藤蔓上骤然亮起一道璀璨的光芒，一道道诡异的符文从半空中飞快凝聚。

　　下一秒，一个仿佛传送阵一般的绿色符阵，将文宇完全包裹在其中。

　　待到光芒平息的时候，文宇的身体已经消失在原地。

　　……

　　看到这一幕的伍龙，慢慢停止了攻击。

　　闭上眼睛，认真的感知了一下刚刚的能量波动，半晌，伍龙睁开双眼。

　　“抓不到了……”

　　幽冥界的能量波动，伍龙感知的一清二楚，伍龙甚至有能力直接将自己的攻击，通过幽冥界传递到施放幽冥界的文宇身上。

　　也就是说，一旦文宇运用幽冥界，那么结果无非是刚刚那一幕的重演罢了。

　　然而，通天妖藤的传送并不同——能量更加集中，效果更加单一专注，没有任何破绽，再加上这一次的传送实在是太远了，远到伍龙立刻失去了继续追击的欲望！

　　慢慢转过头，伍龙将目光看向了远方一脸凝重的唐浩飞。

　　嘴角慢慢扯出一丝笑容，伍龙身上的技能光华又一次亮起。

　　主犯逃跑，能抓住从犯，也算不虚此行……

　　唐浩飞心头一紧，随后同样露出了一抹笑容。

　　面前这个家伙，可是完美的挑战目标啊……


第一百四十二章 地穴

　　当通天妖藤传送光芒闪过的时候，文宇只觉得一股撕扯力从四面八方传来——本来这种力量，对于文宇来说并不难过，奈何现在身上伤势惨重。

　　所以，文宇毫不客气的昏了过去……

　　看到文宇昏迷，通天妖藤慢慢摩挲了一下文宇的脸颊，一股温和的能量波动传递到文宇的身体当中，为文宇简单的缓解了一下伤势，确保文宇不会伤势过重而亡，随后能量又一次爆发，符文不停闪烁，将文宇直接送到了更远的地方……

　　……

　　“嘀嗒~~”

　　“嘀嗒~~”

　　淡淡的凉意伴随着滴滴哒哒的声音从额角绽放，随后凉意涌动，顺着脸颊流淌下去。

　　可能是些许凉意刺激到了文宇，昏迷中的文宇轻轻皱了皱眉头，随后飞快睁开了双眼。

　　眼中的神采由混沌转向清晰，文宇慢慢撑起了自己的身体，先是打量了一下身体上的伤势。

　　胸口处的大洞依旧存在，但是已经止血，虽然痛苦，但并不危及生命，除此之外，剩余的伤势都算是小伤口，完全无伤大雅。

　　感知到这一幕的文宇，没再理会身上的伤口，飞快转头看向四周。

　　黑漆漆的环境中，一些零星的，散发着微光的未知植物，为整片空间提供一些微不足道的光源，在这星星点点的光源之中，文宇能模糊的看到周围的情况——略显沉闷的空气，左右两边黑漆漆，仿佛怪兽的巨口一般的洞穴，无疑向文宇说明了目前的位置。

　　这里是一个山洞……

　　或者是地洞？谁知道呢？

　　不过好消息是，在文宇的感知范围中，并没有发现任何危险的讯号——这给了死里逃生的文宇一个安全的恢复空间。

　　打开空间戒指，从中掏出一大把丹药，文宇飞快塞进嘴里，一边咀嚼，文宇一边对通天妖藤说道。

　　“谢谢，关键时刻果然没让我失望！”

　　“哼。”

　　通天妖藤不懈的冷哼一声。

　　文宇没理会通天妖藤的反应，又问道：“我们现在在哪儿？”

　　“依旧是天宫第七层魔族攻占区，具体位置我就不知道了，随机传送，你懂的。”

　　听到这句话，文宇轻轻皱了皱眉头，一边忍受着伤口处的麻痒感，一边从空间戒指中掏出罗盘。

　　罗盘上方的光点儿位置，让文宇深深叹息一声。

　　如果说天道的传送大体位置，是在魔族攻占区靠近万仙盟一侧的话，此刻文宇所在的位置，就是魔族攻占区的大后方，大到什么程度？文宇将罗盘的画面缩放到1厘米比10000公里的程度，才能勉强看到一个红色的光点儿。

　　“真是安全啊……”

　　文宇抽动着嘴角，狠狠的夸奖了通天妖藤一句！

　　……

　　简单的总结了一下目前的情况，然而文宇却发现情况对自己来说依旧算不上美妙。

　　自己与唐浩飞失散，唐浩飞的安全问题文宇倒是没怎么担心——文宇甚至怀疑，唐浩飞如果将剩余的复活次数全部用掉，能不能直接硬怼一下天道……

　　问题在自己身上。

　　仙侠大世界土著灵魂上有缺漏，让文宇的灵魂战场大发神威，然而魔族的灵魂上却没有漏洞，简单来说，文宇属于内斗内行，外斗外行那伙的，一旦碰到魔物，靠的只有自己的硬实力！

　　但是，伍龙和罗海等人，刚刚给自己上了一课，课程名称叫做《论等级对硬实力的影响》……

　　再加上自己目前身处魔族攻占区大后方，能不能碰到魔物，甚至是破限级的魔物魔种，文宇心中不报任何侥幸。

　　“所以说，麻烦大了……”

　　叹息着收起罗盘，文宇慢慢站直了身体。

　　简单的活动了一下身体，确定伤势已经不会影响到自身的行动能力，文宇看了看两边的通道，随意向一边走去。

　　……

　　脚步声在昏暗的通道中回响，抚摸着粗糙的石壁，文宇的感知能力蔓延向四周，试图查看周围的情况。

　　然而，感知当中的反馈并不好——四面八方，除了泥土就是石头，甚至连幽冥界都探不到泥土的边缘。

　　自己现在身处地下极深处的一个地洞当中。

　　一个简单的判断。

　　想到这儿，文宇停下了脚步，对通天妖藤说道：“能不能把我传送出去？”

　　“需要时间，刚刚的消耗不小。”

　　“嗯，这样啊……”

　　叹息一声，文宇沿着刚刚的道路继续前行。

　　“等等。”

　　通天妖藤的声音叫住了文宇。

　　“你看看你身后，那边好像有东西。”

　　右手处的通天妖藤慢慢探出，对着文宇的后方一指。

　　疑惑的转过头，文宇向后方看去。

　　……

　　一个仿佛萤火虫一般的淡白色光点从身后的黑暗中慢慢浮现，然后晃晃悠悠的飘到了文宇面前。

　　疑惑的感知着面前的小东西，半晌，文宇轻轻摇了摇头：“只是个光点儿，没有能量波动……”

　　用能量波动判断物体的危险性，无疑比肉眼来判断靠谱的多！

　　听到文宇的话，通天妖藤默不作声，反倒是已经飘荡在文宇身前的小光点儿晃晃悠悠，继续向洞穴深处飞去。

　　看到这一幕，文宇挠了挠头，虽然疑惑，但脚步不停，紧跟着飘荡速度并不快的小光点儿向洞穴内部走去——通天妖藤已经证明了他对文宇的保护能力，也就是说，原本一半一半的概率，可能已经提升到百分之七十，再加上感知当中没有任何危险，在自身的安全性有保障的情况下，文宇反而升起了一些好奇之心。

　　……

　　光点儿飘荡的速度并不快，就仿佛普通人百米冲刺的速度一般，这样的速度，在文宇面前，连散步都算不上。

　　一边紧跟着小光点儿，一边研究者小光点的特性，慢慢的，文宇发现了一些有意思的东西……

　　“这个东西，好像不是死的啊……”

　　刚刚文宇对小光点儿的第一眼判断，出现了些许误差——小光点儿上并不是没有能量波动，只是能量波动极端微弱，微弱到文宇需要详细观察，才能看得出来的程度。

　　而且，小光点儿上面的能量波动性质文宇无法判断——与生命气息有相同之处，但细微之处却截然不同。

　　“诡异的生命体？还是某种仙侠大世界的特有现象？”

　　文宇判断不出来。

　　直到某一时刻，小光点儿的速度肉眼可见的加快了一截，文宇这才皱起眉头。

　　“好像没有独立意识，但是在这里速度却变快了一截……”

　　想到这儿，文宇看了看远方洞穴深处。

　　黑漆漆的洞穴深处，什么也看不见……

　　慢慢伸出右手，观察良久的文宇，这才试探性的接触了一下面前速度越来越快的小光点儿。

　　光点穿过指尖，一股冰凉的冷意从手指处蔓延开来，让文宇打了个冷颤，除此之外，再无任何感觉。

　　“奇怪的东西……”


第一百四十三章 人影与光球

　　紧跟在小光点儿身后，伴随着小光点儿的速度越来越快，文宇的脚步也越来越急促，同时，身上的伤势也在不停好转。

　　没用上十分钟，文宇身上的伤势已经尽数复原，而此刻，小光点儿的速度已经飙升到极致，仿佛一道光线一般向洞穴深处激射而去。

　　光点儿后方的文宇根本没有任何迟疑，整个身体慢慢化作一道黑色的光芒，沿着小光点儿划出的光线，逐渐没入了黑漆漆的洞穴当中。

　　直到文宇眼前出现了一道纯白色的亮光！

　　……

　　文宇的身体从黑暗当中浮现，慢慢停下脚步。

　　前方的光源有些刺眼，让文宇不得不抬起右手，遮住双眼，以适应突然改变的光线亮度。

　　同时，文宇的感知能力挥洒而出，详细的扫过前方的每一寸土地。

　　然而，什么都没有……

　　在感知当中，此刻文宇的正前方，仅仅只是一个略显空旷的开阔地洞而已。

　　又用肉眼打量了一下前方醒目的白光，文宇提起警惕，小心的向前方摸去，直到一个硕大的光球出现在文宇的视野当中。

　　……

　　感知中，前方依旧没有任何物体，然而视线中出现的光球，无疑向文宇说明了，这个古怪的光球有某些屏蔽感知的能力。

　　这种感觉很不好，因为肉眼的感知不会比文宇的感知能力更有效……

　　原本视线中的小光点儿已经消失不见，按照文宇的猜测，可能是融进了自己面前这个巨大的光球当中，慢慢抬起右手，文宇轻轻触碰了一下面前的发光体。

　　与小光点儿一模一样的触感从指间划过……

　　“同一种物质么？不，说物质也有点儿不太妥当……”

　　文宇为眼前未知的东西下了定论——定论就是文宇也不知道这是个什么东西……

　　随后，文宇绕过了光球，想要看看整片空间是否还有别的东西，然而，这一看，却吓了文宇一跳！

　　……

　　一道人影突兀的出现在文宇的视野当中，文宇一愣，随后飞快反应过来。

　　狂歌和悸动凭空出现在双手中，同时，文宇的身体慢慢变得模糊不清，整个人立刻做出了防御姿势。

　　面前的人影依旧未动。

　　文宇的身体退后两步，同时感知能力飞快散发，然而面前的人影，依旧没有出现在自己的感知当中。

　　“尸体不腐的死人？”

　　文宇只能做出这般评价，但是，这个评价本身就不靠谱，因为即使是尸体，也不可能瞒得过近距离的感知。

　　所以……

　　还没等文宇想到第二种解释，面前的人影眼皮一颤，然后在文宇惊讶的目光中，慢慢睁开了双眼。

　　……

　　“切……”

　　不屑的冷哼声从面前的人影口中传出，随后，面前的人影又合上了双眼——那种感觉，就好像将文宇当成了一颗被风吹过来的石头一般。

　　没有压力，没有敌意，面前的人影，就是稀松平常的看了文宇一眼，就仿佛看擦肩而过的路人甲一般。

　　看到这一幕，文宇又退后了两步，脑海中的念头飞快闪过，半晌，文宇慢慢收回了狂歌和悸动，对着前方的人影作了一揖。

　　“前辈，小人万仙盟少主文宇，冒昧来此，打扰前辈，望前辈海涵……”

　　在感知不可见的诡异情况下，在看不出面前这人实力的情况下，文宇果断选择了交涉。

　　实际上，文宇本身就不是那种只会动手，不会动脑的狂人，尤其是在刚刚被伍龙“教育”了一番之后，文宇觉得在这天宫第七层，能沟通最好别动手。

　　面前的人影慢慢挥了挥手，嘶哑的嗓音不咸不淡的吐出了三个字：“别烦我……”

　　……

　　好吧。

　　在人影高冷的态度下，文宇果断又退后了几步。

　　这样一来，姑且算是交涉成功了吧。

　　文宇如此想到，随后，文宇脚步不停，在整个空旷的地下空间中又转悠了一大圈。

　　整个地洞当中，除了光球与人影，并没有任何物体。

　　简单的环顾了一下四周的场景，文宇皱着眉头，先是打量了一下面前的巨大光球，随后扭头看向了坐在光球旁边的人影。

　　人影的年纪并不大，看上去三十岁左右的样子，哪怕面前这人盘膝而坐，文宇也能感觉得到其高大的身材，一袭黑衣加身，让其整体上的气质凌厉了不少。

　　简单的打量了面前青年男人几眼，文宇直接收回了目光——虽然从青年男人身上没有感觉出敌意，但同样也没有感知出强弱。而感知不出强弱，文宇只能将事情往坏了想。

　　面前这个家伙实力远远强于自己！

　　所以说，不接触，不产生交集，这是最好不过的情况！

　　想到这儿，文宇又对着青年男人作了一揖，随后转身向来时的方向走去。

　　然而下一秒，一道白色的光芒划过文宇的眼角！

　　……

　　“这是？”

　　皱着眉头看向了白光闪过的地方。

　　这道光芒文宇很熟悉，毕竟刚刚文宇就是追着这道光芒找到这里的，然而接下来，刚刚到达这里的光点儿的动向，却让文宇大开眼界。

　　只见小光点儿划出一道长长的尾焰，瞬间冲过大光球所在的位置——与文宇的猜想并不相同，这个小光点儿并没有直接冲进大光球当中，而是越过了大光球，然后飞快减速，眨眼间停在了青年男人的面前。

　　然后，青年男人张开嘴，小光点儿仿佛受到了未知的吸引力一般，直接被青年男人吞入腹中。

　　腹部肉眼可见的鼓起，随后慢慢平息下去，再然后，文宇看到青年男人慢慢张开嘴。

　　一道散发着白光的气流从青年男人的口中喷出，仿佛一道丝线一般连接在大光球上，在文宇的目光当中，青年男人轻轻吸了口气……

　　口中的白色气流，仿佛吸管一般，一下子从大光球当中抽出了一道能量波动。

　　瞬间的能量流通被文宇所感知，在这股能量波动当中，文宇顿时捕捉到了一抹熟悉的味道……

　　“灵魂力量？”

　　低沉的喃呢声在空旷的空间当中来回回荡……


第一百四十四章 灵魂战场

　　“你懂？你能感知的到这种能量的性质？”

　　听到文宇的话，不远处的青年男人愕然抬起头，看向了文宇。

　　犹豫片刻，文宇点了点头。

　　“我对灵魂力量，有点儿研究。”

　　灵魂战场和灵魂打击在手，尤其是灵魂战场的纯灵魂体战斗，让文宇对灵魂力量并不陌生。

　　听到文宇的回答，青年男人仿佛来了兴致，坐在原地对文宇挥了挥手：“你先别急着走，感知一下这个光团，看看你能看到什么……”

　　听到青年男人的话，文宇闭上眼睛，又感知了一下面前的大光球，然而，依旧没有什么结果。

　　“蠢货，一般的感知手段，感知不到灵魂能量。”

　　青年男人的话，让文宇踌躇了一下，随后回头苦笑道：“二般的感知手段，我也不会啊。”

　　……

　　场面一度十分尴尬，直到青年男人深深叹了口气。

　　“用灵魂体感知外界的手段，你不会？”

　　文宇摇头。

　　“谁帮你搭配的灵魂系技能？”

　　“我自己摸索着来的……”

　　青年男人又是一阵叹息，随后对文宇说道。

　　“你这样，攻击灵魂的手段，你有吧？”

　　文宇点了点头。

　　“用灵魂攻击类能力打你自己，然后你仔细体会一下你自己灵魂上产生的变化。”

　　青年男人说完，立刻闭口不言，恢复成原本石雕一般的状态，只留下文宇站在原本，满脸懵逼。

　　半晌，文宇先是看了看面前的巨大光球，又看了看坐在一旁的青年，轻轻咬了咬牙。

　　青年男人的话，让文宇有些心动——多学一个小手段，总是好的，技多不压身嘛，只不过现在的环境……

　　想到这儿，文宇直接开启了魂境，将独眼，星和维克多三只魂宠放了出来，又取出了无面，将唐浩飞的血液滴在了无面身上。

　　随后，文宇盘膝坐在了原地。

　　……

　　轻轻抬起右拳，文宇不轻不重的拍在了自己身上。

　　灵魂打击生效，文宇只感觉自己脑袋“嗡”的一响，然后……

　　就没有然后了。

　　文宇的灵魂力量比之自己的肉体力量高出一截，这就让灵魂打击的效果大幅度降低。

　　但是这只是小事情，文宇又一次抬起右拳，重重的轰击在自己身上。

　　身体上的伤痛和灵魂上的伤痛一同迸溅出来，文宇精神状态极为专注，认真的感知着自己身体当中的变化——然而依旧什么也没看到……

　　灵魂无形无质，本身就是一种概念上的东西，此刻文宇随随便便在自己身上敲两下，就能探清灵魂上的本质？

　　那真是开玩笑了……

　　感知到这一幕，坐在一旁的青年男人心底轻叹一声。

　　自己选的这个家伙，好像是笨的要死啊……

　　……

　　手指轻微抬起，然后轻轻落下。

　　肉眼完全不可见的能量波动从青年男人的指尖迸发出来，飞快散布到周围的空间当中。

　　“灵魂战场……”

　　轻微的喃呢声从青年男人的心底响起，随后，在青年男人的感知当中，整个空间蓦然大变！

　　无数道流光交错纵横，身边的光球仿佛一颗太阳一般，闪烁着耀眼的光芒，迸溅出巨大的能量波动，而一旁的文宇，仿佛化身成一个略显虚无的阴影，其上暗淡的光芒，显示出文宇的大概体形。

　　不单单是文宇，就连一旁的独眼，星和维克多，甚至连文宇右手处的通天妖藤，都绽放出暗淡的光芒。

　　看到这一幕，青年男子慢慢站起了身体……

　　仿佛灵魂离体一般，青年男人身上缠绕着深灰色的气流，缓缓迈开脚步，而原地，青年男人的身体依旧盘膝而坐，仿佛死了一般一动不动。

　　青年男人的灵魂体，轻轻走过了独眼，星和维克多的面前，一直走到了文宇身边。

　　“好久不见……通天……”

　　“好久不见……魔主大人……”

　　通天妖藤的精神波动传出，与面前站立着的魔主打了声招呼。

　　……

　　“所以说，这就是事情的经过？”

　　听到通天妖藤口中，详细讲述的进入天宫当中之后发生的事情，魔主不咸不淡的问了一嘴。

　　“嗯。”

　　“真是……辛苦你们了……”

　　“不辛苦，只要您能帮我们完成我们的夙愿，我们的牺牲，就是值得的！”

　　“放心吧，会有那么一天的！”

　　魔主应付了通天妖藤一句，随后将目光移向了文宇。

　　“让我看看，灵魂战场和灵魂打击，还有黑暗神光，嗯，总体来看还算不错，只不过，技能的运用方式太粗糙了，实在是太粗糙了……”

　　魔主叹息着，慢慢将手放到了文宇的头顶上！

　　下一秒，文宇的灵魂体蓦然一阵颤抖！

　　……

　　文宇正在不依不饶的用拳头打着自己的大腿。直到大腿处升起了剧烈的痛感，同时灵魂颤抖不停，文宇还没感觉出什么变化……

　　“我他妈的就是有病！听个陌生人说了一句话，我就锤了自己这么长时间，这真是……”

　　文宇想了半天，也没想出对自己这番举动的评价。

　　轻叹一声，文宇准备放弃了……

　　然而下一秒，文宇只感觉自己的身体一颤，随后文宇只感觉天旋地转！

　　再然后，文宇看到了另一个自己……

　　……

　　这种视角很有意思，自己感应不到自己的身体，就像是一种未知的存在，开启了上帝视角一般，感知能力随着自己意志的控制，可以随意转变切换视野的角度。

　　再加上面前的另一个自己……

　　等等……

　　这个是……

　　随着视角越拉越近，文宇看到了一点儿不一样的东西……

　　此刻盘膝而坐的那个自己身边，正环绕着五枚大小不一，颜色不同的光球，仿佛卫星环绕着行星一般转动不休，文宇甚至能够感觉到光球上方的诡异能量波动。

　　正当文宇想要更进一步观察一下的时候，一道巨大的声音从外界传来。

　　“操控你自己的灵魂体，用灵魂体感知外界的一切！”

　　灵魂体……

　　说的就是自己面前的另一个自己吧……

　　文宇这样想到。


第一百四十五章 请受徒儿一拜

　　然而，这个不是重点……

　　脑海中回忆起刚刚的声音，文宇反应飞快，感知能力直接冲进了自己的灵魂体当中。

　　下一秒，外界文宇的身体，睁开了眼睛。

　　一切亦如刚刚一样，反倒是因为自己睁眼，外界，自己的几只魂宠一脸茫然的看了看自己。

　　“什么也没发生么？”

　　刚一这样想，一股庞然大力又一次冲击在自己的身体上，下一秒，文宇的感知能力又看到了自己的灵魂体……

　　“实力不行，不想着赶快学点儿好东西，天天抱着一副总有刁民想害朕的想法，你这是跟谁学的？”

　　听到这句话，文宇顿时沉默了下来。

　　……

　　“意志操控自己的灵魂体，试着用灵魂体感知外界！”

　　青年男人的声音又一次传来。

　　“你……”

　　“咚~~~”

　　一声闷响，文宇只觉得自己的意志一阵波动震荡，仿佛晕车一般，一股恶心的感觉油然而生。

　　“别废话。”

　　“这他妈的……”

　　“咚~~~”

　　……

　　意志操纵灵魂体的过程不算困难，当文宇的意念刚一动，面前自己的灵魂体顿时睁开了眼睛。

　　下一秒，一股磅礴的吸力从自己的灵魂体当中挥洒而出，瞬间将自己的意志吸进了灵魂体中。

　　外界的文宇慢慢睁开了双眼，而眼前的一切，已经变成了另一幅样子。

　　感知之中，巨大的光球已经变成了一个没有温度的太阳，所幸，感知能力没有眼睛。

　　光球当中极度压缩的磅礴能量，能量性质在文宇眼中清晰可见——那就是灵魂能量，只不过因为压缩过度，能量过于集中，这才导致文宇之前看不到光球当中的能量。

　　灵魂体的感知能力又一次散发，下一秒，文宇看到了自己趴在地上的几只魂宠——其身体上散发着的色彩不一的灵魂能量，独眼最弱，维克多最强，无面没有……

　　以及不远处盘膝而坐的青年男人的身体，还有就站在自己身边的，散发着恐怖白光的青年男人的灵魂体……

　　重重的咽了口吐沫，文宇抬起双手，对前方不远处的青年男人的灵魂体作了个揖。

　　“谢前辈教诲……”

　　情况很明显，这个家伙单凭“灵魂出窍”这一手，以及恐怖到了极点的灵魂力量，就绝对不是自己能唐突得了的！

　　倒是青年男人挥了挥手，一脸嫌弃的看了看身边的文宇。

　　“你真是够笨的了……”

　　文宇苦笑了一声。

　　……

　　“运用灵魂体的感知能力，与正常的感知手段没太大的差别，只不过灵魂体的感知能力，能够感知的到生命体的灵魂强度以及蕴含灵魂能量的物体，比如那个。”

　　青年男人指了指一旁的大光球。

　　听到青年男人的解释，文宇回过头，又扫了一遍自己的几头魂宠——他们根本就没有发现就在不远处的青年男人的灵魂体。

　　三只魂宠当中，独眼最弱，星次之，维克多最强——这应该就是三只魂宠的本身实力，三只魂宠并没有能够增幅灵魂力量的技能，所以，用灵魂强度判断本身实力的强度，绝对是一种可行的手段！

　　灵魂感知被文宇驱散，下一秒，文宇的视野恢复了正常，然后，文宇又一次进入了灵魂感知的状态当中。

　　这是一种对比，同时，也是文宇的一个小测验——正常视野以及正常感知状态下，青年男人的灵魂体根本不可见也不可查……

　　这样的话……

　　文宇忽然想到了一种可能性！

　　如果在这种灵魂出窍的状态下，自身依旧有发动攻击的能力，那么对于不熟悉灵魂力量的对手来说，这完全就是一种极端无解的恐怖形态！

　　看不见，摸不到，意味着单方面的攻击优势，这种情况下谁也没法打！

　　文宇想到了唐浩飞……

　　可能是看出了文宇不自然的表情，青年男人轻笑一声，随后轻轻一脚踩在了独眼的尾巴上。

　　“汪汪汪？”

　　“维克多你干啥？”

　　维克多白了独眼一眼，随后趴在原地一动未动。

　　独眼自讨了个没趣，摇晃着脑袋，别过头，换了个方向继续趴着。

　　看到这一幕，青年男人笑着耸了耸肩：“小手段罢了。”

　　“你这个是，技能？”

　　青年男人慢慢摇了摇头：“只是一种灵魂力量的运用方式，和灵魂感知差不多吧，不过，使用这项能力需要一个前置技能……其实灵魂感知也需要任意灵魂系技能作为前置条件！”

　　这句话说完，青年男人笑着看了文宇一眼。

　　只一眼，文宇就感觉自己全身上下被看了个通透。

　　“嗯，灵魂打击，灵魂战场，巧了，这两个技能，我也有……而且最关键的是，灵魂战场这项技能，正是灵魂离体的核心技能！而灵魂打击，啧啧啧，魂师，先天性获得灵魂打击，这真是走运了，你可不知道，我为了得到灵魂打击这项能力，可花了几百年的时间，杀了三个魂师，才弄到了这项技能！”

　　“灵魂打击？”

　　文宇疑惑着看了看前方的青年男人。青年男人笑着摇了摇头：“灵魂打击，在我的能力体系当中，属于绝对的核心技能，甚至要比我身上5个灵魂系底蕴级技能的用处还要大！”

　　文宇彻底沉默下去，半晌，才慢慢开口问了一句：“多远，这种手段，灵魂体能离开身体多远？”

　　“根据灵魂强度决定的，你现在的灵魂强度，嗯，够你灵魂体离家出走1000公里以上了……”

　　文宇又想到了幽冥界，如果将自己的身体存放在幽冥界当中，然后灵魂离体发动攻击……

　　“那么，承受伤害这方面……”

　　“灵魂体只会受到灵魂攻击，也只能被灵魂感知所侦察到。但同样也只能使用灵魂方面的攻击，不过，这个有解决手段……比如说，啧啧，灵魂打击的灵活运用……”

　　看着青年男人笑容面满的样子，文宇咽了口口水，随后彻底闭口不言。

　　半晌，文宇对着青年男人狠狠鞠了一躬！

　　“大师，请受徒儿一拜！”


第一百四十六章 天道的复活计划！

　　力量的诱惑不言而喻。

　　而面前的青年男人，为文宇打开了一扇新的大门。

　　这不仅仅是单纯的依靠技能和身体素质，而是以技能为根本，开发出更多的力量——更加强大，更接近能量本质的能量运用方式。

　　所以，文宇毫不客气，厚颜无耻的弯下了腰。

　　在好处面前，低个头，对文宇来说算不了什么。

　　……

　　“你真要学？”

　　青年男人的声音传来，文宇立刻小鸡啄米一般的点起了头。

　　看到文宇这般状态，魔主面无表情，但内心深处却低叹一声。

　　这小子，虽然是自己选中的人，但无论性格还是脾气，当真是一点儿风度也没有，现在看来，这个家伙倒是与白有些相似之处。

　　“教你，也不是不可以……”

　　魔主略微沉吟了片刻，果断发出声音。

　　“但是你要帮我一个忙。”

　　“定当全力以赴！”

　　文宇果断应承了下来。

　　反倒是魔主挥了挥手。

　　“你先别着急，听我把话说完。”

　　说到这儿，魔主的灵魂体当下坐在了文宇面前，看着文宇故意装出来的坚定的双眼，心下想要发笑，却只能装作不了解文宇那点儿小心思，指了指身后的巨大光球，慢慢开口说道。

　　“身后那个东西，你知道是什么么？”

　　“灵魂力量的集合体吧，嗯，应该是这么一个东西。”

　　“那你知道，这个东西是谁弄出来的么？又是用来干什么的么？”

　　文宇沉默下去，这些事情，文宇怎么可能知道？

　　……

　　“这个东西，就如你所感知到的那般，是一个灵魂力量的集合体，作用效果嘛，就相当于一个巨大的储备灵魂能量的容器，一旦这个东西的主人灵魂能量干涸，就可以吸收这里面的灵魂储备能量，用以恢复和增强自己的灵魂。”

　　“至于这些灵魂能量的来源嘛……”

　　说到这儿，魔主对文宇诡异一笑：“外面的仙侠大世界亡魂，每死亡一个，他们的灵魂能量都会被这个光球所吸收，你刚刚看到的光点儿，就是死亡的仙侠大世界亡魂的灵魂能量。”

　　听到这儿，文宇顿时一个激灵。

　　魔主的话还没说完。

　　“所以说，现在你能明白到底是谁，弄出来这个大手笔了吧？”

　　“天道……”

　　文宇喃呢的说出了这个名字，怪不得，天道弄出了这个猎杀奖励计划，怪不得天道要让参与猎杀奖励计划的人员自相残杀，归根结底，只不过是想让这些人员成为自己灵魂上的养料罢了……

　　甚至可能在文宇不知道的地方，各种各样的“计划”，“战争行动”已经在天道的主持之下大范围的铺展开来，每一名死亡的仙侠大世界土著，都会为光球补充一部分的灵魂能量。

　　直到最后……

　　“仙侠大世界的人已经成为了道具人物，哪怕被魂珠的力量复活，自身的灵魂上依旧有着极大的残缺。”

　　魔主没考虑文宇的思考，继续说道。

　　“天道自然也脱离不了这个规矩，现在的天道，灵魂上存在着极大的弱点和残缺，但是，这个光球，足够补全天道灵魂上的弱点，那个时候，天道将会以一个灵魂完整的状态彻底复活！”

　　“当然了，即便是彻底复活，天道也依旧脱离不了道具人物的特征，毕竟……一个十一级的超脱强者，即使再强，也不可能脱离得了主宰的掌控。”

　　“但是，仙侠大世界有一个手段……”

　　“叫做夺舍……”

　　“至于夺舍之后能不能脱离得了道具人物的限制，这一点我不太清楚，不过，这总归是惟一一个，有希望能够彻底‘死而复生’的方法了！”

　　魔主说完，立刻闭口不言，同时面容诡异的看着文宇。

　　这一回，文宇的脑袋彻底蒙圈了……

　　假如一切都如面前这个青年男人所言这般，那么天道的夺舍目标是谁？

　　总不能随便找个人夺舍玩玩儿吧？

　　而自己，无论实力，身份地位，乃至“无亲无故无朋友”的社交圈子，无疑都为自己成为夺舍目标加了不少分数……

　　如果再算上天道目前表现出来的，对自己的态度。

　　“这他妈的……通天妖藤，你要给我个说法！”

　　文宇的精神波动当即传递到通天妖藤的身体上。

　　面对文宇的质问，通天妖藤沉默半晌，这才语气犹豫的回复了一句：“这些东西，我也不知道……”

　　……

　　文宇沉默了能有三分钟，一直到远方又一个小光点儿飘飘荡荡的飘到了光球附近，仿佛找不到目标一般，光球在附近徘徊了良久，这才找准了方向，一下子钻进了魔主的灵魂体当中。

　　正处于灵魂感知状态下的文宇，眼前出现的情况，与刚才发生的一切截然不同！

　　随着面前的青年男人张嘴一吸，小光点儿飘飘荡荡的沉入了青年男人的身体当中，半透明的灵魂体，在文宇的灵魂感知视野当中，被观察的分毫毕现。

　　当小光点儿沉入到青年男人身体当中的时候，一道未知的力量波动从魔主的灵魂体内部发散，直接所在了小光点儿上，随后开始搅拌分离，直到小光点儿被完整的分成了两道颜色不一的气流！

　　一道晶莹剔透，在文宇的感知中，就是极度纯粹的灵魂力量！

　　然而另一道灰蒙蒙的气流，却显得斑驳驳杂，隐约之间，文宇甚至能听到内部传来的哀嚎咆哮之声。

　　面前的青年男人，在这里竟然发挥的是一个过滤装置的作用！

　　晶莹剔透的灵魂力量被魔主的灵魂体排出体外，一口喷到了大光球上，随后，魔主的灵魂体又是一吸，一道比喷出的气流弱了很多的灵魂能量被魔主的灵魂体吸入体内！

　　整体上来看，这份回馈过来的能量，算是拟补了魔主过滤小光点儿的消耗……

　　……

　　直到整个流程完结，魔主这才转头看向了文宇。

　　“明白了吧？”

　　低沉的声音回荡在文宇耳边，文宇咽了口口水，轻轻点了点头。

　　“这就是我想让你帮我的原因……”


第一百四十七章 灵魂打击（上）

　　“天道把我封在了这里，给我下了一大堆禁制，让我为他过滤灵魂能量，我出不去，只能在这里被动当一个筛子，想让我教你东西，可以，甚至我还能给你更多的东西，但是你要救我出去！”

　　“怎么救？”

　　“很简单，我教你一些小手段，让你能够吸收这个大光球当中的力量，你直接把光球当中的能量吸干，光球当中没有了灵魂能量，这里的禁制也没有了能量来源，我自然能够出去。”

　　“就这么简单？”

　　文宇哑然，这是好事儿啊，吸收灵魂能量，一方面能够提升自己的灵魂强度，另一方面，还能从青年男人身上掏出来不少好东西。

　　“对了，我要事先向你说明，一旦这里的灵魂能量被吸收干净，天道布下的禁制失效，他肯定能察觉到这里的情况，然后天道的反应嘛……”

　　文宇心底一沉——虽然目前天道已经派人对自己下了杀手，然而两人毕竟没有走到真正翻脸的那一步，一旦自己毁了天道的重生计划，天道的反应不言而喻。

　　不过……

　　文宇咬了咬牙！

　　自己很大可能已经被天道盯上，成为了天道的夺舍目标，这种情况下，文宇还想着与天道和平共处，缓和一下师兄弟之间的关系？

　　那真是脑抽了！

　　可能是看出了文宇从迟疑转向坚定的心态，魔主慢条斯理的又加了一句。

　　“其实，天道的问题很好解决，你只要把我救出去，我有办法解决掉天道这个麻烦，对了，我还没做自我介绍呢，你可以叫我魔，在仙侠大世界没覆灭之前，我是八极魔宫的宫主，当然，宫主什么的不重要，真正重要的是，我还是仙侠大世界十一级强者，白的师傅……”

　　“等我出去之后，少不得要跟白说道说道……”

　　说到这儿，魔主的灵魂体轻轻拍了拍文宇的肩膀。

　　“两个十一级强者的交锋，啧啧，肯定很有意思吧……”

　　……

　　“最讨厌说话说一半的了！”

　　文宇愤愤的吐槽了一句。

　　本来在文宇的想法中，自己从魔身上拿到好处，然后将光球当中的灵魂能量彻底吸光，再然后……

　　果断跑路，这个破宝地老子不待了总行了吧？

　　然而，魔的自我介绍当中，却给了文宇另外一条路！

　　如果说魔真的能调动得了白，那么事情反倒好解决——天道和白同为十一级强者，对文宇来说，那就是天，一个天塌了，却又有另外一重天顶着！

　　这种情况下文宇怕什么？

　　“但是，那个……我是通天仙帝的儿子，据我所知，我老爹和白有点儿冲突……”

　　“哦，你说的是通天杀了白的儿子的那件事儿吧。”

　　魔不咸不淡的回了一句，随后慢条斯理地说道。

　　“白这个家伙呢，有个毛病，好色，他儿子，没有一千也有八百，区区一个儿子，算得了什么呢……”

　　“要我说，你还是太年轻，不懂那些活了几万年的老怪物的心思，儿子什么的，对于白那个家伙，真的不重要！”

　　文宇还是有点儿不放心：“那你确定白能出手帮你？”

　　魔主白了文宇一眼。

　　“爱信不信！”

　　……

　　多疑这个形容词，从某种情况来讲，并不算是一个贬义词。

　　因为多疑意味着思考全面。

　　而且，多疑和果断也并不冲突——虽然文宇多问了很多问题，然而内心深处，文宇却早已经做出了选择！

　　深深叹了口气，文宇看向面前魔的灵魂体，重重点了点头。

　　见状，魔主慢慢站起了身体，右手上的白光慢慢浮现，然后轻轻覆盖在了文宇的额头上。

　　下一秒，文宇只感觉天旋地转，随后，意识重新进入了刚刚的视角。

　　面前，自己的灵魂体盘膝坐在原地，灵魂体旁边，五个闪烁着光芒的小球盘旋不停。

　　……

　　“职业者体系由来已久，在曾经仙侠大世界的推断当中，职业者体系应该是主宰一手创建的，然而，当魔族出现的时候，这份推论被直接推翻！”

　　“魔族所运用的能力体系，同样也是职业者体系，而且据可靠情报显示，魔族出现的时间，应该比主宰还要遥远……”

　　“所以，理论上来说，魔族应该比主宰更先一步掌握职业者体系，当然，这些仅仅是推断，更具体的内容，还需要你自己寻找，自己判断。”

　　磅礴浩大的声音响彻文宇的意识空间。

　　“这些东西，我们不谈，现在，我想要教你的第一样东西，就是关于你的第一项技能——灵魂打击的另类运用方式！”

　　“在这之前，我有必要向你说明技能的本质，你觉得技能的本质是什么？”

　　听到仿佛老师讲课一般的教学，文宇满脸懵逼。随后摇了摇头。

　　对于文宇来说，技能的本质是什么，那是军方的研究人员需要考虑的问题！文宇只管用就好了嘛！

　　“哎……”

　　魔主发出一声叹息，脑海中对自己的质疑又一次升起——自己为什么选了这么一个家伙！

　　“所谓技能，实际上仅仅是一种能量的运用手段，就像是某些固定的程序那般，你意念一动，就相当于出发了技能的启动按钮，然后技能发挥效果。”

　　“很简单的技能释放方式，然而关于技能的本质，却很少有人提及研究。”

　　“在我眼中，所谓的技能，实际上就是一种程序——使用技能卷轴之后，这份程序就会直接被刻印在宿主的身体当中，成为身体的一部分。”

　　“而这份程序被刻在了哪里呢？”

　　听到魔主的话，文宇的目光落在了环绕在自己灵魂体的五个小球上。

　　“灵魂体旁边？”

　　“对，就在灵魂体旁边！”

　　……

　　“环绕在你的灵魂体旁边的五个小球，就是你魂兽身上的五项技能。”

　　“虽然魂师这个职业与一般的职业略有不同，但是大方向上还是相同的，魂兽身为魂师的一部分，当你进入战斗状态的时候，魂兽身上的技能也就成为了魂师本身的技能……”

　　“现在，你先看看你的第一项技能——灵魂打击！”

　　听到魔主的话，文宇的意念一动，象征着灵魂打击的光球顿时在文宇眼中放大。

　　“灵魂系技能，区别于其他任何一系的技能，因为灵魂这方面的东西，古往今来，只有一名职业者能够将其完全探查清楚。”

　　“主宰？”

　　“不，是魔主！这个不重要，别插话，听我说完！”

　　“根据我的研究，灵魂系技能，与别系技能最大的区别在于，灵魂系技能能够完美的融入到宿主的灵魂当中，比如说，灵魂打击！”

　　“现在，用你的意念操控面前的灵魂体！先做几个简单的小动作，比如说，动动手指……”

　　……

　　魔主的讲解细致全面，而涉及到更细节的方面，完全可以用手把手教学来形容。

　　然而，意念操控灵魂体的过程，不像魔主所言的那般简单……

　　直到接近一个小时之后，正当文宇神情专注的时候，面前的灵魂体，终于轻轻动了一下。

　　随后，一股前所未有的感觉充斥在文宇的心头……

　　就好像自己忽然之间多出来了一个分身一般，一方面，文宇能清晰的感知到外界自己身体的存在，而另一方面，在这个诡异的空间当中，文宇同时也能感觉到，自己的灵魂体与自身的意念联系到了一起！

　　“成了！”

　　“嗯，我看到了，速度还算不错，现在，再指挥你自己的灵魂体睁开眼睛！”

　　……

　　正所谓万事开头难，当文宇走出了第一步的时候，剩下的事情反倒简单了不少。

　　在接下来的几个小时的时间之内，文宇的灵魂体，从动动手指，到睁开眼睛，一直再到站直身体，而在这个过程当中，文宇亦是感觉到自身的意志与灵魂体的联系越发紧密！

　　直到两者完全合二为一！

　　霎那间，眼前的一切蓦然大变。

　　文宇只觉得自己的意志飞快涌入到了自己的灵魂体中，随后原本仿佛上帝视角一般的意志，迅速转变成了以灵魂体为主的视角。

　　眼前白茫茫的空间当中空无一物，无边无际，仅有的，只有自身的灵魂体和面前飘飘荡荡的五枚小光球。

　　“就是这样么？”

　　“恩，这仅仅是第一步，而且你现在是依靠我的力量，才能观察到你的灵魂体和灵魂空间，以后你自己多熟悉熟悉，找找这种感觉，等到熟悉这种感觉之后，事情就简单多了。”

　　“那么接下来呢？”

　　“操控着你的灵魂体，抓住象征着灵魂打击的光球！”

　　……

　　慢慢伸出右手，文宇试探性的触碰了一下象征着灵魂打击的光球。

　　然而下一秒，可能是察觉到文宇灵魂体的动作，光球蓦然一阵抖动，随后飞快闪向了一边——速度极快，至少以文宇目前的速度，根本抓不住灵魂打击的光球！

　　“这是？”

　　“嗯，刚才我说过，技能仅仅是一份程序，而这份程序，你只有使用权，却没有所有权，这就是主宰为什么能够任意剥夺职业者技能和身体素质的一部分原因，我们现在所做的事情，一方面是为了提升你本身的战斗能力，另一方面，也是将能力完全收归己身的第一步！”

　　文宇的手顿时停顿了一下——主宰掌控着职业者的生死，掌握着职业者的技能，本以为这次的求教仅仅是一个对自己能力的提升升华，却没想到，意外之下，文宇却找到了一个脱离主宰掌控的方法……

　　虽然渺小，虽然不见得有用，但无论如何，这确实是一个良好的开端。

　　想到这儿，文宇的意念飞快转动，操控着自己的灵魂体不断加速，手上动作不停，不断的捕捉着面前象征着灵魂打击的光球！

　　光球的行动虽快，但却有着无形的限制——它脱离不了文宇的灵魂体，无论光球的速度有多块，只能在文宇的灵魂体身边绕着圈圈。

　　所以，简单的追逐战很快落下了帷幕。

　　……

　　当文宇一把抓住象征着灵魂打击的光球时，文宇只觉得一股沛然大力从右手处传来，光球激烈的震荡甚至让文宇的灵魂体一阵颤抖，疼痛，恶心，眩晕多种负面感觉浮上心头。

　　“忍住！下一步，将光球吃下去……”

　　“这个……”

　　文宇脸色难看的看了看手上的光球，仅仅是抓着这个玩意，就已经让文宇极为难受，现在还要吃下去……

　　这不就是吃砒霜么？

　　然而，没有迟疑太久，约莫几秒钟之后，文宇眼中的狠色越来越浓，抓着手上的光球，毫不迟疑的吞咽了下去！

　　刹那间，文宇只感觉一股距离的疼痛从肚子中，飞快蔓延到全身，就仿佛自己每时每刻都在承受着灵魂打击一般，剧烈的痛苦让文宇忍不住发出剧烈的哀嚎。

　　感知到灵魂空间内的一切，身在外界的魔主，慢慢走到了文宇面前，双手又一次放在文宇的头顶上。

　　浓郁到极点的灵魂力量顺着魔主的双手传递到文宇的身体内部，不停加持着文宇灵魂体的强度。

　　直到象征着灵魂打击的光球，光芒和挣扎越来越微弱……

　　……

　　剧烈的痛苦一波又一波的涌来，不知道过了多长时间，文宇这才慢慢恢复了神志。

　　身体上的痛苦已经越来越弱，低头看去，体内原本光芒四射的灵魂打击，正渐渐变得暗淡，同时，一道道未知的能量流从光球之中不断蔓延出来，飞快缠绕在自己的灵魂体上。

　　光球越来越小，光芒也越来越暗淡，与此同时，大量的能量流从光球之中汹涌而出，然后汇聚在自己的左手上，随后，逐渐勾勒出一个纹路复杂诡异的图案。

　　“成功了？”

　　魔主的声音又一次响起。

　　“对，成功了，现在，灵魂打击这项能力，已经完全属于你自己，刚刚的步骤，就算是拿下了灵魂打击的所有权。”

　　“这么简单？”

　　魔主一阵无言——要是没有自己在身边指导帮衬，甚至输出能量稳固灵魂体，即使给文宇几万年的时间，文宇也做不到这一步！


第一百四十八章 灵魂打击（下）

　　文宇没理会魔主的想法，只是感知着身上的变化。

　　然而，什么都没有改变……

　　“也就是说，刚刚的过程，仅仅是获得了一个技能的所有权，但对战斗力的提升，没有任何帮助，对么？”

　　“帮助大了去了！”

　　“打个比方，原本的灵魂打击相当于一个死程序，你只有使用权，然而现在这份程序成为了你自己的东西，你不单单拥有使用权，还拥有修改权。”

　　“之所以这项能力，能够成为我的核心技能之一，就在于这项能力堪称超强的辅助效果！”

　　“听我的指示，现在，你再抓住象征着虚化（s级，主动技能）的光球。”

　　闻言，文宇果断伸出手，向另一个光球抓去。

　　……

　　光球在文宇的手上跳跃不休，却无力挣脱。

　　魔主的声音又一次响起。

　　“灵魂系技能，与别系技能有一点儿区别，灵魂系技能，能够用特殊手段，与灵魂体进行融合，但是他系技能却无法融合。”

　　“假如说你刚刚吃下的是虚化这项能力，那么只有灵魂体被撑爆一途。”

　　“但是，经过我的研究，我找到了将旁系技能融入灵魂体当中方法。”

　　“就是灵魂打击！”

　　“现在，将虚化的光球贴在你的灵魂体上，然后用灵魂打击。恩……”

　　魔主沉吟了一下。

　　“就像是打铁那样，将两个铁块融合在一起，我这么说，你懂了吧。”

　　文宇脸上顿时流露出一抹怪异的笑容。

　　这个比喻，还真恰当……

　　……

　　“嗡~~~”

　　文宇捏着光球的手紧紧地贴在自己的胸口处，同时，手上的动作飞快，剧烈的颤抖从手上发出，同时，一波接一波的灵魂打击向着光球和自己的身体飞快涌来。

　　疼痛感不断袭来——用灵魂体承受灵魂打击的滋味，绝对算不上美妙。

　　所幸，魔主所言不虚——代表着虚化的光球肉眼可见的被砸进了自己的身体当中，然后被消化吸收，就如同刚刚被一口咽下的灵魂打击那般。

　　直到做完了这一步，文宇才重重的呼出一口气。

　　“成了，可是，这有什么作用么？”

　　“没什么大用，只不过能让你在灵魂离体的状态下，或者是灵魂战场当中运用这项能力而已。”

　　魔主轻描淡写的一句话，却让文宇一惊。

　　“你的意思是，这些技能……”

　　文宇指了指前方的黑暗神光。

　　“我在灵魂战场当中也能用？”

　　“那当然了，技能都融进了你的灵魂当中，为什么不能在灵魂战场当中使用？”

　　听到这句话，文宇顿时毫不迟疑的向前方的另外几个光球抓去。

　　……

　　融合的过程虽然耗时，但真的算不上难。

　　黑暗吮吸和黑暗神光不谈，灵魂战场的融合难度，简直低的发指——拿起之后，仅仅是贴到了身上，灵魂战场就已经融入到了自己的灵魂体当中。

　　几个小时之后，文宇看了看空无一物的身前，又看了看自己身上的几个符文——左手处是灵魂打击，额头上是灵魂战场，心脏位置是黑暗神光，至于黑暗吮吸和虚化，被文宇随意扔在了身体的角落当中。

　　看到身上的五个符文，文宇这才满意的点了点头，随后又想到了一个问题。

　　“这样的话，如果我想遗忘更替技能……”

　　“运用灵魂打击，将代表那个技能的符文撕下去！疼痛免不了，但是效果和技能遗忘卷轴一模一样，更换了新的技能之后，再用刚刚的步骤融进自己的灵魂体当中，很简单的过程。”

　　魔主的话，让文宇彻底放下心来——虚化被清洗掉，已经是计划当中的事情了。

　　……

　　当做完这一切的时候，文宇慢慢闭上了眼睛，随后意识开始飘荡。

　　当下一刻，文宇睁开眼睛的时候，意识已经出现在了外界！

　　眼前的一切，与刚刚灵魂感知的状态下，又有了不同。

　　纯净的光球依然那般，散发着磅礴的能量波动和惊人的亮度，而一旁魔主的灵魂体，在文宇眼中仿佛模糊了不少——但隐约之中，文宇依旧能看到魔主身上密密麻麻的诡异花纹——这些都是技能融入灵魂体之后生成的符文。

　　简单扫了一眼，文宇立刻收回了目光……

　　因为在文宇的感知当中，上面的符文，并不是七个……

　　内心深处轻叹一声，刚刚那个自称为“魔”的家伙，其所说的，所做的，所指点的，并不像一名七级职业者能够接触的到的……

　　随后，这些疑点被文宇深深压在了心底！

　　看破不说破，有的时候揣着明白装糊涂，才是上策。

　　可能是看出文宇那一丝丝流露出来的异样的表情，魔主低叹一声。

　　这具分身，实力太弱，再加上更上方另一个分身与主宰的“对抗”，已经深陷劣势，现在的魔主，真的没有余力，也没有时间再去遮掩自己身上的技能痕迹！

　　慢慢抬起了手，魔主轻轻指了指旁边文宇的几只魂宠。

　　“你再看看它们！”

　　听到这句话，文宇扭头向一旁看去。

　　独眼，星和维克多的身体依旧还是原来那般模样，只不过，在三只魂宠的身体上，三团耀眼的白光闪烁不休——那是魂宠的灵魂体，同样，在三只魂宠的灵魂体旁边，依次环绕着五枚大小各异的光团。

　　“能看到技能吧？”

　　文宇点了点头。

　　“灵魂战场的另一个作用，强制性抹灭技能！”

　　“抹灭技能？”

　　文宇眉头一跳。

　　“对，你可以直接攻击对手的技能，将那项技能强制性打掉，永久抹灭！”

　　“听上去，这个功能没有什么作用，但是，假如说，你遇到一个非常棘手的，拥有多重复活手段的对手，你可以先把他的复活技能清理干净，然后再出手击杀！”

　　比如说唐浩飞……

　　文宇在心中脑补了一句。

　　“当然，这个手段，需要一点儿前置条件，比如说，灵魂战场！”

　　魔主说完，灵魂体慢慢退后两步，随后回归到了自己的身体当中。

　　下一秒，魔主慢慢睁开了双眼。


第一百四十九章 灵魂战场的蜕变以及无解的技能体系！

　　魔主突兀的睁眼，吓了几只魂宠一大跳。

　　看到这一幕，文宇直接将几只魂宠送进了魂境空间当中，随后看了看眼前的魔主。

　　低沉的声音响起：“刚刚我已经向你说过了，灵魂离体这项手段的前提条件，就是灵魂战场，原本，灵魂战场的表现形式，是化作一道黑光，冲进对手的身体当中，以对手的灵魂空间为战场，进行灵魂对决。”

　　“但是，你可能也察觉到灵魂战场的一项缺点，假如说，你对手有队友熟悉这项技能，在你展开灵魂对决的时候，直接出手干掉你对手的肉体，那种情况下，后果会很严重！”

　　“在不会灵魂离体的情况下，灵魂与肉体相绑定，肉体的伤害意味着灵魂受到同等伤害，而在灵魂战场的运行过程当中，一旦对手的肉体死亡，你的灵魂也会消亡！”

　　“在得到灵魂战场之后，我对这个技能做了细致的分析，也算是找到了解决办法。”

　　魔主说完，轻轻点动了一下手指。

　　“灵魂战场……”

　　……

　　灵魂感知当中，暗淡的光芒以魔主为中心飞快扩散开来，转眼之间蔓延到了整个地穴。

　　当光芒扫过文宇的时候，文宇只感觉到一股磅礴大力涌来，随后，身体一颤，灵魂体竟然被这股力量硬生生的挤出了身体。

　　看了看自己符文萦绕的灵魂体，又看了看下方盘膝坐在原地的身体，文宇顿时明白了魔主的灵魂战场的作用方式——并不是冲入敌人的身体当中，而是将灵魂战场扩展开来，形成一个强制性拽出灵魂的领域！

　　面前，魔主的灵魂体一步一步走向自己，而魔主的身体依旧停在原地一动未动，文宇轻轻舔了舔嘴角，随后问道：“这个是……”

　　“灵魂战场的改编版，在你得到了技能的所有权之后，能从某些方面对技能做出一些改动，现在你所在的地方，同样是灵魂战场，只不过这片空间有些特殊。”

　　“外界的生命体如果进来，直接就会被抓出灵魂体，强制性的进行灵魂之战，同时外界的攻击，除了底蕴级灵魂类的攻击技能，其余任何技能，都不可能对灵魂战场的结界造成任何威胁。”

　　“同样，底蕴级的灵魂防御手段，也不会对现在的灵魂战场产生任何效果。”

　　由单体攻击，转变为了领域性质的技能……

　　文宇在心底默默地补充了一句。

　　“当然，原本的技能施展方式依然可以动用，一个是单体，但是惧怕底蕴级灵魂防御技能，一个是群体，但是会被灵魂系底蕴级攻击技能所克制，怎么用这需要你自己根据情况判断，这只是小手段，重点在于灵魂离体的运作原理。”

　　说到这儿，魔主又一次点动了一下手指。

　　不远处灵魂战场的结界范围慢慢缩小，当边界缩回了文宇灵魂体的时候，文宇只感觉肉体处传来一阵吸力，眨眼之间，文宇的灵魂体已经重新进入到了肉体当中，而魔主的演示仍未结束。

　　灵魂战场慢慢收缩，直到缩回了魔主灵魂体的边缘，仿佛一道膜一般，将魔主的灵魂体完整的包裹在其中——灵魂战场仍未结束，这也就意味着，魔主灵魂体目前的状态，依旧处于灵魂之战当中。

　　“这就是灵魂离体的大致原理。”

　　看到魔主切身实地的演示，文宇恍然。

　　……

　　魔主的演示是一回事，但文宇真真正正的体会，却又是另一回事了。

　　“第一步，先更改灵魂战场的外在表现形态。”

　　“怎么改？”

　　仅仅是第一步，就将文宇难住了……

　　“对我释放灵魂战场！”

　　魔主说完，灵魂体重新回到了肉身当中。

　　看到这一幕，文宇意念一动，对着魔主的身体直接开启了灵魂战场！

　　霎那间，黑光涌动，文宇的身体瞬间化作一道黑光，转眼之间冲到了魔主身前。

　　然后，“当”的一声……

　　文宇只感觉自己面前一股大力传来，随后黑光瞬间溃散，文宇的身体直勾勾的落在了原地。

　　“认真体会刚刚的感觉，就在你被弹出来的那一刹那，那种技能施放失败，灵魂离体的感觉。”

　　慢慢支起身体，文宇咬着牙，强忍着灵魂上的震感，又是一记灵魂战场。

　　……

　　对于文宇这种“学渣”来说，学习的过程很煎熬。

　　但如果将学习的过程换个说法，换成获得力量的过程，这就很有动力了……

　　灵魂战场释放不停，文宇只觉得自己的体力大量消耗，然后吃下丹药，恢复体力，然后继续重复这一过程。

　　恍惚之间，文宇只感觉时间飞快流逝，直到对于灵魂战场的运用越发熟练，同时对技能的掌控和认知飞快提升，某一时刻，当文宇又一次撞到魔主前方无形的屏障的时候，文宇蓦然发现，自己的视角出现了变化。

　　暗淡的光芒从自己身体中不停挥洒而出，仿佛即将崩溃一般若隐若现，而就在自己身边，自己的肉体依然保持着一副趴在地上的狼狈姿势。

　　“认真体会这种感觉！”

　　魔主的声音传递过来，随后，一道磅礴的灵魂能量瞬间灌注在文宇的身体上，散布在身边的能量力场立刻稳定了下来。

　　熟悉而又陌生的感觉，从灵魂深处迸发出来，低下头，文宇看到，自己的灵魂体上凭空出现了无数道诡异的纹路，这些纹路，正向着自己额头前的灵魂战场的符文慢慢涌动。

　　仔细体会着这种感觉，半晌，符文平息下去之后，文宇这才慢慢睁开眼睛，灵魂体慢慢融入到了肉身当中。

　　“灵魂战场！”

　　下一秒，暗淡的气流从文宇的体内迸发，随后扩散向四周……

　　在这股能量的影响下，文宇的灵魂体自然飘荡而出，而面前魔主的灵魂体，同样被一股类似于规则的力量拽了出来。

　　灵魂战场，完全无视等级差距……

　　……

　　“很好，就是这样。也不枉我花了三天的时间教你这些东西……”

　　魔主面带笑容的看着眼前文宇的灵魂体，以及额头上代表着灵魂战场的诡异符文，随后舔了舔嘴角，眼中的异色一闪而过。

　　“三天了？”

　　文宇倒是有些惊讶。

　　“嗯，三天的时间能掌握得了灵魂战场的变化，已经够快的了……”

　　“接下来，还有最后一个步骤。”

　　魔主说完，灵魂体骤然一阵颤抖，下一秒，一个面容模糊的身影从魔主的灵魂体当中分裂出来，直接落在了地上。

　　“我来教你，在灵魂状态下的战斗模式！”

　　魔主站在原地，轻轻打了个响指。

　　随着魔主的动作，旁边分离出来的灵魂体立刻产生了变化。

　　气息由弱变强，星星点点的光斑从灵魂体当中分离出来，逐渐变化成了七个大小不一的光球。

　　文宇能感知的出来，无论是灵魂强度，还是技能，面前的灵魂体与正常的七级职业者相差不大。

　　“我所创立的技能体系，以灵魂战场为根本，以灵魂打击为主要辅助手段，现在，我就向你详细的解释一下这种能力体系的强大之处！”

　　“假如说你面对一个对手，使用了灵魂战场，他的灵魂体会被直接抽离出身体，随后身体失魂，变成一摊死肉，这一刻，灵魂之战已经启动。”

　　“看到对手身边的技能光球了么？”

　　文宇点了点头。

　　“如果对手有灵魂系技能的情况下，在灵魂战场当中，代表着该技能的光球将会比正常的技能光球亮上不少，比如说这个……”

　　魔主说完，又指了指身边假人身上的一个光球，下一秒，光球骤然亮起。

　　“这种情况下，你可以选择先把技能光球打爆，也可以选择直接击杀灵魂体，怎么方便怎么来，但是一般情况下，我更倾向于将技能光球打爆，因为……”

　　魔主说完，右手轻轻一挥，闪亮的技能光球立刻出现在魔主灵魂体的手中。

　　然后，魔主一捏……

　　“砰！”

　　技能光球顿时爆开，挥洒出一片星星点点的白光。

　　“技能印记赤裸裸的暴漏在外界，根本没有任何防御手段，这种情况下，打爆技能光球，就像是捏气球一样简单！”

　　“当然，这种战斗方式并不是没有什么弱点……”

　　“比如说……”

　　魔主又一挥手，灵魂假人身上的气息瞬间暴涨，直到涨到了一个让文宇心惊胆颤的程度。

　　“灵魂体的强度是根据肉身的身体素质而来的，你如果非要用灵魂战场去死磕比你实力高出几十上百倍的家伙，即使在怎么强大的技能体系，也抹不平这种差距。”

　　魔主说完这些，慢慢驱散了身边的灵魂假人，看着文宇正在思索的双眼，又一次开口。

　　“当你运用灵魂打击，将技能烙印打在自己灵魂体之内的时候，就相当于控制住了这些技能的本质，每一项技能，都能够发挥出难以想象的效果——我刚刚教你的灵魂打击和灵魂战场的运用方式，仅仅属于简单的技能拓展应用，剩余的东西，你可以自己去研究琢磨……”

　　“比如说，如何在灵魂战场之中，将自己魂宠的技能加持在自己身上……”

　　“再比如说……”

　　“如何将敌人的技能，加持在自己身上。”

　　魔主说完，灵魂体上的光芒一闪，下一秒，魔主的灵魂体已经出现在文宇面前。

　　飞快伸出了右手，魔主一把捏在了文宇灵魂体中代表着虚化（S级，主动技能）的符文上，然后轻轻一拽！

　　仿佛灵魂离体般的痛苦瞬间爆发，文宇只觉得灵魂体一阵震荡，身体当中仿佛少了某些东西一般，再然后，文宇看到了魔主将代表着虚化的符文，直接按在了自己的身体上。

　　灵魂打击的力量瞬间爆发，转眼之间，虚化的符文已经与魔主的身体相撞了几十上百次，然后，虚化这项技能被魔主直接烙印在自己的身体当中！

　　“这是……”

　　“灵魂打击的另一项功能，剥夺，然后同化……”

　　“当然，由于咱们两个的灵魂本质并不相同，这项技能我摘出来，安在自己身上，只能维持很短的时间，然后这项技能的符文就会溃散，变成不可吸收的灵魂能量，但是，你的魂宠又不一样……”

　　“魂师与魂宠之间有着灵魂连接，你将魂宠身体当中的技能摘出，放在自己身上，只要控制好时间，你还能帮他们安回去，对了，这种方式并没有技能槽限制……”

　　“所以说……魂师这个职业，实际上是最适合应用这一套灵魂系技能体系的职业，一旦你想的话，你可以将你所有魂宠的技能全部加持在你自己身上！”

　　“每升一级，别人多出一个技能，然而你却多出来一个魂宠身上的所有技能，而且在灵魂战场当中，别人的技能完全不可用，即使可用，你也可以将其轻松捏爆，而你的所有技能，全部都可以在灵魂战场当中发挥效果。”

　　“这是一种完全无解，凌驾于几乎所有技能体系之上的能力体系……”

　　听完这些，文宇略有所思，随后满脸怪异的看向了魔主。

　　“那我的虚化，是不是没了……”

　　看着面前的文宇一脸纠结和隐藏在纠结之下的狡诈表情，魔主笑着摇了摇头。

　　“对啊，一个小实验而已，一会儿我赔你一个更好的。”

　　“那感情好！”

　　文宇笑容满面的点了点头。

　　……

　　张嘴要东西，文宇丝毫不客气，哪怕是在别人教了自己这么多东西的情况之下。

　　因为，现在的文宇，已经感觉出不妥之处……

　　这个叫做“魔”的家伙，根本就不是巧遇的，而是通天妖藤故意带自己找过来的！

　　刚刚文宇在灵魂离体的视角之下，已经清晰的看到了一些平时看不到的东西……

　　面前那个家伙，虽然灵魂强度大致是七级的水平，但缠绕在其身体上的技能符文，却足足有十二道之多！

　　正常的职业者，一级只有一个技能，而十二道……

　　再加上刚刚这个家伙所说的那些东西，以及与自己完全配套的，相当于给自己量身打造的崭新能力体系……

　　文宇对于“魔”的身份，已经有了大致的推断。

　　文宇从来不相信，自己的运气会这么好，也从来不相信，这个世界上会有无缘无故的爱和恨……

　　这个家伙给自己好处，那肯定就是对自己有所图谋，即使不在现在，也会在更遥远的将来——反正都是图谋，你图谋我，我现在是没办法，但是要点儿好处不过分吧？

　　魔主的反应也在文宇的预料之中。

　　他并不认为给文宇一个技能很过分，或者说，给技能这件事情，本身就是计划当中的一环……


第一百五十章 吸收

　　在两人的心照不宣之下，虚化被清理掉这件小事，被简单的一笔带过。

　　看着面前的文宇又一次开始熟悉起自身新得到的技能运用方式——包括灵魂感知，包括新的灵魂战场，包括灵魂离体，甚至包括将魂宠的技能加持在自己身上。

　　又过去了几个小时，直到文宇将这一切，尽数熟悉掌握之后，魔主这才点了点头，同时灵魂体慢慢缩回了肉身当中。

　　用手指轻轻敲了敲地面，发出的声音吸引了文宇的注意力，魔主开口说道。

　　“该教你的，我也教你了，现在，你也是时候兑现你的承诺了。”

　　说完，魔主指了指一旁的巨大光球。

　　……

　　灵魂体与肉体慢慢合二为一，文宇睁开眼睛，同时慢慢活动了一下自己的肉身。

　　身体上传来一阵嘎吱嘎吱的响动，生怕灵魂离体会产生什么负面影响的文宇，详细的检查了一下自己的身体状况。

　　旁边的魔主嗤笑了一句：“身体上的负面反应，是你刚刚‘撞墙’的时候撞的……”

　　文宇顿时尴尬，随后直接解除了战斗状态。

　　而当小魂兽重新出现在文宇肩膀的时候，文宇立刻感觉到了小魂兽的变化。

　　……

　　这种变化并没有出乎文宇的预料——小魂兽身上的所有技能都被文宇刻在了自己的身体上，现在的小魂兽，身上并没有任何一个可用技能！

　　“一点儿小小的改变，不用惊奇，其实魂师战斗状态下才能动用技能，这算得上是一个对魂师的小小限制，现在技能的所有权全部归你自己所有，你的魂兽，也只能提供一个提升身体素质和学习技能的作用了。”

　　“恩……”

　　文宇沉吟了一下，随后飞快接受了这个事实——这是好事，实际上战斗状态下才能使用技能这一点，一直被文宇所诟病，进入战斗状态，小魂兽需要融入自己的身体，这个时间看似不长，但随着等级越来越高，面对的敌人越来越强，留给战斗之外的反应时间也越来越短，这终究算是自己职业上的一个弱点。

　　再加上小魂兽本身就没有什么直接战斗能力，现在这种情况，反而比较适合文宇目前的情况。

　　想到这儿，文宇立刻对这些小事情不再多虑，扭头看向了魔主。

　　“接下来，我应该怎么做？”

　　“很简单，既然技能已经被烙印在灵魂体内，在灵魂离体的状态下，你的灵魂体能够使用黑暗神光，据我所知，黑暗性质的力量应该有吸收这一点，恩，倒是忘了你还有黑暗吮吸……如此一来，就更简单了，灵魂离体状态下，直接对这个光球运用黑暗吮吸，将里面的能量完全抽干。”

　　听到魔主的提示，文宇简单沉吟之后，果断站起身体，瞬间激发了灵魂战场。

　　……

　　象征着灵魂战场力量的灰色结界慢慢铺展开来，随后，文宇的灵魂体慢慢飘荡而出。

　　灵魂战场的范围又慢慢缩小，直到完整的包裹在文宇的灵魂体上。

　　简单的适应了一下灵魂离体状态，随后，文宇抬起了右手。

　　一道黑色的光芒瞬间脱手而出，击打在大光球上，如有实质的碰撞瞬间爆发，然后，原本光芒夺目的大光球，立刻出现了一道黑色的印记。

　　黑色的印记仿佛漆黑的毒蛇一般，慢慢延伸拓展，同时，一道肉眼不可见的黑色线条从印记联通到了文宇的灵魂体上，下一秒，一股巨大的力量瞬间传递而来。

　　源源不断的灵魂能量涌入文宇的灵魂体中，文宇只感觉自己的灵魂体飞速膨胀，灵魂力量越来越多，随后被不断压缩，成为了自己壮大灵魂体的养料。

　　光球当中蕴含的灵魂力量极多，而文宇的实力在天宫当中并不算强，导致黑暗吮吸的吸收速度并不快，所以，吸收大光球中的灵魂力量，注定是一个缓慢的过程。

　　具体需要多长时间，文宇算不出来，文宇也不想去算，因为此刻的文宇，巴不得这个时间越长越好。

　　每分每秒，自己的灵魂力量都在提升，这种实力提升的感觉，实在让文宇欲罢不能……

　　……

　　时间这种东西很奇妙，在某些时候会显得特别漫长，比如说极其无聊的时候。

　　但某些时候，却又如白驹过隙，一闪而逝。

　　就比如说现在……

　　灵魂离体状态下的文宇，只感觉从黑暗吮吸中，传来的灵魂能量越来越汹涌，越来越浩瀚，但光球当中的能量，却如同汪洋大海一般，丝毫不见减弱。

　　在这一刻，文宇才豁然明白过来，可能，自己此行的最大收获，并不是魔主教给自己的技能运用方式，或者是将来给自己的技能。

　　而是面前这个充斥着巨大灵魂能量的光球……

　　灵魂能量填补进文宇的灵魂体内，纯净的灵魂能量根本不需要转化过程，直接就会变成完全属于自己的灵魂力量，而在拥有灵魂战场的情况下，灵魂力量的提升，从某种程度上来看，就意味着文宇身体素质和战斗能力的提升！

　　享受着力量提升的快感，文宇的灵魂体只觉得仿佛浸泡在温暖舒适的温泉当中一般，灵魂体紧闭着双眼，其上的气息每时每刻都在增强。

　　直到流淌进灵魂体当中的能量慢慢减弱，随后降低到微不可察的程度……

　　……

　　“醒来！”

　　突兀的暴喝响彻在文宇的耳边，巨响声甚至让文宇的灵魂体一阵颤抖。

　　当下一个激灵，文宇直接回过神来。

　　面前的巨大光球已经缩小了百分之九十以上，仅剩下一个仿佛足球大小的光团，依旧不依不饶的散发着暗淡的白光。

　　与之相反的是，此刻文宇的灵魂体上，所散发的剧烈灵魂能量波动和醒目耀眼的白色光芒。

　　灵魂能量的转移，很直接——光球中的灵魂能量，近乎无损的被文宇抽了个八九不离十！

　　“我……”

　　仅仅一个字吐出，文宇只感觉一股巨大的声波和灵魂打击的力量，从口中渲泄而出，瞬间盈满了整个地穴，仿佛狂风一般的灵魂波动四处挥洒，磅礴的灵魂能量甚至让不远处的魔主都皱了皱眉头。

　　文宇干脆的闭上了嘴巴，但下一秒，一股仿佛要撕裂灵魂的剧痛从灵魂体内汹涌而出。

　　文宇皱了皱眉头，可能是灵魂这种奇怪的东西与意志相挂钩，原本能够让铁人哀嚎的灵魂痛苦，放在此刻文宇的灵魂体上，却仅仅仿佛被钢针扎了一下一般。

　　“你吃了太多了……”

　　魔主不咸不淡的说出了造成眼前这幅景象的根本原因。

　　“现在，你需要回归本体，好好适应一下暴增的灵魂力量。”

　　同样，魔主也给出了解决办法……


第一百五十一章 屠宰场

　　按照魔主的解决办法，文宇的灵魂体慢慢飘回了身体当中。

　　灵魂体与身体相融合，并没有产生什么奇奇怪怪的变化——早在获得灵魂战场之后，文宇灵魂体的身体素质，就已经与肉体的身体素质脱节，此刻这副状态，顶多是差距更大了一些，倒没有什么负面影响。

　　慢慢站起身体，随意活动了一些关节，文宇又闭上眼睛，详细的体会了一下暴增的灵魂力量，随后转过头，看向了魔主。

　　“你觉得好了，就继续吧。”

　　魔主扫了文宇一眼，随后说道。

　　……

　　灵魂力量的增强，带动了文宇灵魂体状态下技能威力的加强。

　　当灵魂体再次出现，又一次施展出黑暗吮吸的时候，仅仅只有足球大小的光球以肉眼可见的速度缩小，文宇只感觉仿佛一口塞了个包子一般的满足感爆发，随后光球“波”的一声，消散无踪。

　　与此同时，“叮”的一声。

　　光球当中，一个残破的珠子碎片落在了地上。

　　没等文宇细看，一直干坐不动的魔主慢慢睁开了双眼，随后站起了身体。

　　“嘎吱嘎吱”的关节摩擦声响起，魔主的身体，仿佛一个久未运转的机器，慢慢恢复了活力，随后轻轻挥了挥手，地面上的珠子碎片被未知的力量所吸引，直接落到了魔主手上。

　　“这是？”

　　“魂珠。”

　　简单的两个字，魔主立刻闭上了嘴巴，看样子是不准备过多解释。

　　文宇识趣的不再多问。

　　……

　　回头打量了一番地洞中的景物，半晌，魔主回过头，看向了文宇。

　　“走吧，跟我回八极魔宫去找白。”

　　这本就是计划好的事情，所以，魔主根本没理会此刻文宇的想法和心情，身影一闪，直接抓住了文宇的肩头。

　　两人身上黑光绽放，下一秒，文宇只觉得自己的身体仿佛化成了一道虚影，跟着身边的魔主一直向上飘去。

　　直到两人的身体穿透了头顶上厚厚的泥土层，落在了地面上。

　　……

　　黯淡的光芒从头顶上缓缓挥洒，地表上方的景色，亦如文宇之前见过的那般。

　　然而，空气中弥漫着的，近乎无所不在的腐臭味道和血腥气，却让文宇重重的皱了皱眉头。

　　灵魂感知状态下，文宇清晰的察觉到地表上的魔气浓度又一次拔高，同时，周围的空气当中，四处环绕着让文宇极端不适的浓郁杀机。

　　“战争开始了……死了好多人……”

　　文宇轻轻说了一句，现在自己感知到的情况，与魔物围攻燕京聚集地的时候何等相似——就连普通人都能感知的到战争之下的那种紧张诡谲的氛围，文宇这般实力，又如何感知不到。

　　“不，不是战争。”

　　魔主低沉的声音响起，随后闭上了眼睛，感知能力完全挥洒而出。

　　“有意思的小家伙，走，先带你去看看。”

　　魔主说完，缓缓睁开双眼，直接向某一个方向走去。

　　“可是，天道那里……”

　　“不用多虑，即使天道身为十一级超脱强者，在这里，也并不能够为所欲为，你可能小看了这些魔族的实力，虽然十一级强者高不可攀，然而一些十级的破限级魔种同样不可小视，等级对于破限者来说，并不是什么不可逾越的鸿沟。如果天道敢有大动作的话，会有魔物前去阻拦他的。”

　　……

　　文宇不知道魔主的感知能力有多强，但是在自身灵魂力量暴增的情况下，文宇自认为自身的灵魂感知能力的范围，已经足够大了。

　　然而，这依然没能让文宇发现魔主所说的那个“有意思的小家伙”……

　　紧紧跟在魔主身后，两人的速度越来越快，直到文宇动用了幽冥界之后，才能勉强跟上魔主的速度。

　　而这一路走过来，文宇也发现了一些不对劲的地方。

　　理论上来说，这里是魔族的大后方，魔物数量理当不少，但是，文宇非但没有感知到魔族的气息，甚至连生命气息都几近于无。

　　直到零零散散的魔物尸体散落在路边——焦黑的灼烧痕迹，仿佛被野兽暴力撕裂的物理打击，还有地震过后一般的战场环境。

　　文宇眼角慢慢生出一丝明悟……

　　“我在地穴当中呆了多长时间了？”

　　“已经十五天了……”

　　……

　　十五天的时间，说长不长，说短不短。

　　然而放在了魔族攻占区当中，这个时间就显得过于漫长了——十五天，无论魔族再怎么脑残，也能反应过来自己的地盘进来了一些“异物”，然后就是排查行动，反猎杀行动……

　　这对于进入此地的仙侠大世界土著来说，意味着什么自然不言而喻。

　　前方的血腥气越来越浓，同时，地面上的尸体越来越多，不仅仅是魔物，文宇甚至在地面上，发现了三名仙侠大世界土著的尸身。

　　并不是死于魔物围攻，而是被一个生命体直接暴力击杀，拧断了脖子，而且倒地的方向与周围魔物的尸体一模一样——仙侠大世界的土著，与魔物死于同一人之手。

　　文宇沉默不语，迈过地面上的越堆越多的尸体和流淌成河的血液，直到文宇眼前出现了一个巨大的城池。

　　……

　　漆黑的城池外表狰狞，无数道尖锐的倒刺从城墙上探出，将整个城池包裹的仿佛刺猬一般。

　　然而，此刻文宇面前这座仅仅比燕京聚集地小上了一圈的城池，却已经被人暴力轰开了大门，靠近文宇这个方向的城墙甚至已经崩碎成了断壁残垣，从断口处，能清晰的看到城池内部的情况——无数魔物的尸体横七竖八的堆在了地上，将地面垒高了近十米距离，蔓延的血液将整个地面沾染的漆黑一片，甚至在人造光芒的照射下，地面上还洋洋洒洒的铺展开一片仿佛水面反光般的异样光泽。

　　而在城池的最中心处，一座高高垒起的尸塔直冲天际，其上，一道并不高大的人影坐在塔尖上。

　　可能是感知到远方的人影，塔尖上的人慢慢抬起了头……

　　文宇只觉得一股凶暴的气息迎面扑来，强横的肉体力量四处扩散，形成了一道道如有实质的力量波纹，下一秒，文宇仿佛听到了擂鼓一般的心跳声……

　　塔尖上的人影慢慢站起了身体，看到这一幕，文宇低叹一声。

　　“这个家伙，到底死了几次……”

　　……

　　“那个人你认识吧？”

　　听到魔主的话，文宇点了点头。

　　“好重的血腥气，好浓烈的杀意，好强的身体素质，啧啧，既然你认识他，我就不往前凑了，你自己处理一下这里的问题，我在这儿展开一个传送阵，等你解决完这里的问题，再回来找我。”


第一百五十二章 力量的代价！

　　听到魔主的话，文宇思考片刻，轻轻点了点头，随后向前方走去。

　　泥泞的血浆混杂着已经沉底的尸体，仿佛沼泽一般泥泞不堪，在这种地方行走，不便自然是有的，但更多的，还在于心理上的压力，说句实话，文宇压根就没见过这么多尸体！

　　冲天的臭气迎面扑来，再加上地上偶尔踩到的，不知道是哪种魔物的哪部分内脏，这种滑腻的感觉，真的算不上愉快……

　　心理上的反应自然而然的反馈到了实际行动当中，幽冥界加持，随后，文宇的身体慢慢向上方飞去。

　　直到文宇来到了唐浩飞的面前。

　　……

　　唐浩飞的状态有点儿奇怪，整个人仿佛僵住了一般，双眼通红且无神，浑身上下衣衫尽碎，却全无任何伤势，身体上肆意蔓延开来的杀意和狂暴的气息，甚至干扰到了周围的空间。

　　文宇只感觉到身体四周的空气仿佛凝固了一般，无形的压力劈天盖地的挤压在自己的身体上。

　　“咕咚……”

　　文宇咽了口口水。

　　“唐浩飞？老唐？”

　　文宇在唐浩飞面前挥了挥右手，然后看着毫无反应的唐浩飞。

　　这是傻了？还是战斗的过程当中，中了某个敌人的诡异技能？

　　直到那双通红的双眼轻轻一动，随后，猩红的视线锁定在了文宇身上。

　　文宇只感觉压力倍增，这个距离，再加上唐浩飞现在的身体素质，文宇真的担心唐浩飞暴起一下拧断自己的脑袋……

　　……

　　所幸，最糟糕的状况没有发生。

　　无神的双眼慢慢聚焦，双眼中诡异的红光渐渐消散，逐渐仅剩下密密麻麻的血丝。

　　唐浩飞慢慢晃动了一下脖颈，脖颈处传来的关节摩擦声让人一阵牙酸。

　　“你回来了。”

　　低沉而又嘶哑的声音响起，文宇点了点头，随后问道：“你这是……”

　　“咳咳……”

　　唐浩飞重重的咳嗽了两声，随后慢慢弯下了腰，一屁股坐在了尸塔上方，重重的喘了口粗气，这一刻，文宇蓦然发现，虽然唐浩飞现在的气势依旧凶猛，但神情当中，却流露出一股掩饰不住的疲惫之色。

　　“复活的次数，太多了……杀的人，和魔物，也太多了……我需要休息一下……”

　　近乎不加掩饰的疲惫，让文宇沉默——可能是杀红了眼，也可能是突如其来的倍增上涨的实力，让唐浩飞控制不住自己的心态，甚至也可能是挑战者试练和生死战决的组合，有一些未知的副作用。

　　谁知道呢……

　　简单的思索被文宇抛在脑后，看着面前疲惫的唐浩飞，文宇慢慢降低了身体，没理会周围糟糕的环境，一屁股坐到了唐浩飞身边。

　　随手点了两支烟，塞了一根到老唐的口中，浓郁的烟气扩散，文宇打量了一下面前恐怖的“屠宰场”：“说说吧，好像发生了一些不得了的事情。”

　　“哪有什么不得了的事情！”

　　文宇的话倒是让唐浩飞哑然一笑，神情倒是放松了不少。

　　随后，一个简单的“屠杀”流程，从唐浩飞口中传出。

　　……

　　当文宇被通天妖藤传送走了之后，只留下唐浩飞独自面对伍龙。

　　结局是——唐浩飞被伍龙吊打……

　　已经复活了两次的唐浩飞，依旧没有战胜伍龙的实力！

　　虽然挑战者试练已经发出了警报，然而实力上终究是有所差距，双方“公平对决”的结果显而易见——唐浩飞死亡，伍龙轻伤……

　　然后，“不公平对决”开始了。

　　当唐浩飞第三次复活之后，已经完全可以跟得上伍龙那仿佛瞬移一般的速度，而且攻击能力还要强于伍龙一筹，结局是伍龙逃跑，唐浩飞紧追不舍。

　　“追到了？”

　　唐浩飞摇了摇头，有点了点头。

　　“刚开始没追到，但是后来……”

　　后来，这片区域的绝对主宰者，魔族反应了过来，随后，整片魔族攻占区立刻混乱了起来。

　　“出现了一大堆七级魔种，破限级的也有……恩，我杀了的，就能有几百只了，我一边追着伍龙，一边应付着追上来的魔物，追了大概能有半天了，魔物越来越多，又有一些更强的魔物降临，然后我被围攻，又死了一次……”

　　“第四次了？”

　　唐浩飞点头：“那个时候，我的状态就有点儿不对劲了，满脑子都是杀杀杀的情绪，我当时就想，这些魔物就像苍蝇一样烦人，反正你又不在，周围全都是敌人，我就把他们都杀光算了！”

　　“然后，我就跟着伍龙来到了这里……”

　　“那个东西！”

　　唐浩飞指了指远方一座断裂的仿佛擎天巨柱一般的圆柱形物体。

　　“应该是魔族的一种战略武器，我没反应过来，就轰了我一炮，我又死了一次。”

　　唐浩飞说完这句话，沉默了片刻，随后张开手掌，比划了一个五的手势。

　　“第五次死而复生之后，我的意识就迷糊了，只知道杀杀杀，满脑子里根本就没有任何想法……等到我睁开眼睛的时候，这里，就变成了现在这个样子。”

　　说完，文宇和唐浩飞两人尽数沉默下去。

　　半晌，唐浩飞嘶哑的声音幽幽响起。

　　“我总结了一下，应该是生死之间的孤寂感，和重生之后实力的脱变感，将我的脑袋冲晕了，这样看来，短时间内复活五次，应该就是我的极限了……”

　　文宇掐灭了烟头，随后拍了拍唐浩飞的肩膀。

　　“辛苦了，还有，谢谢，欠你的人情，你随便使唤……”

　　听到这句话，唐浩飞咧开大嘴——那是一种发自内心的笑容。

　　随手伸出四个手指。

　　“四次哦，你可有的忙了……”

　　……

　　然而，真正的情况，并不像唐浩飞所说的那般……

　　唐浩飞感知不出来，前段时间的文宇，同样感知不出来。

　　但是，现在，将普通感知手段转化为灵魂感知的文宇，却能模糊的感觉出唐浩飞状态上的不妥之处——他的灵魂，竟然处于一个前所未有的虚弱状态……

　　这不是力量上的虚弱——现在唐浩飞的灵魂体，依旧与自身的身体素质相当，这甚至是一个远超于现在文宇灵魂体强度的数值，但是，这种数值下的强大，却根本掩盖不了那种极端诡异的虚弱之感。

　　又强……

　　又弱……

　　这种状态，文宇理解不了。

　　“挑战者试练和生死战决？”

　　熟悉的精神波动从文宇的脑海中闪过，看了看极远处的魔主，文宇沉默的点了点头。

　　“你知道？”

　　“嘿嘿。”

　　魔主发出了一阵诡异的笑声。

　　“当然知道。”

　　“那他现在……还有灵魂上的感觉……”

　　魔主沉默了片刻，半晌，一道幽幽的声音才传递到文宇的耳中。

　　“这个叫做……”

　　“力量的代价！”


第一百五十三章 煌煌天威

　　“力量的代价？”

　　文宇的疑惑，并没有得到解答，当魔主说完“力量的代价”这个词汇之后，立刻不再多说，只是闷着头，在地上比比划划，不知道捣鼓着什么东西。

　　而唐浩飞，由于疲倦，也没再多说些什么，偌大的魔族城池当中，一时间寂静了下来。

　　直到右手处轻微的蠕动感唤醒了文宇。

　　“傻了？地上这么多魔物尸体，那是多少点身体素质，你自己没个数？”

　　不得不说，要是没有通天妖藤的“冷嘲热讽”，文宇可能真忘了这件事情……

　　……

　　温和的能量填充进文宇的身体当中，不断提升着文宇的身体素质——身体素质的提升，带动了灵魂强度的提升，而通天妖藤变异之后，同样也能吸收灵魂力量。

　　这又将会使文宇的肉体强度和灵魂体强度的差距又一次拉大，所幸，技能体系已经确定的文宇，对这方面乐见其成。

　　源源不断的魔族血肉能量，为文宇带来永久性的增幅，虽然缓慢，但却持久——这么多魔物尸体，足够文宇“吃”上一阵的了。

　　甚至为了节省时间，文宇还将独眼放了出来，共同享受唐浩飞所带来的饕餮盛宴。

　　……

　　魔主摆弄着传送阵，唐浩飞休息，文宇吸收魔物血肉。

　　仅存在城池附近的三个人，也算是都找到了事情干，如果不算满地尸体，和已经铺展开的诡异藤蔓的话，这也称得上是相当和谐的一幕。

　　然而，美好的时光总是短暂的。

　　魔主最先感知到了什么，率先向天空中望去。

　　“咚~”

　　仿佛擂鼓一般的闷响声远远传开，随后响彻整个天宫第七层。

　　文宇睁开了双眼，随后，就看到魔主手上的动作顿时加快。

　　“这是……”

　　“嗯，来了，上面已经开打了，你尽量快一些。”

　　魔主话音刚落，又是“咚”的一声，下一秒，文宇只感觉身体蓦然一沉，仿佛一股无形的压力笼罩在了整个天地之间。

　　“怎么了？”

　　身边的唐浩飞问道——经过短时间的修整，唐浩飞的状态倒是好了不少。

　　听到唐浩飞的问题，文宇苦笑了一声。

　　“我刚才做了点儿得罪天道的事情，现在，我那个大师兄，好像要来找我麻烦了……”

　　……

　　可能是察觉到气氛有些凝重，下方的通天妖藤和独眼无需文宇多说，立刻加快了“收尸”的动作。

　　然而，唐浩飞所干掉的魔物，实在是太多了……

　　没等“收尸行动”做到一半，头顶上方的人造天空，已经出现了变化。

　　天空中高悬的人造光源慢慢阴沉了下去，仿佛有一张无形的纱布，笼罩在了天空当中。

　　凄厉的寒风慢慢平息，与此同时，文宇亦感觉到空气当中的肃杀气氛更上一筹。

　　“嘀嗒……”

　　“嘀嗒……”

　　灵魂感知状态中，文宇只觉得整片天地的温度骤然降低，随后，星星点点的雨水从人造天空中滑落——鬼知道天宫中怎么还会下雨！

　　雨点越来越大，天色越来越暗，没用上三秒钟，原本星星点点的雨水，已经倾盆而下，瞬间转变成瓢泼大雨。

　　雨水沾染到文宇的身体上，文宇只觉得一股剧烈的寒意从身体当中升腾而出，瞬间带走了大量的体力。

　　下一秒！

　　“咔嚓”一声爆响，一道巨大的闪电划过天际，浓郁的亮光甚至穿透了越来越暗的天幕，模糊之间，文宇仿佛看到了天空当中，数十道奇形怪状的身影，正将一个看似渺小的人型生物的影子团团围住。

　　“快走！”

　　魔主的暴喝声唤醒了文宇，立刻收起了独眼和通天妖藤，文宇一把拎起了唐浩飞，向着魔主所在的方向靠拢。

　　……

　　地面上，魔主所画的诡异传送阵闪烁着暗淡的光芒，传送阵的一角还没有画完，此刻，魔主正在抓紧最后的时间进行赶工。

　　没有打扰魔主的动作，文宇又一次抬头望天，仿佛回应文宇的行动一般，一道凶猛的雷光划破天际，而在雷光映照之下，文宇模糊的感知到天上那些奇形怪状的身影，在短短的时间之内已经少了一半以上。

　　“这些魔物，太不禁打！”

　　魔主看似着急，但却依然有闲心吐槽一下宝地当中魔族的战斗力。

　　一个突兀的念头从文宇心底闪过，文宇抬头看了看天空，又看了看一旁的魔主，随口问了一嘴。

　　“你不是说十级破限级魔种，跟十一级强者差别不算大么？”

　　“我说的是真正的魔族，可不是这些样子货！十一级强者，虽然与十级破限者有着本质上的差距，但这种差距完全可以用数量拟补，天道又不是通天仙帝那种惊才绝艳，数百个世界才能出一个的绝世人物，单对单打不过，十个打一个总是能够勉强抗衡的，哪像现在……切……”

　　魔主随口一答，手上的动作立刻停顿了下来。

　　“好了！”

　　文宇低头看去，地面上，传送阵的最后一角，已经被补全。

　　……

　　“进去！”

　　魔主刚一说完，文宇已经拉着唐浩飞，迫不及待的向传送阵当中钻去。

　　看到文宇和唐浩飞两人站定之后，魔主亦是走进了传送阵当中。

　　轻轻咬破了指尖，一滴颜色发黑的浓稠血液从魔主的指尖滴出，直接滴落在传送阵上。

　　下一秒，传送阵的光芒骤然大量。

　　然而，近乎同一时间，天空当中，又是一道闪电划过，随后，一张仿佛云雾凝聚而成的脸孔从天空当中瞬间凝聚。

　　“小师弟……你可真是做了一件了不得的大事啊……”

　　简单的一句话传出，“轰隆轰隆”的炸响声响彻云霄，整个天宫第七层的空气都仿佛凝结了一般，随后，天空中天道的脸庞，仿佛陨石一般从天而降。

　　这一瞬间，文宇只感觉天宫第七层的天，塌了！

　　煌煌天威，不外如是……

　　就连身边的唐浩飞，也满脸震惊的看着上方越来越近的大脸，整个人呆滞到提不起一丝反抗的勇气！

　　“走！”

　　朦胧之中，文宇只感觉身边的魔主暴喝一声，随后天旋地转。


第一百五十四章 白

　　当文宇再次回过神来，眼前的场景已经大变。

　　原本尸骸遍地的城池消失不见，取而代之的是狭小潮湿的阴暗通道。

　　“安全了！”

　　魔主的提醒传入耳际，文宇和唐浩飞近乎同时呼出一口闷气。

　　哪怕文宇的灵魂力量暴增，哪怕唐浩飞激发了五次生死战决，面对恐怖的十一级强者，自身力量还是显得太过渺小。

　　魔主扫了一眼惊魂未定的唐浩飞和文宇，口中不咸不淡的吐出一句：“毕竟是十一级强者，人家在五级的时候，哪怕不如现在的你们，实力上也相差不远，怎么着，还想着凭五级的实力去和十一级强者斗？”

　　一句话说完，魔主当即露出一副仿佛嗤笑一般的表情，随后拉了拉文宇的衣袖，拽着文宇向前方走去。

　　……

　　通道并不算长，其内充斥着的魔气的味道，和一股未知且满带恶意的气味，让文宇不自觉的感觉到眩晕恶心。

　　“这里同样是天宫第七层，属于魔道魁首——八极魔宫的分部，你闻到的气味，应该就是魔道功法修炼时，所散逸的某些气息。”

　　“气味虽然难闻，但对人体没什么伤害。”

　　简单的两句话说完，前方已经出现了人影。

　　……

　　“来者何……”

　　“啪嗒。”

　　没等看守这里的守卫话说完，魔主已经甩出了一块儿令牌状的物体。

　　守卫简单看了看令牌，随后恭敬地对魔主施了一礼。

　　“白呢？叫他过来见我。”

　　没理会守卫愕然的表情，魔主的行事风格简单粗暴。

　　倒是守卫满脸迷糊，先是看了看魔主和其身后的文宇唐浩飞，又看了看手头的令牌，随后仿佛想到了什么，脸上立刻挂起笑容，对着魔主恭敬地说道。

　　“几位大人先随我来，小人这就前去通报。”

　　说完，这名守卫当即拿出一个对讲机样式的物体，简单对里面说了几句话，随后转身带着三人向通道更深处走去。

　　……

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　匆忙的脚步声响起，一个漆黑的地道当中，阴森墨绿色的火光四处飘荡，将这处通道渲染的仿佛鬼域一般，再加上远方若隐若现的惨叫哀号声，此情此景，让脚步声的主人忍不住打了个寒颤。

　　脚步声更加急促了，直到脚步声的主人，一直跑到了一扇紧闭着的钢铁大门前方。

　　“报告大人，前段时间白大人吩咐注意的人，已经到了。”

　　这句话说完，整个通道的鬼火骤然大亮，随后，一道低沉的声音从门后响起。

　　“知道了。”

　　低沉的声音语气平淡，但在这阴森狭隘的环境当中，一道道回音不停荡起，顿时将声音渲染的诡异而又恐怖。

　　听到这句话，脚步声的主人重重的松了一口气，简单的行礼之后，仿佛逃也似的向远方退去。

　　察觉到这一幕，门后的声音发出一阵不明所以的嘲笑声，随后，声音又一次响起。

　　“白，魔主到了。”

　　……

　　“恩。”

　　不咸不淡的应和了一声，白的目光依旧锁定在前方那具被冰封的“尸体”当中。

　　赤身裸体的尸体，在仿佛冰块一般的结晶体当中，像是睡着了一般，其身体上一道道诡异猩红的纹路，在暗淡碧绿的光芒下，显得分外惹眼。

　　身后的声音又一次响起。

　　“怎么样，还算满意？”

　　白点了点头。

　　“满意的不能再满意了，对了，灵魂嫁接技术，没有什么问题吧？”

　　“没有问题，理论上来说，这个技术是可行的，我估计魔主也不至于在这些事情上耍什么手段。”

　　“嗯，你说没问题，我就放心了。”

　　白不轻不重的夸奖了身后的人影一句——灵魂这方面的东西，白不懂，而仙侠大世界魔道之人，对灵魂研究最深的，恐怕也就是自己身后的这个人了。

　　仿佛想到了什么，白又一次开口。

　　“对了，我的这具新的身体，身份查到了么？”

　　黑暗中，翻动书页的声音响起，半晌，隐藏在黑暗中的声音又一次开口说道。

　　“万平，五级巅峰职业者，职业为三体魂魔，嗯，这个职业对异种灵魂的包容性还算出色，怪不得能从这么多的样品中杀出来，至于在地球上的身份吗……”

　　“非序列，也没有什么势力，孤家寡人，哦？这倒有意思了。”

　　黑暗中，脚步声响起，一个身高只有一米五左右的佝偻人影从黑暗中慢慢走出，将一个黑皮本子递给了白。

　　白定睛看去。

　　“万平，无亲无故，无盟友。敌人：已知与序列二——文宇有仇恨（单方面，序列二对万平的仇恨度不高），同时在军方通缉榜上挂名，与另外一名叫做叶南的职业者，有生死大仇！”

　　下方详细写出了文宇和叶南的长相样貌和大概实力。

　　看到这儿，白嗤笑一声，随手燃起墨绿色的能量流，将手头的黑皮本子撕扯的粉碎！

　　“给他整整容，变换一下样貌，他惹得人太多了！”

　　序列二加地球军方，看似两个简简单单的名称，但这两个名称当中，代表的却是地球上最强大的势力和最强大的独行者。

　　“不用帮他报个仇什么的？”

　　佝偻人影仿佛调侃一般说道。

　　“我哪有那个心思，好不容易逮到了重新活下去的希望，老老实实的活着，看看风景，吃点儿好的，睡睡女人，比什么都强！对了，这个叫万平的家伙，他身体中的残余灵魂，都消磨光了？”

　　“都消磨光了，实际上，这个万平是血魂教呈上来的，在你没发布找地球职业者的命令之前，这个万平已经被血魂教当作实验素材，折腾的不成样子，送到这里的时候，就已经是一个死人了。”

　　听到这儿，白轻轻点了点头。

　　“再打磨一遍，我可不想闹出什么两个残魂夺舍一个身体这样的狗血事情！”

　　“明白了。”

　　听到佝偻人影的话，白慢慢舒了一口气，视线又一次锁定在万平的尸体上。

　　半晌，白轻轻舔了舔嘴角，转身向门外走去。


第一百五十五章 布置

　　跟着带路的守卫一路来到了一个会客厅当中，侍者恭恭敬敬的奉上了茶点，随后就是等待。

　　等待的时间并不长，当文宇感觉到一股冰冷的气息迎面扑来的时候，一道身影已经出现在会客厅之内。

　　两米有余的身高，看似瘦弱的体型，五官倒是比较端正，但也算是稀松平常，白给文宇的第一印象，就像是一个长的高的陌生人——这幅卖相，比同位十一级强者的天道差得太远了。

　　之所以能够辨认出面前这个人影就是白，是因为其身上散发着一股与天道相同的韵味——人就站在那里，肉眼能够看到，但却感知不到任何气息波动，即使是灵魂感知状态下，文宇也只能模模糊糊的看到白身体当中暗淡的灵魂体，却感知不出灵魂体的真正强度。

　　“师尊。”

　　没等文宇几人开口，白已经对着魔主恭敬地行礼问好。

　　看到这一幕，文宇吊着的心立刻放了下来。

　　魔主倒是一脸稀松平常，一边吃着桌面上的点心，一边点了点头，对着白传出了一大串精神波动。

　　具体的内容文宇感知不出来，但按照文宇的猜想，魔主应该是将刚刚发生的一切情况转告给了白。

　　等到精神波动传递完毕，白拧紧了眉头，半晌，白才慢慢点了点头，看向了文宇和唐浩飞。

　　……

　　“天道此人，我很熟。”

　　白一边说着话，一边踱着步，走到了会客厅中心的大椅子上，一屁股坐了上去。

　　“我们两人年纪近乎相同，算得上是同一代人，一直以来，正道的天道和魔道的白，都被视为仙侠大世界新一代的领军人物。”

　　“刚刚师尊已经向我说明了情况，天道为了一己之私，囚禁我师尊这么长时间，我肯定要找天道讨要个说法，更何况，我也想看看天道目前的实力，究竟强到了什么地步！”

　　“根据师尊所言，小兄弟乃是通天仙帝之子，万仙盟的少主对吧？”

　　白先是说明了一下自己的态度，随后话锋一转，直接转到了文宇的假身份上。

　　文宇犹豫了一下，随后点了点头。

　　“嘿嘿……”

　　白怪笑了两声：“没想到啊没想到，通天仙帝一世英名，死了之后，竟然在门内上演了一出弟子杀儿子的戏码，同门相残，啧啧，亏着帮家伙还自诩正道……”

　　白不轻不重的嘲讽了两句，随后大义凛然地说道：“小兄弟放心，你就在我这儿待着，天道要是来了，我少不得要跟他过过招。”

　　一席话说完，白立刻拍了拍手，门外两名侍者当即进入了会客厅。

　　“来人，为两名客人安排房间。带他们好好休息一下。”

　　文宇顿时一愣，这个家伙真的是简单干脆又直接，白到了这里之后，直接将事情揽了下来，文宇一句话都没说，整件事就被白拍板决定了。

　　可能察觉到文宇的情绪，魔主抿了口杯中的液体，一道精神波动顿时传入到文宇的脑海中。

　　“白就这样，他说帮咱们解决掉天道，那他自然就会出手，这件事情你放心，事情有什么进展，我会及时通知你。”

　　“两位大人，请随我来。”

　　侍者的声音近乎同一时间响起。

　　文宇看了看一旁满脸疲倦的唐浩飞，又看看坐在原地纹丝未动的魔主和白，略一犹豫，直接起身告辞。

　　……

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　文宇和唐浩飞刚走，白立刻发出一连串的怪笑。

　　“地球上的序列一和序列二？”

　　“你知道？”

　　“废话！他俩的资料我可调查的一清二楚！也就是说，那个家伙，就是你这次的后手？”

　　白轻轻一努嘴，指向了原本文宇刚刚所坐的位置，随后，语调低沉的又补充了一句：“就像，原来的我么？”

　　听到这句话，魔主略一迟疑，随后缓缓摇了摇头。

　　“不，不太一样。”

　　言尽于此，魔主没有多说，白也没有多问。

　　“这次的事情，我会出手，但是你要答应我一个条件。”

　　“什么事情？”

　　“你给我的灵魂嫁接技术，我已经找到了载体，在事情完结之后，我需要你帮我把把关……”

　　“应该的，这叫售后服务，我懂。”

　　魔主一口应承了下来。

　　“还有，具体的事情，刚刚你没说清楚，你到底需要我做什么？不能仅仅是挡住天道吧？”

　　“不。”

　　魔主放下了手中的杯子，语气凝重地说道：“我需要你杀了他。”

　　“嘿嘿……”

　　白标志性的怪笑声又一次响彻整个会客厅：“你真是看的起我，我们两个实力上有多大差距，你不是不知道吧？”

　　“我当然知道，不过这一次情况不一样……”

　　说到这儿，魔主直接闭上了嘴，随后嘴角蠕动，一道精神波动瞬间传递到白的耳中。

　　白的神情慢慢凝固了下来，半晌，一抹说不上是悲哀还是伤感的情绪，慢慢浮现在白的脸上。

　　“已经这样了么……那么，我明白了……”

　　……

　　跟着侍者一路走到了准备好的房间。

　　一路上，文宇始终提心吊胆，刚刚白的表现，在文宇的眼中，终归是略显怪异的。

　　反观一旁的唐浩飞，却丝毫没有这样的迷惑——他只是仿佛行尸走肉一般，紧跟在文宇身后。

　　“没事儿吧？”

　　看到唐浩飞现在的状态，文宇皱着眉头，轻轻推了推唐浩飞的身体。

　　“啊……啊？”

　　反应慢了好几拍，而且，神志迷茫不清……

　　在灵魂感知的视角当中，唐浩飞灵魂体当中诡异的虚弱之感正在慢慢消散——感知上来看，这是好的一方面，但从外在表现上来看，唐浩飞的状态却越发严重了。

　　想要与唐浩飞讨论一下刚刚白的态度的文宇，慢慢闭上了嘴巴。

　　现在唐浩飞这副样子，根本判断不出什么东西……

　　“好好休息吧。”

　　轻叹一声，文宇轻轻拍了拍唐浩飞的肩膀。

　　先将唐浩飞送到了客房之中，看着唐浩飞迷迷糊糊的趴在了床上，文宇皱着眉头，跟着侍者回到了另外一个房间。


第一百五十六章 我是你的力量啊……

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀光这些苍蝇！”

　　“轰！！！”

　　响彻天际的爆炸声和哀号声，源源不断的回荡在脑海中。

　　这是梦……

　　但明知道是梦，唐浩飞却依然摆脱不了这种状态——就像是鬼压床一般，意识明明清醒，但身体却丝毫不在控制之中。

　　模糊的画面从唐浩飞的脑海中不断闪现。

　　不仅仅是刚刚的战斗以及生死之间的孤寂感，还有更多……

　　上一世的噩梦，上一世的战友，这一世的一帆风顺，以及现在的至高无上和大权在握……

　　场景一幕一幕的变换，随后定格在另一张面孔上。

　　整齐的军装，黑中夹杂的白发，刚毅的面容，以及炯炯有神的双眸……

　　“唐浩飞……”

　　“我想知道，你的态度，你是人类的属性，更多一些，还是神兽种的属性，更多一些？”

　　“那么……为了人类……海王控制计划，势在必行……”

　　“怎么，你会杀了我么？”

　　曾经与林海峰密谈的画面，从脑海中不停地闪现，对于唐浩飞来说，这却是一场彻头彻尾的噩梦！

　　理想与现实的纠缠，原则和目标的对抗……

　　看着坐在林海峰对面，浑身上下颤抖不休的自己，唐浩飞仿佛回到了那个时候，回到了被林海峰逼迫着做出违背自己内心选择的时候……

　　突兀的一个念头闪过。

　　“如果，我提前杀了林海峰，会发生什么事情？如果，我将人族的大权掌握在自己手里，又会发生什么事情。”

　　下一秒，唐浩飞的意识剧烈波动，噩梦骤然清醒过来！

　　……

　　“呼……呼……”

　　大口大口的喘着粗气，刚刚梦境当中的一切慢慢变淡，慢慢模糊，然而，曾经与林海峰的那场对话，却始终缠绕在心头。

　　“这他妈的……”

　　唐浩飞自嘲一声，随后用力甩了甩头。

　　梦境，只是一场梦境，唐浩飞深刻明白自己的身份定位——说的难听点儿，自己就是一个武夫，自己也只能是一介武夫！

　　而人族最高领导人，也只有林海峰有这个能力，坐到那个位置！

　　这无关于实力——一个优秀的领导人，并不是实力最强的那一个，而是综合能力最强，威望最高，对大势的判断最明智，识人用人能力最优秀的那一个！

　　长时间的接触过程中，唐浩飞即便对林海峰有诸多不满，但不得不承认，林海峰的确是唯一有资格坐在这个位置上的人！

　　口中的干涸感不停爆发，唐浩飞勉强从床上爬了起来，用力拍了拍自己的面颊。

　　脸上的刺痛感稍稍让唐浩飞恢复了意识，感知着脑海中的膨胀感，唐浩飞拿起桌边的水杯一饮而尽——这里的侍者算是尽职尽责，点心饮品在房间内一应俱全。

　　冰凉的液体划过食道，唐浩飞舒服的呼出一口气——自从五次重生之后，唐浩飞的状态非常糟糕，这一切，被唐浩飞归结于疲倦上——至少在唐浩飞的心中，这是唯一的解释。

　　睡意一波又一波的涌来，喝完水，唐浩飞又一次钻进床铺。

　　意识开始迷糊，梦境慢慢涌现，随后，唐浩飞模糊的看到，地牢中的那道身影。

　　“我死的，有价值么？”

　　林海峰的棋子兼手下，在海王控制计划当中，被林海峰毫不犹豫推出去自杀的谢言，满脸呆滞的问道。

　　“有……”

　　依旧是当初的回答，然而，面前的谢言慢慢抬起了头。

　　一抹怪异的笑容出现在谢言的嘴角。

　　“不！！我死的毫无价值！”

　　唐浩飞顿时一滞……

　　“为什么要有海王控制计划，为什么林海峰要牺牲我们这些忠心耿耿的下属！为什么我们就看不到明天的太阳！为什么！为什么！！！”

　　悲哀的咆哮声响彻整个地牢，随后，谢言的表情平静了下去。

　　“唐浩飞，你为什么要答应林海峰的海王控制计划？”

　　“我……”

　　唐浩飞语调一滞，脑海中的念头划过，梦境中的唐浩飞同时开口说道。

　　“海王控制计划，是为了人族，控制住海王，能够让人族的整体实力翻上好几倍……”

　　这是唐浩飞的真实想法。

　　但是……

　　“弱者的思维方式……”

　　谢言表情冰冷：“我们，需要海王么？我们，需要海族么？”

　　“不！我们不需要！我们甚至不需要林海峰，不需要这个燕京聚集地，我们需要的是你啊……”

　　“我……”

　　“唐浩飞，你能毁了和燕京聚集地规模相差不大的魔族城池，你能在天宫第七层大开杀戒，你能轻而易举的干掉仙侠大世界七级破限者和七级破限级魔种，你现在甚至还有6次复活次数，你的实力这么强，你明明可以用绝对实力搞定一切，你为什么要跟林海峰在一起，捣鼓这些让所有人天怒人怨的事情？”

　　“整个燕京聚集地，加起来都不够你一个人打的，你为什么要听林海峰的话，你为什么要跟林海峰同流合污，算计我？算计秦天？算计文宇？为什么……”

　　唐浩飞说不出话来。

　　一个念头从脑海中升起：“是啊，为什么……”

　　……

　　“不！情况不是这样的！我当时没有这个实力！而且个人的力量搞不定末世，搞不定魔族……”

　　唐浩飞的辩论从脑海中瞬间闪过，下一秒，画面突兀改变，文宇的样子出现在眼前。

　　“我想杀了林海峰！”

　　看着面前满脸愤怒的文宇，唐浩飞轻轻抿了一口咖啡，随后语气平淡地说道：“那就去吧……”

　　随后，画面一转……

　　唐浩飞看到文宇突破了燕京聚集地的防线，将巨大的玄武战神拆成了废铁，然后，唐浩飞站在了文宇身边，看向地上惨死的林海峰。

　　“满意了么？”

　　“谢谢……”

　　文宇疲倦的道了声谢，脸上却没有宣泄过后的满足——复仇一时爽，但后续问题……

　　“燕京聚集地怎么办？人类怎么办？”

　　文宇想到了这些东西。

　　唐浩飞笑着摇了摇头：“没关系，一切有我呢……”

　　说完，唐浩飞满脸笑容的看向了身边的文宇，下一秒，唐浩飞一把抓住了文宇的脖颈，随后，一条蠕动着的，仿佛白蛆一般的虫子，被唐浩飞直接塞进了文宇的嘴里！

　　“但是，这些东西，我一个人搞不定啊……所以，文宇，我的朋友，我的战友，我的盟友，我的兄弟……”

　　“你愿意帮我么？”

　　……

　　画面又是一转……

　　唐浩飞高坐在下面的人手精心打造的巨大椅子上，看着下方的绰绰人影。

　　“大人，魔族已经被清理出地球，下一步，我们应该怎么办？”

　　“下一步？”

　　高坐在最上方的唐浩飞嗤笑一声，随后站起了身体。

　　磅礴的力量瞬间弥漫在整个地球！

　　“等我回来……”

　　下一秒，画面又一次转换，唐浩飞身在一处未知的空间当中，看着面前苦苦挣扎的人影。

　　“主宰……说出你的遗言……”

　　看不清形状的人影慢慢抬起头：“我没想到……”

　　“砰。”

　　头颅仿佛西瓜一般爆开，看着倒在脚下的尸体，唐浩飞脸上挂着若有若无的笑容。

　　“对不起，我不想听了！”

　　……

　　天空中的阳光慢慢挥洒而下，唐浩飞漂浮在半空当中，身上的光芒不停涌现，甚至比远方的太阳还要耀眼！

　　“我们赢了！不……是我赢了！！！”

　　仿佛神祇一般的声音瞬间遍布全球，随后，下方响起热烈的呼喊声：“唐浩飞万岁！唐浩飞万岁……”

　　仿佛自言自语一般的声音响起：“所以说，为什么要跟在林海峰的屁股后面，仿佛跟屁虫一样？生死战决和挑战者试练会产生什么样的化学反应，你没想过？你甚至连你自己的强大之处都看不到，只是一味的将人类的希望放到林海峰身上……”

　　“强者，为什么要被弱者所支配？”

　　“强者，为什么不能随心所欲的做自己喜欢的事情？”

　　“强者，为什么不能当一个高高在上的神祇，掌控所有人的生死？一手调控这个世界的命运？”

　　“为什么？为什么……”

　　“你看到了么？万万人之上，掌控所有人的生死，这种感觉，你感受到了么……”

　　意识一阵波动：“不！这不对……”

　　“为什么不对？你想要的是将魔族赶出地球，你想要的是寻找末世的真相，你想要的是脱离主宰的掌控，这一切，不都变成了现实么？”

　　“不……不！不应该是这样的！！！”

　　下一秒，唐浩飞睁开了双眼！

　　……

　　“谁？谁在算计我？”

　　“嘿嘿……”

　　嗤笑声从心底响起。

　　“是我啊……”

　　“你……”

　　“我是，你的力量啊……”

　　唐浩飞只感觉一阵眩晕，肉眼不可见的灵魂最深处，唐浩飞的灵魂体安静的坐在原地，下一秒，一道黑色的气息慢慢从灵魂体内部升腾而出，将唐浩飞的灵魂体渲染的漆黑如墨，随后慢慢消散。

　　“砰……”

　　倒地声响起，唐浩飞直接趴在了床上，随后，鼾声大响。

　　……

　　“哎……”

　　远方，躺在床上的魔主慢慢睁开了眼睛，整个人发出一声重重的叹息。

　　“力量的代价……”


第一百五十七章 降临

　　第二天一大早，文宇刚一起床，立刻前往唐浩飞所在的房间，准备看看老唐的情况。

　　昨天唐浩飞的状态，着实算不上好。

　　推开房间，文宇一眼就看到躺在床上，呼呼大睡的唐浩飞。

　　可能是开门声有些响，睡的死沉的唐浩飞当即身体抖动了一下，立刻睁开了眼睛。

　　“呼，吓我一跳。我还以为是谁呢。”

　　唐浩飞看上去状态好了不少，脸上挂着如往常一样的笑容，在灵魂感知的状态下，文宇清晰的感觉到唐浩飞灵魂上诡异的虚弱感，已经完全好转。

　　“没事了？”

　　“恩。”

　　唐浩飞点了点头：“就是太累了，昨天睡了一大觉，起来就感觉好多了。”

　　唐浩飞根本记不得昨天晚上的梦境。

　　文宇见状，也没考虑更多的东西——文宇上哪儿知道唐浩飞身上发生的诡异变化，又简单的扫视了一下唐浩飞的身体状况，文宇对着唐浩飞招了招手。

　　“走吧，吃饭。”

　　……

　　早饭的过程中，文宇倒是一直观察着唐浩飞，直到早饭结束，文宇这才完全放心下来。

　　唐浩飞的状况，根本没什么问题，无论是声音外表，还是语气脾气，都与往常一模一样，看到这些，昨天唐浩飞诡异的状态，直接被文宇抛在了脑后。

　　早饭结束后，文宇和唐浩飞坐在小客厅中，聊着昨天发生的事情，总之就是一些有的没的的事情，也没讨论出什么有用的结论，直到魔主从远处施施然的走了进来。

　　……

　　“哟，昨天休息的不错？”

　　魔主笑容满面的跟文宇和唐浩飞打了声招呼，随后随意找了张椅子坐下。

　　“不错，这地方不赖。对了，昨天还没有谢过前辈。”

　　唐浩飞一改昨天昏昏沉沉的状态，满脸笑意地说道。

　　魔主神色不动，看了看不远处的唐浩飞，又看了看低头沉默的文宇，微不可察的叹息声从口中传出，随后话题一转，直接转到了天道的问题上。

　　“昨天白出去寻找了一下天道的踪迹，天道已经知道咱们在这儿，现在正在处理一些事情，估计用不了多长时间，就会来这儿找咱们了。”

　　文宇挑了挑眉毛，静静的等待着魔主的下文。

　　“你们可不知道，天道在上面已经疯了，大量的十级破限级魔种阻拦天道的行动，但是没效果，天道一路从天宫第十层往下打，现在已经打到了第九层，啧啧啧……上面打的那叫一个惨啊……”

　　“拦不住？”

　　“拦不住……那些魔物实力弱的可以，而且数量也不够，估计今天晚些时候，天宫中的十级破限魔种，应该就会被天道清理干净，然后，天道距离咱们这儿的距离，也就是一步之遥。”

　　先是小小的吓唬了一下文宇，随后，魔主又一次开口。

　　“不过，白已经准备好了，预设的战场就在咱们头顶上方，压箱底的阵法宝物也被白拿了出来，今天你们就在这儿待着，估计晚上，这件事情就能出结果。”

　　魔主的意思，就是你们两个小家伙别去凑两个十一级强者的热闹。

　　文宇虽然不精，但也不傻，一下就听出了魔主的话外之意，果断点了点头。

　　魔主说完这些，又看了看大口塞着食物的唐浩飞，果断站了起来。

　　“你们就在这儿等等吧，有什么情况我会过来通知你们。”

　　说完，魔主立刻离开。

　　……

　　等待的过程稍显漫长，所幸，文宇和唐浩飞两人，能够混到今天这种实力，该有的耐心绝对不缺，而该有的好奇心，也会被两人深深隐藏在心底。

　　明知道两个十一级强者的交锋，会有多壮观，然而，实力上的差距一目了然，纵然对天道和白的交手产生一些“想看看”的想法，但是这个想法刚一冒出，立刻就被两人掐死。

　　一直到吃过午饭之后，恍惚之间，文宇只觉得空气仿佛凝固了一下，随后，眼前的空气中仿佛弥漫其淡薄的雾气，冰凉的触感划过皮肤，文宇只觉得自己的身体打了个冷颤，同时，淡淡的威压瞬间笼罩在整个天宫第七层。

　　“来了。”

　　唐浩飞语气凝重的看向上方，强大的身体素质带动感知能力极度强化，隐约之间，唐浩飞仿佛感觉得到，头顶上方，一道散发着恐怖气息的身影正缓缓从天而降，一举一动，仿佛带动了天地规则一般，哪怕仅仅是一个简单的跨步，都给人一种天塌地陷的感觉。

　　而另一道气息波动同样慢慢铺展而开，唐浩飞甚至能感觉到，气息当中蕴含着的惊人能量波动，以及无穷无尽，仿佛恶鬼哀嚎一般怪异的响动……

　　一个想法从唐浩飞的心底突兀升起：“再死六次的话，我能不能达到那般程度？”

　　应该是有希望吧……

　　……

　　“来了……”

　　近乎同一时间，文宇亦是感觉到头顶上方的惊人气息。

　　然而，灵魂感知状态下，文宇的感知视角却与唐浩飞有些许不同。

　　头顶上方的两道暗淡无光的灵魂体，肆意宣泄着恐怖的能量流，仿佛改天换地般的强大威能，却丝毫掩饰不了灵魂上的虚弱。

　　这就是死而复生的代价吧……

　　文宇这般想到。

　　随后，一个想法从文宇心中蔓延开来——如果自己抓到机会，直接释放灵魂战场，能不能将这些残缺的十一级强者解决掉？

　　简单的思考过后，文宇直接将这种危险的想法压在了心底。

　　理论上来说，这种战术绝对可行，然而从实际上看来，当自己感知到十一级强者的时候，十一级强者同样会感知到自己，然后……

　　文宇自认为，自己的出手速度，绝对是比不上天道的。

　　乱七八糟的想法从文宇心中一闪而过，下一秒，无尽的光芒充斥了灵魂感知的视界当中，隐约之间，文宇仿佛看到两个暗淡的灵魂体直接对撞。

　　然后……

　　“轰！”

　　整个八极魔宫分部，瞬间摇晃震动，海量的碎石从天而降，剧烈的震感瞬间将文宇所在的大厅震成了一片废墟。


第一百五十八章 帮我杀了祂

　　“呸呸呸……”

　　文宇用力的吐出口中的灰尘，同时黑暗神光瞬间张开。

　　一道纯黑色的光幕笼罩在文宇和唐浩飞的身体上。

　　上方的碎石不断砸下，短短时间之内，就将整个黑色的光幕掩埋，同时遮挡住文宇和唐浩飞的身影。

　　当然，这些碎石不可能对文宇和唐浩飞造成任何威胁，顶多是让两人狼狈了一些……

　　顾不得理会身上的灰尘，文宇一边召唤出通天妖藤，拿出了保障自己生命安全的最后一重保障，一边展开灵魂感知，观察着上方的动静。

　　……

　　整个八极魔宫被一个暗淡的灰色光芒所笼罩，在文宇的感知当中，无数道符文从光芒上不断流转。

　　文宇心下了然——这应该就是八极魔宫的阵法了，正因为有着这个阵法在，八极魔宫才没有在刚刚两名十一级强者的对拼当中，被瞬间蒸发干净。

　　与此同时，文宇的感知当中，上方的两道灵魂体依旧纠缠不休，速度之快，让文宇根本捕捉不到天道和白的身影……

　　刚刚“自己运用灵魂战场，能不能击杀天道这种残缺的十一级强者”，立刻成了一个伪命题——追都追不上，看都看不到，这怎么打？

　　所幸，这些小事情并不在文宇的考虑范围之内。

　　因为，当前面对天道的，是白……

　　……

　　然而上方的场景，却根本不像文宇所感知到的那般。

　　此刻，白和天道正席地而坐，随手挥出一道又一道攻击，而攻击所打向的方向，却并非是对手的身体上，反而是空无一人的远方。

　　璀璨的光芒和爆炸声接连响起，两名十一级强者的随手攻击，就已经轻轻松松的拆掉了地下的八极魔宫。

　　“准备的怎么样了？”

　　开口说话的，是身在一旁的魔主。

　　此刻的魔主，双手正掐着一个诡异的印决，源源不断的能量从魔主的身体当中涌出，弥漫在整个战场，隐约之间，能看到在这份能量波动当中，两个虚幻的人影，仿佛全息投影一般在半空中如闪电般交错而过。

　　再搭配上白和天道两人的随手攻击，整个战场一时间倒是像模像样，就好像白和天道正在进行着激烈的战斗一般。

　　听到魔主的话，天道沉默无言，半晌，这才抬起头，轻轻点动了两下。

　　“天外天万古神宫，已经被我清理出来了，钥匙也拿过来了，技能，道具，甚至仙侠大世界的核心技术，也都放在里面了……”

　　“还有这个。”

　　魔主说完，当下抽出了带在手指上的空间戒指，一把扔给了天道。

　　“这是我为文宇准备的东西，一同放进万古神宫当中吧……”

　　听到魔主的话，天道又一次沉默，半晌，天道这才抬起了头，双眼凝视着魔主。

　　“能成功么？你的计划，师傅的计划，以及，我们整个仙侠大世界的夙愿……”

　　看到天道悲凉的语气以及悲哀的眼神，魔主沉默了半晌，慢慢摇了摇头。

　　“我不知道……”

　　“有希望的对吧……”

　　“对，有希望！”

　　这一次，魔主非常肯定的点了点头。

　　“那就好，那就好……”

　　天道仿佛失了神一般，茫然的点了点头，随后手上光芒一转，原本握在手里的空间戒指，瞬间消失不见。

　　看到这一幕，魔主深深的叹了口气。

　　“那就开始吧，我们最后的计划。”

　　……

　　慢慢闭上了眼睛，天道的身体仿佛石雕一般一动不动。

　　魔主见状，缓步走上前，然后手上的光芒慢慢亮起，随后，魔主的右手轻轻抚摸在了天道的头顶上。

　　淡淡的光芒不停挥洒，而在这诡异的光芒之中，天道的灵魂体肉眼可见的凝实，缩小，直到凝结成了一个晶莹剔透的珠子。

　　一直到这些事情做完，魔主这才重重的吸了口气，整个人仿佛虚脱了一般瘫倒在地。

　　看到这一幕，白慢慢站起了身体，看向了瘫倒在地的魔主。

　　“你没事儿吧？”

　　魔主虚弱的摇了摇头。

　　白见状，无可奈何的叹了口气，随后身影一动，直接飘向了远方。

　　……

　　整个“战场”静默了下来，直到三十分钟之后，下方的碎石堆中，传出一阵“噼里啪啦”的响动。

　　一名七级巅峰的魔道之人探头探脑的从地下钻出，仿佛贼一般打量着上方的环境。

　　“喂，你，就是你！”

　　突兀的声音，吓了此人一大跳。

　　这个人刚想钻回地下，却被一股未知的力量抓住，直接拉到了魔主面前。

　　“小家伙，跑什么跑！”

　　魔主不轻不重的吐槽了一句，不理会一旁吓得屎尿齐流的职业者，语气严肃的吐出了一段话。

　　“你下去，告诉昨天到这里的文宇，让他上来！”

　　“告诉他，天道和白一场大战，白身死道消，天道被白困在了灵魂世界当中，让文宇上来，给天道最后一击！”

　　未知的力量，伴随着声音涌入这名职业者的脑海中，职业者的神情恍惚了一下，随后，仿佛木偶一般，顺着刚刚上来的通道，走入了已经变成了废墟的八极魔宫深处。

　　直到这个时候，魔主这才深深叹了口气。

　　看了看一旁仿佛尸体一般一动不动的天道，魔主仿佛看到了曾经的通天仙帝……

　　……

　　“这就是真相，对么……”

　　“这就是主宰的目的，对么……”

　　“这就是我们两族几十万年的战争，几千亿条人命的原因，对么……”

　　“真是可笑！真是可悲！”

　　看着面前状如疯魔的通天仙帝，魔主沉默半晌，慢慢说出了一句话：“我有一个计划。”

　　精神波动飞快流淌，没用上几秒钟，整个计划的内容已经传输进通天仙帝的脑海中。

　　几乎没有多少犹豫，当通天仙帝听完计划的全部过程之后，立刻点了点头。

　　“我同意！”

　　“同意？这个计划的前提，可是整个仙侠大世界！”

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　通天仙帝的笑容说不出的怪异，像是一个良知尽失的杀人魔，又像是一个受了刺激的疯子。

　　“仙侠大世界，早就没了，从主宰来到这里的时候，仙侠大世界就已经完了，早就完了……”

　　狰狞的语气，搭配上狰狞的眼神，此刻的通天仙帝，就仿佛一个绝命的赌徒。

　　“答应我一件事。”

　　通天仙帝的神情冷静了下来。

　　“帮我杀了祂，一定要帮我杀了祂……”

　　魔主沉默了片刻，没有作声。

　　反倒是通天仙帝，仿佛对魔主的选择了然一般，嘴角扬起一抹怪异的笑容。

　　“怎么了，无能为力？舍不得？还是心软了？”

　　“我就知道……”

　　模模糊糊的声音飞快消散，同时，一道声音越来越近。

　　“前辈？前辈？”

　　魔主回过神来，看到了一旁正推着自己身体的文宇。


第一百五十九章 天道（一）

　　魔主一个激灵，刚刚的回忆顿时被打断。

　　看向一旁的文宇，魔主慢慢活动了一下身体，同时支起上半身。

　　“你来了。”

　　“这是……”

　　“白死了，天道重伤，被困在了灵魂世界当中，我现在已经脱力了，没办法给他最后一击，所以，我需要你。”

　　文宇沉默半晌，看了看半躺在地上的魔主，又看了看一旁仿佛死了一般的天道，先是犹豫了片刻，随后咬了咬牙，语气坚决的问道。

　　“需要我怎么做？”

　　“用灵魂战场，未改编版的，冲进他的灵魂世界当中，直接干掉他！”

　　“我明白了……”

　　……

　　灵魂感知的视角当中，魔主的灵魂光芒前所未有的暗淡，而天道，就仿佛一个死人一般，文宇全神贯注，才能在天道的身体当中发现零星的灵魂之光——仿佛一个玻璃珠一般缩成一团，其内蕴含着暴躁强大的灵魂力量，然而，这股力量对于十一级强者来说，实在是太过微弱——甚至远比文宇当前的灵魂强度还要低……

　　感知到这一幕的文宇，当下咬了咬牙，压下了对十一级强者的恐惧，整个身体化成一道黑色的光芒，转瞬之间，钻进了天道的身体当中。

　　一旁，魔主看到这一幕，仿佛做完了什么大事一般，重重的呼了一口气，同时，身体上的光芒慢慢涌现，整个身体仿佛风干融化了一般飞快缩小，不消片刻，就已经完全消失不见。

　　……

　　天宫第十一层。

　　随着分身的消散消融，隶属于分身的力量和这段时间的记忆，源源不断的涌入魔主的主体分身当中。

　　察觉到计划的顺利展开，魔主面无表情，手上动作不停，仿佛随意一般落下棋子。

　　“将军。”

　　就好像两个上了年纪的老头子，坐在自家小区门口下着棋一般，但再加上两人的身份，这盘棋，下的却另有一番风味。

　　“你赢了。”

　　主宰更是干脆，大手一挥，又是一局崭新的棋局，出现在棋盘之上。

　　此情此景，在这二十多天的时间当中，已经出现了不知道多少次。

　　新的棋局上，主宰率先落子，随后攻守交替，两人的动作很快，下棋的速度，甚至用眼花缭乱来形容也并不为过。

　　仿佛闲谈一般的声音从主宰口中传出。

　　“你的心情变了……”

　　“恩。”

　　魔主不明所以的应和一声。

　　“所以，是你和通天的小手段，进行的非常顺利对么？”

　　魔主手上的动作一顿。

　　“你猜？”

　　“呵呵……”

　　主宰不咸不淡的嗤笑了一声，随手放下手中的棋子，转头看了看周围困住自己的空间。

　　“这个结界的力量越来越弱，你的力量也越来越弱，这样看来，你的那些手段，应该快要完成了，还有几天？一天？还是两天？”

　　魔主沉默不语，直到主宰慢慢站起身体。

　　“既然这样，我就不陪你玩儿了，其实，我也很想看看，被你当成打败我的后手的家伙，究竟是谁。”

　　主宰话音刚落，魔主立刻抬起头。

　　正前方，主宰的身体若隐若现，随后白光肆虐，恐怖的力量飞快冲击着周围的空间结界。

　　随后，魔气涌动，魔主的身体上绽放出诡异的黑光，不停加固着这片空间的力量。

　　“你疯了，你知不知道，你强冲结界，会消耗多少魔界本源之力……”

　　“哦，几十年的魔界本源之力而已，我倒是觉得，既然你能用几十年的魔界本源之力为代价，想要将我硬留在这里，外面你正在做的事情，对我的威胁才更加巨大……”

　　“所以……啧啧，外面发生了什么事情呢。”

　　仿佛调笑一般的语气，从主宰口中传出：“我想想啊……通天妖藤，还有序列二，还有这个莫名其妙开启的天宫宝地，嗯，应该就是这么一回事儿吧，说起来，这个上一世从来没有出现过的序列二，的确是有一种奇奇怪怪的感觉，还有魂师这个职业……”

　　“对了，你的主技能体系，应该就是灵魂系的吧。”

　　诡异的音调洋洋洒洒的充斥了整片空间，下一秒，白光骤然消散，主宰的身影出现在原来的位置上。

　　“啧啧，只是一个小想法罢了，别生气，别动怒，下棋下棋。”

　　看到主宰一副无所谓的态度，魔主干笑了两声，重新坐在了棋盘旁边。

　　魔主的计划当中，最大的危险，并不是超脱计划之外的某个人，或者是不按计划行动的某个棋子……

　　真正的危险，从始至终，都只是坐在自己面前的主宰罢了……

　　……

　　灵魂战场的力量涌动，文宇的身体，化成了一道黑光，瞬间冲进了天道的身体当中。

　　熟悉的感觉传来，下一秒，文宇已经站在了一片纯白色的空间当中，而面前，一个散发着白光的晶莹剔透的球体，正滴滴溜溜的打着转。

　　简单的观察了一下面前的球体——这就是一个灵魂能量的聚集体，灵魂感知的观察之下，文宇并没有感觉到任何不妥之处。

　　下一秒，一道黑色的光芒从文宇的指尖传出，黑暗能量涌动，仿佛激光一般瞬间穿透了球体。

　　“砰”的一声。

　　没有任何防御能力的光球，在文宇的黑暗神光和灵魂打击的组合之下，当即碎裂爆开。

　　洋洋洒洒的晶莹光斑四散飞舞，将整个空间渲染的仿佛仙境一般美妙，然后……

　　预料之中的退出灵魂战场空间的情况并没有出现，在文宇迷惑的目光当中，一道暗淡的光芒慢慢凝聚在光球消散的地方。

　　下一秒，文宇只感觉一股大力瞬间生成，拉扯着自己的灵魂体，凭空产生的暗淡光芒，仿佛一个微型黑洞一般，转眼之间，将文宇的灵魂体扯向了一处未知的空间。

　　这一瞬间，文宇只觉得天旋地转，还没来得及理清情况，眼前的景像已经大变。

　　……

　　“哇哇哇……”

　　“生了，生了，是个少爷！”

　　“快点止血，夫人快不行了！”

　　“产婆，产婆在哪儿？还有医生呢？”

　　嘈杂的声音从四面八方响起，文宇却丝毫感知不到自己的身体，只觉得自身仿佛被困在了一个漆黑狭小的容器当中，只能模模糊糊的听到外界的声音。

　　直到感知当中出现了一双粗糙的大手。

　　大手温暖而又有力，其上带着一种仿佛能够抚慰人心的力量，“哇哇哇”的婴儿啼哭声，慢慢消失不见，取而代之的是婴儿的娇笑声。

　　“大人，夫人死了……”

　　略带冷意的声音从不远处传来，大手的主人沉默了半晌，语气平静的说出了一句让文宇胆寒的话：“那么，这个林家，也就没有存在的必要了，将所有知情人全杀了。”

　　“是的，大人。”

　　随后，乱七八糟的声音转变成了哀嚎呼救声，又慢慢平息了下去。

　　直到大手的主人，又一次开口。

　　“叫你什么好呢，啧啧，哎，总不能叫你通天二世吧，你老子的仇人可不少……”

　　“嗯，想到了，既然我志在大道，你又是我唯一的儿子，希望你能和我一样，站在这个世界的最顶峰，成为主宰一切的唯一，不如，就叫你天道吧。”

　　“这个名字怎么样？”

　　“很好啊……”

　　另一道仿佛喝多了一般的声音，从旁边传来。

　　“你又喝酒了……哎，算了，我就知道，我说了你也不会听，走吧，叫人摆驾回宫，万仙盟刚刚成立，盟里面的事情很多，再加上魔灾……哎，多事之秋……”

　　“也不知道，你生在这个时间，成为我的儿子，究竟是幸运，还是不幸……”

　　醉醺醺的声音传来：“当然是不幸了……你也不想想，你杀了多少人，又杀了多少魔族高层，要我说，当你儿子绝对是倒了八辈子血霉！像什么暗杀啊，打压啊，绝对少不了！”

　　大手的主人沉默了片刻：“既然这样，那我们对外就说，天道是我捡来的孩子，我会收他做我的弟子，嗯，就这样吧……”

　　“那那些手下人……”

　　“你帮我处理一下。”

　　……

　　刚开始，文宇对这些声音有些不明所以，随后，文宇反应过来。

　　这应该是天道的记忆。

　　这个想法刚一冒出，文宇只感觉自己的意识不停飘荡，随后慢慢脱离了原本的囚笼——应该就是天道的身体了。

　　当意识脱离天道身体的一刹那，来自于天道的模糊想法顿时消散一空，取而代之的，是一副飞在天空之中的庞大马车。

　　两条狰狞的，仿佛蛟龙模样的怪物展翅翱翔，拉着仿若宫殿一般的巨大马车，向某一个方向快速飞去，而在宫殿的正中央处，一道魁梧的，脸上仿佛打了马赛克一般看不清模样的人影，正抱着一个小婴儿，手中拿着一个奶瓶样式的物体，里面猩红的液体泛着淡淡的光芒。

　　可能是奶瓶中的液体味道不错，小婴儿一边喝着液体，一边手舞足蹈，发出“嘤嘤嘤”的笑容。

　　温馨的一幕，让文宇恍然——比起自己这个冒牌货，天道才是正经的万仙盟少主，通天仙帝的独子！

　　想通了这些事情，文宇低头向自己的身体看去。

　　无形无质，但却意识清醒，文宇也搞不懂，此刻的自己，究竟是一种什么样的存在……

　　再加上灵魂战场当中出现的诡异一幕，文宇心中已经有了一些猜测……

　　……

　　面前的画面出现了晃动，仿佛是看视频快进了一般，眼前的画面以一个不正常的速度飞快流逝。

　　仿佛一个看客一般的文宇，亲眼看到通天仙帝带着天道回到了金碧辉煌的万仙盟总部，随后，身为通天仙帝唯一的弟子，天道获得了常人难以想象的资源。

　　琼浆玉露，吃的东西，喝的东西，甚至住的房间，床铺的建造材料，全都是能够开发潜力，或者是提升身体素质上限的至宝。

　　然而，资源的大量供给，意味着肩负了所有人的希望和某种责任……

　　从刚刚会说话的时候，就有一些头发花白的老学究，为天道讲经授课，修习仙侠大世界最巅峰的功法，三岁的时候，就被通天仙帝放在了笼子当中，与一只一级初期，身体素质仅有2点的黑皮魔物捉对厮杀。

　　然后转职，成为职业者，在通天仙帝的注视下，天道的职业体系和技能体系，被调配成已知的，最强大的技能体系，随后，就是学习，杀戮……

　　对于天道来说，童年这个词仅仅只是一个词汇，一种可望而不可及的梦想，然而，身为旁观者的文宇，却不由得生出了另外一个观点——可怕，强大！

　　精英教育之下的天道，以一种文宇都觉得可怕的速度飞快成长——越级挑战仅仅是稀松平常，对仙侠大世界的认知也在通天仙帝的教导之下飞快成长成熟，行事风格和手段之成熟，简直不像是一个幼童。

　　画面又一次快进，在快速流转的画面当中，文宇看到了年仅10岁的天道，在一片六级魔物的包围之中杀进杀出，哪怕是六级破限级魔种，在天道的强大力量下，也仿佛土鸡瓦狗一般被轻易肢解。

　　这种力量，甚至比之复活五次的唐浩飞都不遑多让！

　　顺理成章的，天道轻松的成为了仙侠大世界新一代的领军人物。

　　未成年的年纪，带着队伍进行了无数次任务，为万仙盟解决了无数次大事，所向披靡的风姿，再加上通天仙帝的照拂，让天道轻而易举的进入了万仙盟的决策层。

　　在成年的那一天，天道顺利成为了十级破限者，再加上强大的仙侠大世界功法修为，刚刚成年的天道，当仁不让的做到了万仙盟的第四把交椅上——仅次于通天仙帝，醉道人以及名义上身为万仙盟盟主的大罗！

　　随后，快速转换的画面，慢了下来……

　　……

　　出现在文宇眼前的，是一个有些阴暗的会议室。

　　万仙盟的四位最高决策者——通天仙帝，醉道人，天道和大罗，正坐在这个会议室中，商讨着一项又一项万仙盟的决策。


第一百六十章 天道（二）

　　此刻的会议，已经进行到了尾声。

　　直到此刻，文宇才得以一见醉道人的相貌——邋遢的外表，衣衫不整，就像是一个正常的酒鬼大叔一般。

　　可能是该商讨的东西已经讨论完毕，此刻几人正准备离开，坐在主位上的通天仙帝犹豫了两下，淡漠却富有磁性的声音响起。

　　“其实，还有最后一件事情……”

　　听到通天仙帝的口吻，本已经准备离开的三人，又一次坐回了座位上。

　　“主宰发布了口谕，十一级超脱之路已经开启，这是第一次，也不知道有没有第二次了，我身为仙侠大世界序列一，这份机缘当仁不让，我需要万仙盟的支持。”

　　预想当中的争执没有出现——哪怕在场的四人都是十级破限级强者，剩余三人对通天仙帝的话依旧没有异议。

　　醉道人开口：“主宰说的？那就应该是真的了！”

　　简单的一句话，却迎来了包括通天仙帝在内剩余三人的附和，看到几人脸上的表情，文宇一阵恍惚——对于主宰这个名词，通天仙帝四人都抱着一种敬畏和莫名其妙的好感。

　　“更多的东西呢？我们应该怎么帮你。毕竟，从现在的实力对比上来看，你和我们根本不是一个量级的……”

　　听到大罗的话，通天仙帝慢慢开口。

　　“主宰告诉我，所谓的十一级超脱之路，就是大量的汲取星球本源之力，类似于神兽种的生成，只不过所需要的本源之力数量，与神兽种完全不是一个量级！整个仙侠大世界，能够支撑起多少个十一级超脱强者，这是未知数！”

　　说到这儿，通天仙帝环顾四周。

　　“这次超脱之路，只有序列前十位能够参加，其中，我是序列一，醉道人是序列二，天道为序列三，大罗为序列五，我们四人合力，没有人能够抢的过我们，但是，能超脱者，只有一个。”

　　“那就是你了！”

　　醉道人，二话不说，直接说明了自己的态度，大罗在一旁摸着大光头，嘴中挂着灿烂温和的笑容：“我们这些人，谁超脱都一样，虽然十一级听起来高端大气上档次，但是，还是通天你来吧，我当个混吃等死的盟主就够了。”

　　天道更是不会对此有二话。

　　一种真真正正的和谐场面，出现在文宇面前——这个时候，万仙盟可谓是万众一心，以通天仙帝为中心，牢牢抱成了一团！

　　“那就这么说好了！”

　　仙帝拍板，做出了决定。

　　……

　　画面突兀一转，出现在文宇面前的，是一个巨大的银白色光圈。

　　到处乱撞的光影和能量流，晃花了文宇的双眼。

　　模糊之中，文宇看到了通天仙帝飞速钻进了银白色光圈之中，随后，以醉道人为首的剩余三人，牢牢堵在了光圈正前方。

　　远处，六道打扮各异的身影，正双眼通红的冲击着醉道人三人构筑的防线——从场面上看去，三人与六人的对抗，算得上是势均力敌。

　　所以，结果没有出乎预料。

　　随着银白色光圈当中的能量波动越来越强烈，散发的气息和威严越来越重，剩余的仙侠大世界六名序列果断退走，只留下醉道人三人，为通天仙帝护法。

　　“能成功么？”

　　英姿勃发的天道，担忧的问了一嘴。

　　一只大手拍在了天道的肩膀上。

　　“放心吧，他可是通天啊……”

　　……

　　画面进入了快进，当三个日升日落过去之后，银白色旋窝慢慢消散，随后，“噗”的一声，通天仙帝从即将消散的银白色旋窝中出现。

　　惊人且不稳定的气息波动从通天仙帝身上不停挥洒而出，通天仙帝勉强压住狂喜的神情，简单嘱咐了一句：“我需要闭关。”

　　随后身影一晃，消失不见。

　　然后，画面又一次切换……

　　可能是预感到仙侠大世界即将出现第一名十一级超脱强者，一时间，魔族的攻势猛增，身为序列三的天道，与仙侠大世界的超级强者们共同构筑起仙侠大世界的高端战场。

　　简单的几个画面转换，文宇能看到到处都是尸骸鲜血，曾经高高在上的序列级强者，仿佛麦子一般被收割了一片又一片！强横无比的能量波动，让整个仙侠大世界满目疮痍，人烟寥寥，整个世界都仿佛在悲鸣颤抖……

　　惨烈的战争一直持续了三年……

　　直到天道都觉得支撑不住的时候，事情终于发生了变化。

　　……

　　远方，万仙盟总部，天宫所在地，一道光芒慢慢升腾而起，仿佛高悬在天空当中的第二颗太阳一般，散发着无穷无尽的光和热！

　　模糊当中，文宇能看到光芒当中的那道身影。

　　身影并不高大，然而此刻这道身影的气势，却仿佛比天还高！

　　“滚出我的世界！！！”

　　震天动地的巨响，仿佛神祇的咆哮，响彻整个仙侠大世界！

　　下一秒，无数道能量流肆意挥洒，仿佛精准的制导激光一般，瞬间击打在身处仙侠大世界每一头魔物身上！

　　无论等级，无论形态，无论实力，被能量流击中的魔物，仿佛冰雪遇到了火焰一般，被瞬间蒸发干净。

　　然后，光芒凝聚，所有身在仙侠大世界的魔界之门，被白光直接笼罩，无数道符文凭空生成，仿佛锁链一般将魔界之门牢牢捆死，不留一点缝隙！

　　恐怖的威能，让整个仙侠大世界静默。

　　直到天空中的身影，又一次发出声音。

　　“同胞们，我们赢了……”

　　欢呼声响彻整个星球。

　　……

　　看到这一幕，文宇顿时愕然。

　　赢了？怎么可能赢了？

　　然而，整个星球，在通天仙帝的无穷威能之下，再也找不出一头魔物的踪影，每一道魔界之门，都被仙帝的通天伟力牢牢封锁，再也升不起半点波澜……

　　这样看来，魔族之患已经土崩瓦解……

　　的确是赢了……

　　可惜，这好像只是个开始……

　　知道仙侠大世界结局的文宇，面无表情的看着面前的画面慢慢转换不停。

　　文宇看到了，盛大的庆功宴，无论男女老少，无论等级实力，所有人，都在魔灾结束之后尽情宣泄着自己激昂的情绪。

　　文宇看到了，高坐在主位之上，仿佛神祇一般的通天仙帝，举着酒杯，尽情畅饮，肆意欢笑。

　　文宇看到了，天道坐在仙帝的右手边，脸上的笑容怎么也掩饰不住，仿佛一个激动的孩童一般。

　　“师尊，我有一事相求。”

　　随手让身边的侍者为自己斟满美酒，通天仙帝转过头，凝视着天道，半晌，通天仙帝轻轻点了点头。

　　“我答应你……”

　　“可是，我还没说我想做什么呢！”

　　“无论你想做什么，我都答应你！”


第一百六十一章 天道（三）

　　天道的愿望，很简单，很质朴。

　　他只是想与自己的父亲，逛一逛这个自己用尽一生所守护的世界。

　　两道身影，用双脚走遍了仙侠大世界的山川河流，一同泛舟，一同攀登绝顶，一同观赏着日升日落……

　　源自于血脉中的印记慢慢加深，心与心的距离慢慢接近，明知道身边就是自己最重要的人，两人却都没有点破这最后一层隔膜。

　　画面又一次快进，转眼之间，又是三年……

　　……

　　依旧是那个熟悉的小会议室中，通天四人又一次相聚，然而，这一次谈论的内容，却不似前几次那般血腥残酷。

　　此刻的万仙盟，早已经成为了仙侠大世界最强大的组织，也行使着仙侠大世界政府机构一般的权利——短短三年时间，并不足以让仙侠大世界回复战前的光景。

　　无数年的战斗之中，魔族给这个世界带来的伤痕，实在太多太沉重，战争之后的休养生息，恐怕需要用几代人的时间……

　　“关于新一轮的土地分配问题，就按照大罗所说的来办吧。”

　　通天仙帝高坐在首位，安排下一条又一条的命令。

　　“师尊，我有一事需要禀报。”

　　“何事？”

　　“关于依旧留存在仙侠大世界兑换石柱的事情，我在想，既然战争已经结束，那么，这些依旧留存在外的兑换石柱，也就没有留存的必要了。我觉得我们应该解决掉这个问题。”

　　自古以来，侠以武犯禁，战争时期，兑换石柱的用处不言而喻，然而当和平到来的时候，这种简单的获得力量的方式，却会引起一系列的情况——仙侠大世界人族大肆杀戮其他种族，只为了一些微不足道的积分和自己的贪欲。这不是万仙盟想看到的情况。

　　通天仙帝沉默半晌，点头说道：“这件事情，我一会儿去问问主宰，看看主宰能不能将兑换石柱撤走。”

　　听到这番话，天道欲言又止。

　　反倒是醉道人口齿不清的说了一嘴：“主宰应该会同意的吧？我前段时间见了1号宝地守护者一面，那个家伙说主宰已经做好了离开的打算，可能主宰也觉得战争已经结束了……”

　　简单的一句话，并没有引起在场几人的猜疑，随后，会议结束。

　　天道眼看着通天仙帝化光而去，随后，就是等待……

　　而这一等，就是十余年的光景！

　　……

　　十余年的时间，兑换石柱并没有消失不见，反而困住魔界之门的封印，莫名其妙的变弱。

　　景象飞快转换，借着天道的视角，文宇朦胧中听到了一些乱七八糟的声音。

　　“通天仙帝呢？为什么魔界之门的封印会越来越弱？”

　　“加固封印，加固封印！”

　　“西林大陆的魔界之门封印被冲破！通天仙帝到底在哪儿？”

　　“大人，魔族……魔族又来了……”

　　战争又一次开始，然而，没了通天仙帝的仙侠大世界，战况急转直下！

　　重返仙侠大世界的魔族更多，更强，在万仙盟的组织下，第二次战争轰轰烈烈的开始，然后战局以更快的速度崩溃！

　　直到天边，仿佛烈日一般的光芒又一次升起……

　　通天仙帝，在战局最危险的时刻，重新回到了仙侠大世界！

　　……

　　“为什么，大哥，为什么你会突然消失不见，为什么魔界之门的封印会慢慢消失……”

　　醉道人的质问声响起，半晌，通天仙帝略显虚弱的声音传出。

　　“错了，我们从一开始就错了！！！”

　　“错了？什么错了？”

　　“敌人！我们把我们的敌人，搞错了……”

　　模糊的画面慢慢清晰了下来，一座宽敞的大殿之中，通天仙帝高坐在巨大的龙椅上，身上的纯金色战甲满是鲜血，哪怕脸部表情被打上了马赛克，文宇也能感觉得到，通天仙帝身上的绝望和崩溃。

　　下方的醉道人，可能看出通天仙帝此刻的心情，语气慢慢放缓：“到底发生了什么？”

　　良久的沉默之后，通天仙帝慢慢摇了摇头。

　　“我只是，发现了真相罢了……”

　　“到底……”

　　醉道人的寻根问底，被通天仙帝挥手打断，随后，通天仙帝看向了下方整个仙侠大世界站在最顶点的几人——醉道人，天道和大罗，语气坚决的下达了最后一个命令。

　　“通知所有仙侠大世界的生命，告诉他们，仙侠大世界已经走到了尽头，已经走进了末路，从现在开始，发动战争动员，上至老人，下至顽童，所有人，做好最后决战准备！”

　　“可是，大哥，战争不是已经结束了么？”

　　“结束？战争早就结束了！我们被主宰骗了！从兑换石柱出现的那一刻，我们仙侠大世界就已经败了！”

　　“哎……”

　　醉道人发出一声长叹，随后不再言语，而一旁的通天仙帝，对天道发出了一道精神波动，示意天道跟通天仙帝前往后庭。

　　……

　　“师尊，这到底是……”

　　仅有两人的环境之中，天道忍不住发出询问。

　　通天仙帝摇了摇头，没有正面回答天道的问题，反而说起了其他事情。

　　“你知道我这辈子最后悔的事情，是什么么？”

　　语气中的悲凉，和透露出来的仿佛即将走到生命尽头的意味，让天道沉默。

　　“其一，我没有做到做父亲的责任，没有给你一个完整的家庭，一个美好的童年……我对不起你……”

　　文宇能感知的到，通天仙帝悲凉的语气，让天道的心境霎那间波动了一下。

　　然而，短暂的波动，却被通天仙帝接下来的嘱咐打断。

　　“其二，我坐到了仙侠大世界序列一这个位置！天道，记住我的话！永生不做序列一！这个名头，即使主宰交到你头顶上，你也不要去做，宁可死，也别去当这个序列一，明白了么？”

　　没等天道做出任何反应，通天仙帝立刻抬头看了看头顶，随后语气骤然加快。

　　“时间不多了，现在，我送你去世界核心，你去拿一份本源之力，将自己的实力提升到十一级，然后……能活多久就活多久吧……”


第一百六十二章 天道（四）

　　“能活多久就活多久吧……”

　　脑海中响起通天仙帝悲观绝望的话语，下一秒，天道只觉得天旋地转，而一直观看着天道记忆的文宇，同样眼前一晃，画面直接转移到了一处磅礴的未知之地。

　　浩瀚的空间当中流光溢彩，散布着各种各样，颜色各异的能量流，而在最中央的位置处，一个足有近百米直径大小的球型石块，源源不断的散发着惊人的气息。

　　每一次气息波动，都仿佛擂鼓一般，诡异的响动带动着周围的空间不断震荡，不需要任何人介绍，一个名词突兀的从文宇脑海中闪过——世界核心！

　　蕴含着整个世界大部分本源之力，代表着一个世界的脉搏和生命，同样，也是一个世界的心脏！

　　文宇眼看着天道慢慢走近世界核心，然后右手贴紧——能量开始传输，天道的气息肉眼可见的增强，而世界核心却慢慢缩小！

　　世界核心的能量源源不断的涌进天道的身体当中，一直到世界核心缩小了近三分之一的体积，天道这才收回了右手。

　　磅礴的气息开始发酵，天道的实力，气势，乃至生命本质，都开始蜕变。

　　随后，一股柔和的力量慢慢推开天道的身体，眨眼之间，天道已经出现在了外界。

　　……

　　天道出现的地点，距离万仙盟总部很远。

　　即使以天道的实力，也花了三天的时间，才赶回了万仙盟总部。

　　一路上，天道看到的场景清晰的出现在文宇眼前——尸骸遍地，已经饱受摧残的仙侠大世界，在更加激烈的战斗当中，仿佛一个无助的庞大巨兽一般，被战争撕扯的满目疮痍。

　　败了……

　　即使是以文宇的眼光，都能看得出来这一路上的战争情况——仙侠大世界的战争潜力，已经被打的一干二净，仅剩下的人口和生命，根本承受不住第二次的种族战争。

　　天道自然也明白这一点，然而，天道终究不是通天仙帝，仅凭天道一人，根本没有更改战争走向的能力。

　　一路上脚步不停，天道直接回到了万仙盟总部。

　　……

　　“师尊呢？”

　　“闭关了……谁也叫不动……”

　　醉道人醉醺醺的声音响起，但是语气中，却有着一丝绝望和对通天仙帝的不满。

　　天道闻言，犹豫了片刻，随后转身向自己的住所走去——刚刚晋级，总是需要一些时间来消化十一级的力量的。

　　“等等……”

　　身后的声音响起。

　　“哎……我刚刚去见了一下宝地守护者，他们告诉我……”

　　“魔界之门的封印，是通天自己主动释放的……”

　　“我不信！”

　　“我也不信！但是现在这种情况……宝地守护者给了我另外一条路，主宰已经发话了，他能为仙侠大世界保下几百人，这些人都会成为主宰的宝地守护者……我在想，这也许不失为一条后路。”

　　“嗯。”

　　天道应了一声。

　　“但是……主宰有个条件……”

　　“什么条件？”

　　“能当宝地守护者的，只有十级破限者，而且前段时间，主宰已经做好了离开准备，所以，如果想当宝地守护者的话，必须要在三年之内进入宝地……”

　　“然后呢？”

　　醉道人顿时沉默了下去。

　　天道慢慢转过身，凝视着醉道人的双眼。

　　“几百个十级破限者，咱们仙侠大世界一共有多少十级破限者？他们走了，剩下的人怎么办？”

　　“已经输了，能走一个是一个吧……”

　　醉道人也多了些许无奈，在醉道人的心中，这是没有办法的办法。

　　“我不同意！这件事情，除非师尊松口，否则我不会让你把仙侠大世界高端战力全带走的！”

　　简简单单的一句话，天道已经明确表明了自己的态度。

　　……

　　眼前的画面又一次出现了快进。

　　在天道的视角中，本已经摇摇欲坠的仙侠大世界，内部出现了两种声音——醉道人一力主张要为仙侠大世界留下最后一丝火种，同时还拉上了大罗，而天道，非常肯定的站在了通天仙帝这一边，哪怕此刻的仙帝长时间闭关不出，哪怕外界对仙帝发出了极大的质疑和不满！

　　战况急转直下，同时，属于通天仙帝这一边的主战派，情况也越来越不乐观。

　　“我说动了主宰，主宰将选择的人数扩大了！可以带走几千人，而且不论等级！”

　　“主宰又一次松口了，他能保下整个天宫，在天宫当中，还能留下几十万人，我们仙侠大世界的人族，可以继续在天宫当中繁衍生息……”

　　“主宰离开的时间放缓了，说是要给我们更多考虑的时间！”

　　“主宰又给了我们一个新的选择……”

　　醉道人带来的，源源不断的“好消息”，搅得仙侠大世界混乱不堪，主战派和投靠派剑拔弩张，而外界的局势越发糜烂，文宇眼看着仙侠大世界一块又一块大陆失守，直到魔族将整个仙侠大世界的人族憋在了天宫当中。

　　“打不过了……我们输了……”

　　“只有投靠主宰一条路了吧……”

　　“对啊，如果通天仙帝还在的话……”

　　不知是谁，提到了已经闭关几年的通天仙帝。

　　“仙帝到底在哪儿……”

　　……

　　画面又一次转换。

　　大约一年之后，通天仙帝闭关的密室之内，许久未动的大门轰然炸响，那道熟悉的气息波动冲天而起，但此时此刻，这道气息给人的感觉，却不似王者归来，而是英雄迟暮……

　　“天道，醉道人，大罗！过来见我！”

　　仙侠大世界最后一次高层会议，就这样在通天仙帝的闭关之所展开。

　　……

　　大罗仿佛念经一般，面无表情的说着仙帝闭关之后，仙侠大世界的惨状。

　　醉道人默不作声，只是坐在原地眯着眼睛。

　　天道倒是一脸冷漠的看着一旁的醉道人——理念不合，让叔侄之间产生了极大的裂隙。

　　而通天仙帝，一边听着大罗的汇报，一边仿佛梦游一般，时不时的抬头看向头顶。

　　直到大罗说完，通天仙帝这才点了点头。

　　“我知道了……”

　　“你知道了？你知道什么了？你除了闭关，当个缩头乌龟，你还干了些什么？”


第一百六十三章 天道（五）

　　醉道人愤怒的指责，却换回了通天仙帝的一声叹息。

　　看着面前狼狈绝望的通天仙帝，又想到曾经通天仙帝的意气风发，神威盖世。醉道人心中的愤怒稍稍平复，反而语重心长的劝慰道：“通天，大哥，到底发生了什么事情，你到底看到了什么，了解了什么，你可以跟我们说，大家像以前那样，一同群策群力，不好么？”

　　通天仙帝只是摇了摇头，随后站起身，仿佛下定了某种决心一般，眼神慢慢坚定了下来。

　　“仙侠大世界的未来怎么走，我全都交给你们了，你们随便去折腾，天道，跟我来！”

　　“大哥！大哥！！！”

　　身后醉道人愤怒悲哀的声音渐渐远去……

　　……

　　“师傅……”

　　“叫我一声父亲吧。”

　　“……父亲……到底怎么了……到底发生了什么？”

　　“具体的情况，我刻在了天宫十一层的壁画上面，上面有我布下的禁制，但这些东西，我不能说。”

　　说完这句话，通天仙帝意有所指的看了看头顶。

　　天道顿时恍然，文宇心中一沉……

　　通天仙帝，被主宰下了封口令！

　　文宇不清楚，在这种情况下，主宰还能用什么东西来威胁通天仙帝，但从目前的情况来看，通天仙帝仿佛局外人一般一言不发，甚至非要用刻壁画这种方式，留下事情的真相，由此看来，主宰的威胁力度，相当强劲！

　　没等文宇细想，通天仙帝继续说道。

　　“我再提醒你一遍，永生不做序列一！然后……”

　　“在你没当上序列一之前，千万别去看壁画上的内容。”

　　言尽于此……

　　看似形成了死循环的两个条件当中，却蕴含着诸多的无奈，以及通天仙帝对天道最后的守护……

　　良久的沉默之后，通天仙帝转变了话题。

　　“我不知道醉道人的做法对还是不对，我也不知道主宰能不能为仙侠大世界留下一丝火种……”

　　通天仙帝说完，自嘲的摇了摇头：“应该是不能吧……”

　　“我现在也顾及不了那么多了，这次叫你来，是要交代最后一件事！”

　　通天仙帝说完，拉着天道向天宫更深处走去。

　　……

　　沿着通天仙帝闭关的大殿一路前行，同时，通天仙帝低沉的声音回荡在天道的耳旁，同时也传入文宇的心中。

　　“我这段时间闭关，并不是在巩固自己的实力，其实话说回来，我现在的实力，已经达到了巅峰，也没有再提升的余地了……”

　　说到这，通天仙帝发出自嘲的笑声。

　　“我在闭关的这些年中，一直在考虑一个事情……”

　　随后，就是沉默，一直到通天仙帝带着天道，走到了大殿深处的一闪小门前。

　　“我在想，究竟有没有什么办法，能够将你送走，让你脱离这个已经注定沉沦的世界。”

　　说完这句话，通天仙帝的手上掐出了一道印决，随后，小门上的光芒大亮。

　　“这就是我的成果了，脱离于仙侠大世界之外的另一个次元空间，我叫它天外天·万古神宫……”

　　说到这儿，通天仙帝嘴角扬起了一丝似笑非笑的表情，转头看向天道。

　　“但是，这项计划没成功，万古神宫，依旧没有脱离主宰掌控的能力，所以，在这段时间，我又沟通了另外一个存在，定下了另外一个计划。”

　　“天道，我的孩子，现在，我想问你一句，你愿不愿意为了我，献出你的一切……”

　　天道沉默，半晌，坚决的点了点头。

　　“好！”

　　通天仙帝发出一阵爽朗的大笑，整个人在这一刻看上去，仿佛精神了不少。

　　“具体的计划安排，我放在了万古神宫当中，你进去之后，再自己查看，现在，我先教你开启万古神宫的方法。”

　　通天仙帝说完，当下从空间戒指中取出一样物品。

　　文宇定睛看去。

　　……

　　出现在通天仙帝手上的东西，赫然是一把古铜色的钥匙，钥匙仅有巴掌大小，其上没有什么繁杂的花纹，普一看去，就是一个仙侠大世界普通民居的钥匙。

　　然而，看到这个钥匙的一刹那，文宇的眼神瞬间波动了一下。

　　通天仙帝的声音传来。

　　“钥匙是一方面，接下来，还有开启这份钥匙的精神波动和灵魂印记。”

　　通天仙帝说完，立刻将启动钥匙的方法详细的告知了天道，不，这甚至并不是在告知天道，而是仿佛告知文宇一般，每一个细节，每一个步骤，乃至每一丝精神波动的频率，通天仙帝事无巨细的讲了好几遍。

　　直到一切结束，通天仙帝这才启动了钥匙。

　　小门当中的光芒，慢慢融入到了钥匙当中，直到小门完全消失不见，而钥匙上骤然亮起了一阵光芒，随后慢慢消散，通天仙帝这才长舒了一口气。

　　“就这样吧……”

　　通天仙帝略显疲倦的语气，宣告了此次父子交谈的终结。

　　然而天道没想到的是，这竟然是父子之间的最后一次交流……

　　……

　　画面又一次快进，文宇看到了天道进入了万古神宫当中，朦胧的雾气包裹着不大的空间，在这片仿佛遗世而独立的碎片大陆中央，一道雕龙刻凤，古色古香的小阁楼分外惹眼。

　　文宇看到天道进入了小阁楼当中，拿起了桌子上放的一个暗淡的光球，吸收体会着其中蕴含的讯息。

　　具体的内容，文宇自然无从知晓，随后，天道立刻传送出万古神宫当中，直接宣布闭关。

　　再然后，就是闭关石殿当中的死寂空旷……

　　这份死寂，一直持续到头顶上方轰然炸响的巨大音波！

　　……

　　朦胧中，天道仿佛听到了头顶上方传来了通天仙帝绝望的怒吼：“主宰！主宰！！！”

　　血脉中的联系慢慢微弱，同时，一股痛彻心扉的伤感之意不受控制的从心底挥洒而出。

　　敲门声响起，门外惊恐的声音传入天道的耳际。

　　“天道大人，仙帝，死了，死于主宰之手……”

　　预料之中的情况，还是让天道的心境剧烈波动，文宇能看到天道脸上的绝望与愤怒，随后就是伤感，然后慢慢转化为平静。

　　“知道了……”


第一百六十四章 天道（六）

　　然而，坏事成双。

　　实际上，在仙侠大世界末期，通天仙帝长时间闭关不出，通天仙帝的存在本身，对仙侠大世界来说，已经变得可有可无了。

　　更让整个仙侠大世界陷入万劫不复的消息，还在后面……

　　“醉道人带着仙侠大世界八成的十级破限者投奔了主宰，所有兑换石柱全部消失，宝地守护者也不知所踪……天道大人，仙侠大世界，是被放弃了么……”

　　“轰！”

　　石门片片崩碎，门后的气息透露出一股让人心惊胆颤的冷厉。

　　“放弃？不！我们，从来都没有被放弃！我们，也永远不会选择自我放弃！”

　　“通知仙侠大世界所有生命体……我们誓与仙侠大世界共存亡！”

　　……

　　誓与仙侠大世界共存亡……

　　说的好听，然而，再多的誓言，再多的决心，也抹不平实力上的差距，同时，也抵挡不住仙侠大世界的颓势……

　　接下来的战争场面，文宇简直不忍直视……

　　说好听点儿叫做苟延残喘，说不好听点，就是一群老弱病残，面对全副武装的士兵，排成了队的被屠杀一空。

　　也就在天宫第十层天外天当中，仙侠大世界十一级强者天道，与万仙盟盟主大罗一起，面对数百只十级破限级魔种的围剿，直至走到了生命的尽头。

　　主宰消失，到死，天道也没能成为序列一。

　　同样，至死，天道依然记得通天仙帝的嘱托，没有去看上仙帝遗留的壁画一眼……

　　也许在文宇没探查到的记忆当中，天道叛逆心理发作，悄悄看过了通天仙帝遗留的壁画……

　　谁知道呢。

　　……

　　画面慢慢消失不见，文宇眼前的情景，停留在天道死亡的那一刻。

　　无神的双眼饱含着生命最后一刻的挣扎和绝望，仿佛无声的控诉着苍天的无情，满身的血迹伤痕，再加上遍布四周的尸骨，文宇对这场末世，又有了更深刻的认识……

　　记忆中，天道的力量，对文宇来说简直就是可望而不可及，挥手之间崩碎空间，全力之下甚至能让天地为止颤抖，但即便如此，却依旧死在了魔族之手！

　　更可悲的是，纵然通天仙帝早已经了解了主宰的阴谋以及末世的真相，却被残酷的现实打击的仪态尽失，至死，也没找到拯救仙侠大世界，甚至是脱离主宰掌控的办法。

　　一丝质疑从文宇心头涌现——换做自己，自己能做得更好么？

　　答案非常确定，不能！

　　文宇没有一点儿信心，能够做得比通天仙帝，甚至天道更加出色。

　　那么，前方的路，到底在哪儿……

　　脑海中的想法一波接一波的涌现出来，看完了天道的记忆，文宇非但没有了解真相，反而陷入了更多的迷惑当中。

　　所谓的真相，到底如何，主宰的真正面目，主宰的真正目的到底是什么。

　　各种各样的想法思绪，搅得文宇焦头烂额……

　　直到一声低沉和煦的呼唤声从耳边响起。

　　“小师弟……”

　　文宇愕然转头，朦胧之中，只见天道模糊不清的身影，笑意盎然的站在自己身边，然后……

　　他抬起了食指，轻轻点在了文宇的额头上。

　　下一秒，文宇只觉得天旋地转，等到再次回过神来的时候，文宇已经出现在了满目疮痍的外界！

　　……

　　“呼……呼！”

　　突如其来的场景转换，让文宇心惊胆颤，抬起手，轻轻摸了摸自己的额头。

　　刚刚被天道触碰到的地方，泛起了些许凉意，除此之外，文宇在没有其他任何感觉。

　　记忆中回忆起天道的性格以及最后现身的虚影脸上挂着的笑容，文宇勉强镇定了下来。

　　环顾四周，地上天道的肉身已经消失不见——灵魂战场之下，尸骨无存，天道也不例外！

　　而魔主的身影，亦是丝毫无踪，偌大的八极魔宫地表，仅仅只有自己罢了……

　　慢慢平复了一下自己的心情，半晌，文宇轻轻呼唤着通天妖藤。

　　“想好了？”

　　奇怪的问题从通天妖藤口中传出，却换来文宇坚定不移的回答。

　　“想好了！”

　　“你要知道，以你现在的实力，如果你不理会真相什么的，能活的很滋润，也能活得更久，但是，一旦你了解了一部分真相……”

　　“很多时候，无知不见得是一件坏事。”

　　“不！”

　　文宇的回答异常坚定：“我裤子都脱了，你跟我说这个？”

　　不着调的语气，让通天妖藤哑然，随后，文宇的音调低沉了下去：“更何况，你把我带到这里的目的，不就是这些么？”

　　“真相，与那个所谓的魔的见面，获得灵魂系能力的高等级应用，嗯，还要算上刚才在天道记忆中看到的晋升十一级的方法，以及万古神宫……”

　　事情已经进行到了现在，文宇没道理发觉不出整个事情的本质，自己在天宫所经历的一切，无非就是通天仙帝主导的一场戏罢了……

　　再加上自己莫名其妙的重生！

　　这一切的过程和目的，恐怕与魔主脱不开关系！

　　这一刻，文宇脑海中的思绪前所未有的清晰，整条线路已经一清二楚，而在这种分析之下，寄宿在通天妖藤体内的那个灵魂，身份文宇已经有八成的把握能够确定。

　　“我说的对么？通天仙帝……”

　　“呵呵。”

　　通天妖藤意味不明的笑了两声，随后，身体上的光芒大量。

　　传送的力量疯狂撕扯着文宇的身体，直到文宇感觉到意识开始模糊，头颅开始眩晕，又是一道精神波动，传递到文宇的脑海中。

　　“记住我接下来说的话，一会儿……无论发生了什么，你都不要有任何反应！！！”

　　还没等文宇细想这道精神波动的深意，眼前的景象骤然改变。

　　出现在文宇面前的，是一条昏暗的石质长廊，仿佛本能一般，灵魂感知直接铺展开来，在强大的灵魂感知能力之下，文宇这才发觉，石质长廊两侧，正散发着暗淡光芒的壁画。

　　“这就是你想要的真相……但是……千万，千万别忘了我最后的提醒！”


第一百六十五章 演给谁看，又侵犯了谁

　　通天仙帝的警告，让文宇心下一沉。

　　在进入天宫宝地之前，通天仙帝用“力量和真相”为诱饵，让文宇主动进入了这场戏剧当中，在经历过天宫下层的搜刮，魔主的教导，以及天道的记忆之后，文宇已经对此行的收获满意的不能再满意了。

　　但是对比已经获得的这些东西，末世以及主宰的真相，价值无疑更大一些，这在文宇看到了仙侠大世界的惨痛经历之后，更是显得尤为重要！

　　而通天仙帝刚刚的警报，无疑向文宇说明了一点——这件事情，到现在还没完，还会有后续的波折……

　　可能是文宇的行动慢了，也可能是通天仙帝觉得时间不够了，察觉到文宇犹犹豫豫的态度，通天仙帝冷哼一声。

　　“快点儿！”

　　熟悉的态度，向文宇表明了一个事实——通天仙帝并不会对此多做解释。

　　想到这儿，文宇果断向最近的壁画走去。

　　……

　　手指轻轻点在壁画上，冰凉的触感从指尖泛起，文宇只感觉一道柔和的精神波动瞬间传递到自己的脑海中。

　　随后，精神波动转变为全息影像，直接出现在文宇的脑海中。

　　绿意盎然的大地上，一名稚童，正背负着巨大的行囊，行走在无边无际的广阔大地上……

　　这是通天仙帝的一生……

　　……

　　“啪。”

　　棋子砸落，但这次，主宰落子所用的力气，无疑大了一些。

　　一旁的魔主故作不知，手上动作飞快的落了一子。

　　然后……

　　“砰！”

　　棋盘掀飞，两色的棋子迸溅，仿佛下雨一般洋洋洒洒的从天而降。

　　“不好意思，游戏结束！”

　　主宰冷漠的起身，看到魔主身上的黑光又一次涌动，主宰冷笑一声。

　　“不开玩笑了，这一次，游戏真的结束了！你以为，通天留下的那些东西，我没查过？你以为，通天留下的那些真相，我没多加上一重禁制手段？你以为，这个世界上，有什么东西，能逃得了我的眼睛？之所以陪你在这里浪费了这么长时间，一是不想无故消耗魔界本源之力，二么……”

　　“我还真想看看你的后手到底是什么！”

　　“而现在，收网的时候到了！”

　　主宰说完，直接转身，就好像散步一般，直接走到了结界的边缘。

　　然后，散发着白光的大手轻轻触碰到了黑色的结界之上。

　　刹那间，两色的光芒交织不休，然而胜负结果却异常干脆！

　　白色的光芒仿佛手术刀一般，精准的撕裂了黑色的结界，魔主的分身，脸色刹那间变得苍白了起来。

　　下一秒，主宰的双手用力一撕！

　　“呲啦……”

　　仿佛布匹开裂的声音响起，纵然魔主不断的调动魔界本源之力，加固结界的防御能力，却依旧抵不上主宰的威能。

　　白光以极快的速度侵蚀着黑色的结界，没用上多长时间，整个结界已经被渲染的白茫茫一片，主宰这才回过头，看向脸色惨白，气息极端微弱的魔主分身。

　　“下次再见！对了，这次的棋局，我赢了……”

　　“砰！”

　　结界片片碎裂，而主宰的身影已经消失不见。

　　看到这一幕，魔主低叹一声，眼神中却丝毫没有绝望落败之意。

　　“真是，一如既往的莽撞啊……”

　　……

　　精神波动所生成的全息影像，比一般的画面快上不少。

　　短短时间之内，文宇已经观摩到了通天仙帝从稚童一直成长为仙侠大世界的极道强者，随后带领万仙盟抗击魔族。

　　随后，画面继续展开……

　　文宇看到了通天仙帝因一次外出，与一名女子相遇相知，生下了天道。

　　画面与天道的记忆接轨。

　　文宇心下了然，接下来，应该就是通天仙帝发觉仙侠大世界真相的时候了……

　　慢慢收回了手，文宇继续向石质长廊的内部走去，接着，文宇站到了下一处壁画面前，右手点出，与壁画接触。

　　“主宰大人，战争已经结束，我想请大人收回兑换石柱。”

　　通天仙帝的声音响起。

　　“哦？嗯……”

　　曾经在两界战场当中，听到过的声音响起，主宰的声音沉默良久，半晌，这才开口。

　　“这样吧，我想先让你看一些东西。”

　　声音涌入文宇的耳膜，直到现在，画面才慢慢浮现在文宇的眼前。

　　……

　　那是一处宏伟宽敞的大殿，大殿上方的穹顶半开，从穹顶开口处，能看到一片星星点点的灿烂光芒——就好像是在太空中看宏伟的宇宙星空一般。

　　“这样吧，我想先让你看一些东西。”

　　高坐在上方的主宰，浑身上下被光芒笼罩，看不清主宰的身影和面目。

　　说完这句话，白色的光芒慢慢涌现，随后，一道银白色的旋窝突兀出现在通天仙帝的面前。

　　“跟我来。”

　　被白光笼罩的主宰站起身，直接走入了漩涡当中。

　　壁画中通天仙帝的脸上，已经没有了马赛克，魁梧的身影，再加上英俊的脸庞，看上去倒是一个很有魅力的中年男性，听到主宰的声音，通天仙帝又看了看前方的银白色旋窝，文宇能看到通天仙帝眼中的疑惑和诧异。

　　随后，通天仙帝随同主宰一道，进入了漩涡当中。

　　画面转变。

　　当光线再一次亮起的时候，主宰和通天仙帝已经出现在另外一处未知之地当中。

　　这处地方，倒是没有了刚刚的恢弘磅礴，取而代之的是阴暗狭小，仿佛地下酒窖一般，无数未知材质制成的架子堆放在墙壁两侧，其上一个又一个大小相等的木头盒子整齐摆开，这里，给文宇的第一印象，就像是一个藏品室。

　　“这是？”

　　通天仙帝的声音响起。

　　“这里啊，这里是我的收藏，跟我来。”

　　主宰说完，率先向一旁的架子处走去。

　　……

　　随手从架子上抽出一个木盒，主宰递给了通天仙帝。

　　“打开看看。”

　　通天仙帝不疑有他，慢慢打开了木头盒子。

　　下一秒，璀璨耀眼的光芒骤然亮起，巨大的亮光甚至晃花了文宇的眼睛。

　　直到光芒平复了下去，文宇这才发现，盒子中，摆放的是一颗晶莹剔透的珠子……

　　通天仙帝的声音，为文宇做出了解释。

　　“好纯净的能量，这个，好像是……魔晶……”

　　“对啊。”

　　主宰略带笑意的声音响起。

　　“这就是魔晶……十一级魔晶……”

　　说完，主宰看向了四周无数个架子上的木头盒子。

　　“这里面，全都是十一级魔晶！”

　　“你……”

　　通天仙帝骤然抬头看向了主宰，眼中的惊愕和沉重慢慢浮现。

　　主宰仿佛没发觉到仙帝眼中的情绪一般，继续说道。

　　“十一级魔晶，可当真不好弄啊，一个世界能够出现的十一级强者，是有定数的，最多五个，最少一个，再加上我有一些特殊的手段和方法，这个数量能够再翻一倍也就到头了，所以说，攒下来这些魔晶，对我而言也不是一件轻松的活。”

　　通天仙帝的身体开始颤抖，身上的气势仿佛不受控制一般慢慢发酵酝酿——这些魔晶怎么来的，通天仙帝已经想到了，而对比于主宰目前的态度，他想要做些什么，通天仙帝心里也有了一个大概的定数。

　　杀人……取魔晶……

　　然而，通天仙帝的猜想错了……

　　“你以为我要杀你？不不不，我不会杀你的，十一级强者来之不易，与十级破限者有着本质上的不同，我不会把你们当成猪猡一般随意打杀的，现在，我只是要给你一个选择罢了。”

　　“但是在说出这个选择之前，我想先跟你讲个故事……”

　　“曾经……有一个……世界-**-***-**-”

　　“刺啦刺啦……”

　　……

　　流畅的声音，迅速转变成一系列杂音，吵得文宇脑仁生疼，飞快收回了手指，文宇迷惑的看着眼前的壁画。

　　“这是什么情况？”

　　疑问的话语脱口而出，文宇的本意是询问通天妖藤，却没想到得到了另外一道声音的回答。

　　“怎么了，看不了了？痒么？是不是有一种便秘的感觉？”

　　耳熟的声音，带着调侃的语气划过文宇的耳膜，近乎一瞬间，文宇飞快识别了声音的主人。

　　如果文宇的耳朵没出问题的话，这道声音，刚刚自己在壁画当中，就已经听过……

　　文宇瞬间沉默了下去，而声音，还在继续……

　　“有没有满足你的好奇心？恩，应该是没有吧，那么，好奇心害死猫这个说法，你总听过吧……”

　　“所以，现在，我的序列二，你还想看看更多的东西么？”

　　……

　　近乎一瞬间，文宇已经反应过来，通天仙帝最后的提示意欲为何。

　　演戏，演戏！

　　演给谁看？一是给文宇，让文宇这种多疑的家伙卸下防备，让文宇这个棋子按照给定的套路，本色出演。

　　严格来说，文宇不算是观众，文宇只是演员罢了。

　　而真正的观众，此刻正站在自己身边！

　　末世的真相，侵犯了谁的利益？这个问题文宇不需要思考，直接就能给出答案——侵犯了主宰的利益！

　　而主宰……

　　文宇想到了曾经通天仙帝对自己说过的话：“主宰无所不能……”

　　恍惚之间，文宇想到了整个天宫宝地的过程，从一开始，这个宝地无论是魔物，还是仙侠大世界土著，还是通天妖藤，都对自己没有任何威胁，即便有威胁，在魔主，通天妖藤和天道的力量下，也不会对整个过程造成一丝一毫的干扰！

　　真正的威胁，只是源自于主宰的本身。

　　文宇想要了解真相，就相当于撸了主宰的虎须，而主宰的力量，保证了他获得消息的能力远超文宇的想象，再加上宝地正是出自主宰之手。

　　这等同于文宇一直在主宰的地盘上，在主宰的监控之中，做着侵犯主宰利益的事情！

　　这是一道从头到尾，就被文宇忽视的，却无论如何也迈不过去的坎！

　　对文宇来说，主宰的态度，才是整个天宫最大的威胁，而此刻，文宇与主宰的距离，只有几米……


第一百六十六章 那一根尺寸惊人的大棒

　　文宇的沉默，换不回主宰的怜悯和同情。

　　就像是自己的床上出现了一只蟑螂，还钻进了自己的内裤当中，想要探知一下自己的尺寸……

　　没有被当场拍死，已经是主宰大发慈悲了。

　　此刻的主宰，抱着的，无非就是一种掌控全局的闲适心情，和看着一只小虫子在自己手心蹦哒的捉弄态度。

　　“还想看么？”

　　主宰的声音又一次响起，依旧那般温和，语气中依旧满带着笑意。

　　文宇咽了口口水，艰难的转过头，然后，文宇看到了那仿佛慈祥老头的身影。

　　花白的头发，慈祥的面容，此刻却如同一个小痞子一般倚在墙角，一脚杵地，一脚踩着墙壁，还抱着肩膀，满脸调侃的看着自己，眼神中透露出来的笑意，和更深处不断孕育升腾的杀机，却让文宇深深打了个冷颤。

　　“喂，清醒点儿……我又不是什么吃人的怪物，话说我现在的样子，应该挺符合你们人类的审美观吧，不说风华绝代，也算是面容和蔼，所以，孩子，别怕，回答我，还想看么？”

　　文宇摇了摇头，脸上挤出了一丝比哭还难看的笑容。

　　“不想了……”

　　主宰的笑容冷了下去。

　　“回答错误！！！”

　　“啪。”

　　一个响指……

　　文宇的下半身当场炸碎成一摊碎肉，浓稠的血浆混杂着肉沫，四处迸溅，仿佛打翻在地的染料一般，为阴暗的长廊增添了一抹靓丽的色彩。

　　冷汗瞬间划过文宇的额头，一方面是身体上的疼痛，另一方面，却是对主宰说打就打的恐惧。

　　主宰怒了，主宰不高兴了，主宰实力太强了，他一不高兴，就能轻松宰了自己……

　　简单的判断从文宇的脑海中划过，身体上的疼痛，更是让文宇再一次了解到了现实的残酷。

　　主宰弯下腰，一手抓起文宇的头发，将文宇提到了自己的面前。

　　“再问你一次，还想看么？”

　　文宇的脑袋，仿佛小鸡啄米一般上下点动不停。

　　“good boy！”

　　主宰脸上重新挂上了笑容，“啪”的一声，又是一个响指……

　　骨骼血肉生长的麻痒感转瞬即逝，当文宇反应过来的时候，自己的下半身已经重新出现在了感知当中。

　　……

　　“跟我来。”

　　主宰对文宇勾了勾手指，随后转身向通道更深处走去，就好像一个热情的导游一般，为游客介绍着这处景点的故事。

　　然而，这处“景点”，没有故事……

　　主宰也没有为文宇做解说的必要……

　　“这个不行，你不能看！”

　　挥手之间，主宰的手中激射出一道白色的光芒，光芒仿佛蛛网一般呼满了一处壁画，壁画上暗淡的光芒，从文宇的感知当中消失——壁画被主宰封印，恩，又一次……

　　“这个你也不能看。”

　　又是一处壁画惨遭封印，而且可想而知的是，以主宰的实力，应该不会有人能破得了主宰亲手布下的封印了。

　　“这个也不行！”

　　文宇就好像走上刑场的囚徒一般，紧跟在主宰身后，看着主宰手上的光芒连续闪动，封印了所过之处的每一张壁画！

　　羞辱？对，这就是羞辱！

　　至少在文宇眼中，现在发生的一切，就是源于主宰的赤裸裸的羞辱！

　　然而，对于主宰来说，这可能仅仅是其漫长生命当中的某种恶趣味吧……

　　直到两人走到了石质长廊的最深处。

　　……

　　长廊的尽头没有了路，竖立在最尽头处的，只是最后一副壁画。

　　到了这儿，主宰终于没有条件反射般的挥手，反而捏着下巴站在原地，摆出了一幅思考状。

　　凡人一思考，神灵便发笑……

　　然而这一刻，主宰才是当之无愧的神灵，甚至主宰本身，可能都要比古往今来神话故事中的漫天神佛强的多！

　　所以，文宇没有笑，文宇只是在等待……等待着来自于主宰的终极审判罢了……

　　沉默了半晌，主宰这才转过头，对文宇露出了笑容。

　　“这个，你倒是能看，要看么？”

　　前车之鉴，文宇果断点了点头。

　　然后，主宰让开了身体，笑容满面的对文宇做了个“请”的手势。

　　……

　　冰凉的壁画，让文宇情不自禁的打了个冷颤，随后，声音和画面一同涌入文宇的脑海中。

　　广袤无垠的大陆之上，一场惊天的较量，伴随着精神波动，仿佛一幅画卷一般在文宇的脑海中徐徐展开。

　　“主宰有令，击杀通天仙帝！”

　　“杀！杀通天者，权限提升一级！”

　　“违逆主宰者，大逆不道，天地共诛之！”

　　乱七八糟的声音响彻文宇耳际，伴随着声音，文宇看到了无数道气息磅礴的身影，铺天盖地的向远方另一道孤独冷傲的身影席卷而去。

　　仿佛飓风一般，每一道身影上的能量波动，都与天道最强的时候相差仿佛，无数道身影聚集起来，引动的气势甚至让空间仿佛镜面一般不停开裂，随后在空间的自我愈合能力下再次复原，周而复始。

　　景象拉近，这一次，文宇清晰的看到了通天仙帝的模样……

　　高大魁梧的身影，英俊刚毅的脸庞，没有了曾经天道记忆中的颓废，此刻的通天仙帝，就仿佛一尊顶天立地的巨人一般，面对铺天盖地的敌人，巍然不动。

　　下一秒，四道光芒从通天仙帝身体飘出。

　　右手持剑，左手持帆，通天妖藤环绕在通天仙帝的身体上，同时头顶上方，一个散发着灰光的球状物体闪动不休……

　　“今天，我教你们一个道理……”

　　通天仙帝慢慢扬起左手的覆天幡。

　　“你们是狗，而我是人。”

　　灰色的光芒从覆天幡中涌出，霎那间，天地变色，灰黑色的雾气将最先冲过来的敌人尽数包裹，随后惨叫声不绝于耳。

　　“你们为了当一条更好的狗，抛头颅洒热血，我也不知道，当时你们面对魔灾的时候，为什么没有这么大的勇气！”

　　右手的戮天神剑挥出，炽烈的剑光横扫一切，所向披靡。

　　“你们这些垃圾，竟然胆敢阻挡我的脚步，天地共诛之？就你们，也能代表得了天？代表得了地？”

　　魂珠上的光芒涌现，被光芒扫过的敌人，仿佛被抽了魂一般，生命气息瞬间消失不见，然后通天妖藤挥舞着枝条，卷起了敌人的尸首，不停强化着通天仙帝的力量。

　　几步，几个简单的动作，整片战场上的敌人，立刻消失了一大半！

　　“土鸡瓦狗！”

　　通天仙帝傲然而立，这一刻的通天仙帝，神威盖世！

　　“主宰！主宰！！！滚出来！！！”

　　怒吼声响彻整个战场，下一秒，一道纯黑色的铁柱从天而降……

　　汹涌的能量波动环绕在铁柱之上，文宇定睛看去，赫然发现，这道仿佛擎天巨柱一般的圆柱体，哪里是什么铁柱！

　　其上漆黑的指甲，诡异的纹路，无一不像文宇说明一件事情——这仅仅只是一根手指而已！

　　然后，通天仙帝的身体腾空而起，四样至宝环绕在通天仙帝的身体上，向着巨大的手指狂冲而去！

　　一声巨响！

　　文宇只觉得视野当中白茫茫的一片，下一秒，脑海中一阵震荡，文宇竟然被壁画弹了出去！

　　脑海中的震荡感依旧没有停止，而一旁的主宰，又一次发出声音。


第一百六十七章 最终审判

　　“这是通天仙帝临死前的画面，嗯，我为他专门做的，你觉得怎么样？”

　　文宇强忍着脑海中的眩晕感，嘴角勉强扯出一丝笑容：“做的，很精致……”

　　“啧啧啧。”

　　主宰摇头晃脑的走到了壁画之前，仿佛观赏着某样稀世珍宝一般。

　　“通天仙帝这个家伙，很强，我经历过这么多世界，通天也算得上是最强的那一小撮生命体了，那一次的战斗，当真让我印象深刻。”

　　主宰一边感叹，一边为这个壁画加上了一重封印。

　　“那一战，通天仙帝燃烧了神魂，燃烧了精血和仙侠大世界本源之力，还崩碎了自己的三件至宝，哎，代价当真不小！”

　　主宰感叹一声，然后，他竖起手指，对文宇笑着说道。

　　“他的努力没有白费，通天仙帝把我养了十多年没剪的指甲给打断了……”

　　……

　　文宇对主宰的话并没有什么疑虑——主宰，没有必要在文宇面前炫耀自己的力量！

　　随后，主宰转过身，又对着文宇勾了勾手指，示意文宇跟上。

　　一边走，主宰一边说道。

　　“通天这个小家伙，我很看好，你可能有所不知，通天仙帝身为仙侠大世界的序列一，对我来说意义并不一样，嗯，实际上每一个世界的序列一，不，应该是每一个世界的序列，都有着非同寻常的意义。我总不能为了好玩儿，才设定了一个莫名其妙的序列标准吧！”

　　“有点儿说歪了，仙侠大世界当时的情况与现在的地球不太一样，通天仙帝横压一世，他的力量，在仙侠大世界完全无敌，不像现在的唐浩飞，还有你这么个能给他造成威胁的家伙。”

　　“其实一开始，我对他的关注程度很高，相当高！而对于强者，我的容忍程度，一向也很高，超出你想象的高！不过后来么，发生了一些事情，这才造成了你刚刚看到的景象。”

　　“我对他说出了真相，同时也给了他一个选择，当然，这个真相，对我而言很不友好，再加上他的选择出现了一些错误……所以，矛盾愈演愈烈，到最后，他竟然想到了直接对我出手，妄图通过杀了我这种方式，拯救仙侠大世界……”

　　“呵呵……”

　　主宰发出一阵应该算是嗤笑的怪异声音，随后停下脚步。

　　“那么，我的真相，末世的真相，你想知道么？”

　　文宇看了看主宰的背影，仔细斟酌了一下自己的话语，半晌，吐出一个字：“想……”

　　然后，主宰转过头，满脸笑容的看向了文宇。

　　“正确的选择！goodboy！”

　　“但是……”

　　主宰的笑容渐渐消散，取而代之的，是脸上渐渐浮现而出的冰冷。

　　“我给你看了这么多东西，你也应该回报我一些什么，对么？就像是职业者体系那般，有付出，才会有回报，对吧？”

　　明明是疑问句，但这却不是一个问题，所以，文宇点头。

　　“那好，我的问题来了，你能不能向我解释一下，你一个五级的家伙，怎么爬到天宫第十一层的呢？”

　　……

　　沉默。

　　半晌，文宇慢慢抬起了右手，指了指寄宿在内的通天妖藤。

　　“他带我来的。”

　　文宇只能说这么多……

　　然而，主宰却点了点头。

　　“算是一个解释。”

　　“那么，公平起见，我也向你透露一些东西。”

　　“跟你说一个小秘密，我所设定的道具，和生物的划分标准，实际上就是根据灵魂来判定的！”

　　“被我划分在生物那一栏的，即使现在没有灵魂，也可以后天产生灵魂，就像你手上的无面……但被我划分到道具那一栏的嘛……”

　　主宰说到这儿，右手轻轻一挥，文宇只觉得一股大力从手上传出，下一秒，通天妖藤自动离体，直接出现在主宰手上！

　　通天妖藤仿佛蛇一般，在主宰的手上扭动不休，却丝毫脱离不了主宰的掌控。

　　“道具，无论如何，也不可能凝聚灵魂，成为生命体！”

　　“所以……”

　　主宰的右手捏着通天妖藤，左手慢慢握在通天妖藤顶部的位置，随后，用力一撸！

　　“噼里啪啦”的炸响声响起，文宇隐约之间，仿佛听到了妖藤体内通天仙帝残魂的咆哮咒骂，随后，这些声音慢慢消散，最终归于平静。

　　他死了，又一次死在主宰的手上。

　　“这里面的东西，只是通天仙帝遗留下来的残魂而已，就像我刚才所说的，通天仙帝这个小家伙，很强，他弄了这么一手，留下来一道残魂，也算是超乎我预料之外了吧，恩，现在我把隐患解决了，不用谢我。”

　　主宰笑容满面的将通天妖藤扔回了文宇手中，失去了灵魂的通天妖藤，仿佛死物一般在文宇的手上一动不动。

　　精神联通通天妖藤，在文宇的命令之下，通天妖藤这才作出反应——慢慢钻回了文宇的手中。

　　然后，主宰又一次开口。

　　“又轮到我了……这一次，我想让你解释一下，你身上这股子仙侠大世界土著的味道，以及仙侠大世界本源之力的气息，又是从哪儿来的？”

　　……

　　“他给我的。”

　　文宇又指了指右手处的通天妖藤，随后闭口不言。

　　主宰微笑着点了点头，却一句话都不说，只是注视着文宇的双眼。

　　直到过了能有一分钟。

　　“这不好……”

　　“你把责任推到了一个死人身上，这不好。”

　　“你知不知道，我虽然来地球的时间不长，但通过我对你们这个种族的观察，也算是对你们人类的行为方式略有心得。”

　　“就像所有的智慧种族一般，你们人类，将谎言深深的烙印在骨子里，谎言多了，责任心也就少了，这不是一件好事儿。”

　　“我猜我接下来问出的所有问题，你都会用通天仙帝的残魂来搪塞我的，对吧？”

　　主宰看向文宇，而文宇沉默不语。

　　“所以说，你嘴里面的话，我一句都不信！”

　　主宰说到这儿，慢慢走到了文宇身边。

　　“你的话语，会骗我，但你的记忆，总不会骗我吧？”

　　“那么，问答游戏到此结束。”

　　主宰伸出了手，文宇只觉得一股庞然大力封锁了自身周围所有的空间，让自己丝毫动弹不得！

　　大手越来越近，直到主宰的右手，轻轻的按在了文宇的头顶上。

　　“搜魂！”


第一百六十八章 被修改的记忆

　　“搜魂！”

　　主宰冰冷的声音传来，让文宇心里一凉。

　　随后，文宇只感觉一股庞大的精神力量涌入自己的脑海中，仿佛一根铁棍一般，在自己的脑海中搅动不休，主宰的精神力量，就好像翻书一般，飞快的翻看着自己隐藏在灵魂最深处的记忆！

　　完了……

　　这是文宇的第一想法——一旦自己重生的事实被发现，一旦自己在天宫当中，与通天仙帝所做的一切被主宰知晓，会发生什么事情，文宇用脚趾头都能猜得到！

　　脑海中巨大的痛苦，遮盖了文宇额头处突兀泛起的丝丝凉意，随后，隐藏在脑海当中最深处的记忆，毫无掩饰的被主宰的力量翻了出来，分毫毕现的呈现在两人的面前。

　　文宇看到了自己的一生。

　　……

　　从出生，到成长，一直到末世开始，总体而言，这些东西与记忆当中没什么不同。

　　然而，当末世开始的时候，脑海中的记忆却出现了偏差……

　　文宇愕然的看着自己一路杀出了居民楼，然后在转职的前一刻，遇到了独眼，继而获得了魂师这个职业。

　　没有重生！在文宇的脑海中没有自己重生这一事实！

　　脑海中的刺痛感，让文宇来不及细想这些诡异的情况，记忆一波一波的涌现，文宇看到了自己重生之后，在末世当中所经历的一切。

　　然后，画面飞快转变到了进入天宫宝地的时候。

　　“想得到力量么？想了解真相么？”

　　通天妖藤忽悠文宇进入天宫宝地的条件，呈现在文宇和主宰眼前，然后，文宇犹豫了良久，还是走进了那扇泛着银光的漩涡之中。

　　画面又一次转动，文宇跟着通天妖藤，一路收割物品，丹药，甚至仙侠大世界的本源之力，将这些东西尽数化作自己成长的养分，直到来到了天宫第五层，得到了少主这个身份。

　　随后，进入天宫第六层，见到了天道。

　　……

　　“由于天宫战事吃紧，再加上少主深明大义，曾经通天仙帝临死之前为少主留下的遗产，将会权权交付给天道大人进行处理。”

　　“为了公平分配这些宝藏，天道大人将会在天宫第七层举行猎杀奖励计划，用以分配通天仙帝留下的宝物道具。”

　　熟悉的画面掠过眼前，恍惚之间，文宇似乎看到了天道诡谲的笑意。

　　然后，画面转到了天宫第七层，魔族攻占区。

　　惨烈的厮杀进行的热火朝天，文宇眼看着自己借着唐浩飞重生的力量，轻而易举的宰掉了罗海小队，随后被伍龙重伤，然后被通天妖藤强制性传送，拉到了自己与魔主相遇的那个山洞之中。

　　记忆在这一刻，又出现了偏差……

　　偌大的山洞之中，文宇独自一人站在巨大的光球前方，双眼紧闭，仿佛正感悟着什么东西一般，伴随着文宇的感悟，环绕在灵魂体周围的技能，正一个又一个的融入到文宇的灵魂体当中。

　　无师自通……

　　这一刻的文宇，就仿佛一个对灵魂系技能有着极高领悟能力的天才一般。

　　“走吧，走吧……”

　　通天妖藤急促的催促声传来，而文宇却丝毫不为所动，只是双眼发亮的看着面前的巨大光球。

　　“等等，再等等！”

　　文宇伸出了右手，光球中纯净的灵魂能量，飞快涌入到文宇的灵魂当中，化为强化文宇灵魂体的养分。

　　随后，画面又是一转。

　　……

　　“小师弟，你可真是做了件了不得的大事啊。”

　　天道的声音从头顶上方传来，巨大的音浪和咆哮的能量，让整个天宫第七层瑟瑟发抖。

　　而留在下方的文宇，被天道的意识所锁定，丝毫动弹不得。

　　直到天道从天而降，慢慢走到了文宇面前。

　　“嗯，让我看看，仙侠大世界本源之力已经融合过半，还有我留在天宫第七层的灵魂能量，也被我的小师弟吸的一干二净……”

　　“很好，基础已经打牢，这一回，这具身体，应该不会对我的灵魂起排斥反应了吧。”

　　天道如此说道，随后，右手放在了文宇的头顶。

　　“天妖夺魂法……”

　　……

　　记忆陷入了混乱，文宇看不清画面，只能听到模模糊糊的声音。

　　“基础已经打牢了，用这具身体，你就能换一个身份，活在那个名为地球的星球上了。而我，也能留在你身边……”

　　“谢谢，父亲。”

　　“对了，主宰那里怎么办？我们夺舍的不是别人，而是序列二，主宰不会置之不理的。”

　　“没关系，醉道人那里……”

　　“你敢！！！”

　　突兀的大喝，瞬息间让文宇清醒过来，记忆中的画面有些模糊，可能对应的是文宇当时，被夺舍之后的眩晕感，朦胧之中，文宇只看到一道金光闪闪的身影，随后脑袋一晕，当场失去了神志！

　　当画面再一次出现的时候，文宇正身在一片废墟当中。

　　“怎么回事？”

　　“……”

　　通天妖藤沉默了良久：“天道想要对你进行夺舍，但是被别人拦了下来。算了，此地不宜久留，我带你去天宫第十一层，看看老主人留下的壁画，然后咱们快点儿离开这里。”

　　……

　　记忆中断。

　　“啪”的一声，文宇的身体直接落在了地上。

　　脑海中翻滚不休的疼痛，刺激的文宇仿佛一只大虾一般佝偻了起来，蜷缩在地上，口中发出着阵阵嘶哑的低吼声。

　　而主宰，没理会文宇的痛苦，慢慢皱起了眉头。

　　“不对啊……”

　　拧紧的眉头，仿佛在诉说着主宰的纠结，半晌，主宰扫了一眼躺在地上的文宇，一道精神波动瞬间席卷了整个天宫宝地。

　　“守护者何在，滚出来见我！”

　　下一秒，主宰前方两道光芒一闪，金甲和醉道人的身影出现在主宰面前。

　　“见过大人。”

　　“嗯。”

　　主宰不轻不重的冷哼一声，随后手指指了指躺在地上的文宇。

　　“你们谁能向我解释一下，这个究竟是怎么回事？”

　　“是这样的大人。”

　　金甲上前一步，刚要说些什么，却被主宰挥手打断。

　　“你先说！”

　　主宰指了指醉道人。


第一百六十九章 无辜

　　“大人。”

　　醉道人上前两步，神色中透露出一股说不出的恭谨谨慎。

　　“事情是这样的，根据我的调查，通天仙帝的残魂，带着序列二进入了天宫宝地，一路上收获巨大，在这之中，通天仙帝可能与魔主有一些说不出的交易，或者是阴谋，目的就是让序列二得知您的真正目的，然后为魔主布下一重后手。”

　　“按你的意思，这个人，就是通天仙帝和魔主的后手喽？”

　　醉道人沉默了片刻，轻轻点了点头：“是这样的。”

　　主宰脸上面无表情，看不出任何喜怒，随后，主宰转过头，看向了前方的金甲。

　　“那么，你说说，你都发现了什么……”

　　……

　　“我查到的情况是这样的，通天仙帝与魔主的交易内容是——让天道代替文宇，重新出现在地球上，大人恕属下无能，他们合作内容当中，更具体的东西，我并没有查到，但是在天道夺舍序列二的时候，小人出手制止，并联合仙侠大世界尚存的另外一名十一级强者——白，将天道诛杀，白也因此身死道消。”

　　“根据小人的推测，序列二并不是魔主的后手，本身应该属于被害人。”

　　主宰点了点头：“照你这么说，这个家伙是无辜的了？”

　　金甲犹豫片刻，轻轻点了点头。

　　“那你告诉告诉我，他这一身灵魂系的能力，以及已经掌握了技能本质的灵魂体，都是怎么来的？”

　　“应该是运气了，也可能是通天仙帝为了给天道打下更好的根基，教给序列二的。”

　　听到金甲的话，主宰若有所思的点了点头。

　　整件事情，在主宰的脑海中，慢慢连成了线路。

　　……

　　通天仙帝，欺骗文宇进入天宫宝地，最终目的就是让天道，这个自己的儿子，获得第二次生命——这从文宇的记忆当中，和金甲的话中，已经得到了明确的体现。

　　然后，天道回到地球之后，会做一些事情，来成就魔主的目的。

　　这应该就是魔主与通天仙帝计划当中的全部内容。

　　然而，在夺舍的时候，事情发生了一些变化。

　　天道的夺舍被金甲所打断，夺舍失败，然后天道被击杀，通天仙帝将计就计，将文宇带到了天宫第十一层，准备让文宇看一看自己的真正目的，同时通天仙帝的残魂继续留在通天妖藤体内，一方面为了苟且偷生，另一方面，可能是为了影响序列二的选择，留待日后，给自己造成一些麻烦。

　　谁知道魔主没有完全困住自己，这才造成了眼下这副光景。

　　想到这儿，主宰又仔细的打量了一下地上挣扎着的文宇，以及身边自己的两名手下。

　　“为什么……”

　　莫名其妙的话从主宰口中传出。

　　“大人。”

　　金甲上前一步，而醉道人，却慢慢后退。

　　“为什么背叛我？”

　　一个简单的小试探，却让主宰的眼神彻底冰冷了下去。

　　话音刚落，醉道人的身体立刻化成了一道虚影，向远方激射而去！

　　……

　　“滚回来！”

　　咆哮声从主宰口中狂涌而出，霎那间，天地倒转。

　　激射向远方的醉道人，仿佛真的喝多了一般，身在半空中的身影彷徨的辨别不出方向，仅仅2秒钟，看似乱转的醉道人，竟然直接飞到了主宰的面前，然后被主宰一把拽住了脖颈。

　　“为什么背叛我……”

　　主宰的语气低沉，又问了一遍自己的问题。

　　“嘿嘿嘿，呵呵呵，哈哈哈……”

　　醉道人的笑声由小变大，逐渐演变成了癫狂的爆笑。

　　“为什么？”

　　醉道人的身体上，慢慢浮现出肉眼可见的符文，一股惊人的不稳定气息，从醉道人的身体上慢慢升腾而起，同时，醉道人的身躯肉眼可见的鼓胀了起来。

　　“为什么你自己心里没点儿数么？你当初答应了我们什么？你答应了我们，为仙侠大世界留下最后一丝火种！”

　　“我带了12781名十级破限者，前来投奔你，本以为我们能够在你手下苟延残喘，结果呢？你做了什么！！！”

　　“你让我们自相残杀，你让我们吃掉同类的血肉，你让我们成了食人者！就为了满足你收集十一级魔晶的愿望！”

　　醉道人的面容越来越狰狞，身上的气息波动越来越强裂，然而，面对这个十一级的超级人体炸弹，主宰和金甲的面目表情纹丝未动，而地面上正承受着剧烈痛苦的文宇，也仿佛被醉道人的话所吸引，慢慢抬起头，看向了旁边的大戏。

　　“金甲，你没忘你这一身十一级的力量，是怎么来的吧？十一级的力量强么？同类的血肉好吃么？你就不觉得心有愧疚么？”

　　“够了……”

　　主宰低沉的声音响起，看向醉道人的目光，就仿佛看着一条垂死挣扎的野狗。

　　“呵呵呵……永远不够……主宰，我诅咒你，我诅咒你不得好死！！！”

　　“砰！”

　　漫天的血肉爆开，十一级强者毕生的力量，凝聚而成的超级炸弹，在主宰的手头上，就仿佛一个玩笑一般，爆炸带动的气浪，在主宰的手中被随意揉捏，根本脱离不了主宰的指尖，直到所有飞溅的血肉被主宰捏成了一团……

　　轻轻探出手指，主宰的两根手指，仿佛筷子一般刺进了这对血肉当中，不消片刻，一颗晶莹剔透的珠子被主宰从血肉中抽离而出。

　　晶莹的宝珠，散发着柔和的光芒，但在这份光芒之下，哪怕是剧痛中的文宇，都觉得心有戚戚——所谓的宝地守护者，这些所谓的十一级强者，只是主宰蕴养十一级魔晶的容器罢了……

　　“呼……”

　　做完了这些之后，主宰深深叹了口气，转过头仔细盯着金甲的脸庞。

　　“你恨么？”

　　“不恨的大人，大人给了我力量，救了我的生命，我这一切，都是大人给的！”

　　金甲仿佛千锤百炼过后的回答，毫无任何指责的余地。

　　主宰轻轻点了点头，仿佛不在意金甲话语的真假一般，随后将目光挪向了文宇。

　　“应该怎么处理你好呢……”


第一百七十章 结束

　　冷酷的眼神，让文宇明白了现实……

　　即使天道死亡时留下的力量，篡改了自己的记忆，即使醉道人自爆，想要坐定自己“被蒙骗”这个事实，事情到了现在，主宰依旧没有直接放过自己的打算。

　　没错，现在发生的一切，文宇已经理顺的一清二楚——整个天宫的经过，那些看似多余的事情，都是为了让自己顺利过了主宰这道难关。

　　而现在……

　　想到了通天仙帝对自己所说的最后一句话：“一会儿……无论发生了什么，你都不要有任何反应！”

　　文宇默不作声。

　　而不远处的金甲，又一次上前一步，对主宰说了一句让文宇无论如何也摸不到头脑的话。

　　“大人，生死战决的负面作用，已经出现了……”

　　……

　　“哦？”

　　主宰骤然转过头，看向了金甲，看其态度，唐浩飞身上发生的事情，远比现在的文宇重要得多！

　　“几次，他在这里死了几次？”

　　“五次！”

　　“你这个蠢货！你就不知道拦着他点儿！”

　　主宰的突兀暴怒，让金甲唯唯诺诺的说不出话来。

　　直到感觉主宰的愤怒消失了大半，金甲这才继续说道：“大人，那个副作用……我是在想，序列一的情况不太好，然而，您的计划当中，的确是有替代品的，就比如他！”

　　金甲指了指躺在地上的文宇。

　　“一旦序列一失控，以现在地球上职业者的实力，我认为，以序列二的实力，会是一个非常好的替代品……而力量的代价……不可逆转……”

　　“万一序列一像曾经的通天仙帝那般，做出了错误的选择……”

　　主宰皱起了眉头，金甲的话依旧继续：“大人，您可以想一下，序列二究竟有没有看到一些重要的东西。”

　　“除了十一级魔晶，没什么重要的了。”

　　“那就好，再加上序列二在这一次的事件当中，本身就是一个被害者，虽然从结果上来看，他得到了很多好处，但是，大人，越强越好啊……”

　　“越强越好，嗯，力量的代价……替代品……”

　　主宰仔细的咀嚼着这几个字，半晌，主宰深深呼出一口气。

　　“好了，我明白了，倒是我考虑不周了，这样吧，地上这一团。”

　　主宰指了指地上醉道人的血肉。

　　“里面仙侠大世界的本源之力还有不少，足够让你成为仙侠大世界神兽种的了，这就算是我冤枉你的回报吧，这次的事情告一段落，序列二，别让我失望……”

　　说完这些，主宰直接向外面走去，临走前，还给金甲留下了一句话。

　　“给他疗伤。”

　　“是的，大人。”

　　金甲恭敬地送离了主宰。

　　……

　　直到地道之中，仅剩下金甲和文宇两人。

　　可能是察觉到主宰已经走远，金甲这才转过头，走到了文宇面前。

　　冰凉的能量从金甲手中滑落，仿佛甘露一般洋洋洒洒的融入到了文宇的头颅当中。

　　一瞬间，文宇只觉得脑海中升起一丝丝舒适的凉意，在凉意的刺激下，刚刚搜魂过后的后遗症，顿时好上了不少。

　　额头处，被天道点过的位置，凉意慢慢消散，文宇深知，篡改自己记忆的能量已经消散一空。

　　所幸，这次危机算是过去了……

　　文宇这样想到，然后抬起头，看向了近在咫尺的金甲。

　　“谢谢……”

　　由衷的感谢，从文宇口中吐出，虽然不知道这个一身金甲的家伙，为什么要帮自己，但从结果上来看，如果没有这个家伙，自己这一次，恐怕真的难逃魔掌了。

　　“不用谢我，要感谢，就去感谢那些死人吧！”

　　金甲的语气倒说不上多和煦，然而，即便是这种语气，也要比主宰的笑里藏刀好上太多了！

　　直到文宇脑海中的痛苦尽数消失，金甲这才站起身，拍了拍双手。

　　“好了，伤势已经复原，接下来，将今天这些事情埋在心里，剩下的问题我会帮你解决。”

　　剩下的问题，应该就是虚假记忆当中一些容易出现纰漏的东西吧……

　　随后，金甲不咸不淡的说出了最后一句话：“别让我们失望……”

　　淡然的语气，然而，此刻金甲的身影，却仿佛与刚刚醉道人的身影重叠在了一起。

　　“十一级的力量强么？”

　　“同类的血肉好吃么？”

　　“你不觉得心中有愧么？”

　　“你恨么……”

　　……

　　“等等。”

　　看到金甲转身离去的背影，文宇不由开口。

　　“又怎么了？”

　　“还有一个问题，你刚刚说的力量的代价……”

　　力量的代价……这个名词魔主提到过一嘴，然而，停刚刚金甲与主宰的谈话，这个问题，很可能不像文宇想象当中的那般简单。

　　“这个你不需要知道！”

　　金甲没有什么交谈的欲望，整个身体瞬间化光而去。

　　……

　　“呼……”

　　直到金甲和主宰尽数离开之后，文宇这才长舒了一口气。

　　刚刚那两个家伙在这里，给文宇带来的压力不言而喻。

　　“接下来我们应该怎么办？”

　　仿佛条件反射般的问了一嘴，直到声音发出之后，文宇这才蓦然反应过来，自己在天宫当中最大的依仗，已经被主宰撸的一干二净……

　　思念？谈不上……

　　自己与通天妖藤的交情本来就不多，即使有，也只是一些计划当中的东西——自己参与了这次的事情，获得了极大的好处，但反过来看，却也承受了源自于主宰的风险，以及在后面，可能会出现的更多的事情。

　　可能是悲哀吧……

　　想到这儿，文宇扶着墙角慢慢站起身来，看了看周围暗淡无光的壁画。

　　曾经的通天仙帝风华绝代，神威盖世，却落得如此惨境，就连自己留下来的一切，也被主宰封了个底朝天。

　　轻轻抚摸着墙壁上的壁画，文宇口中喃呢着说道：“走好……”

　　随后，文宇看向了一旁醉道人仿佛一摊烂肉般的尸体。

　　右手处的通天妖藤随着文宇的意念慢慢出现，然后直接插入醉道人的尸体当中。

　　死者已逝，但是活人还要继续前行。

　　纵然心中对醉道人有所感激，但比起仙侠大世界神兽种的力量……

　　文宇非常果断的发扬了自己实在的一面。


第一百七十一章 这个美好的世界！

　　本源之力从醉道人的尸体中，经过通天妖藤，源源不断的涌入文宇的体内。

　　哪怕通天仙帝的残魂已经消散，但通天妖藤进化过后的多重能力，依然被完好无损的保留了下来。

　　身体中的每一个细胞，都在不停允吸着涌入体内的本源之力，甚至连灵魂力量，都在本源之力的作用下，逐渐产生了一些变化——肉体增强，反向带动灵魂体增强，而灵魂体的增强，却影响不了肉体……

　　仿佛上下级的关系一般。

　　这一刻的文宇，对灵魂力量的强大之处，又有了些许明悟。

　　……

　　醉道人的尸体当中，究竟残留了多少仙侠大世界本源之力，文宇并不清楚，但既然主宰说过，这些本源之力，足够让文宇成为仙侠大世界神兽种，那就应该没有什么偏差。

　　然而，本源之力的汲取，以及变化为神兽种，注定会是一个缓慢的过程。

　　但，文宇不急……

　　真的不急，在天宫中的收获说大……好像真的够大的，一方面，文宇需要时间来加深一下自己对技能的感悟，另一方面，文宇也需要时间，来消化一下天道的记忆，以及零星发觉的真相。

　　而更巧的是，在外界，在地球上，根本没有什么能让文宇牵肠挂肚的事情或是人。

　　所以，就当是一个难得的假期了吧……

　　没有杀戮，没有纷争，没有别人的打扰，也不需要努力去做些什么，实力却不停地提升。

　　没有什么比这再爽的了！

　　……

　　天宫第七层。

　　“呸呸……”

　　一连串的吐东西的声音响起，白站在一个偌大的坑洞中，周围是一望无际的平原沃土。

　　此刻这个大坑，已经被白挖了近千米深——当然，千米深的一个大坑，对于十一级强者来说，当真是一件异常简单的事情。

　　让白忍受不了的，无非是四周飞扬的尘土罢了。

　　“糟糕的环境，呸呸……”

　　吐出口中的泥沙，白慢慢挺直了腰身。

　　面前，一闪黑铁色的大门，已经出现在白的眼前。

　　挖，自然是已经挖到底了。

　　而自己的目标，也出现在了自己面前，此时此刻，白也终于不需要再做这些“掉身价”的事情。

　　手上慢慢挥出一道印决，随后，面前的黑铁大门，亮起一道耗光，大门慢慢打开，露出了里面的景物……以及，一道干瘦的身影。

　　“大人，您终于回来了。”

　　佝偻老头谄媚的声音响起，脸上挂着猥琐的笑容，满脸期待的看向了白。

　　“大人，你交代的事情，我都已经办妥了，您看看……”

　　老头双指捏紧，比划了一个要钱的手势。

　　“给你。”

　　白直接扔出了一个空间戒指：“里面放着的，是能够拟补灵魂伤势的丹药，这些可是我们八极魔宫的全部了，现在，我们两清！”

　　“白大人就是畅快！”

　　老头干笑着，脸上的皮肤仿佛一朵皱紧的菊花一般。

　　“那小人就先走了。”

　　老头清点完空间戒指当中的物品，当下头也不回的离开了这片狭小的空间。

　　等到老头走了之后，白嘴角扯出一丝嗤笑。

　　“拟补灵魂伤势，然后用我交给你的灵魂嫁接技术，自己也玩个金蝉脱壳的把戏？切，你算哪颗葱，东西你有，技术你也有……就是，时间不够啊……”

　　白的喃喃自语回荡在整片空间，随后，白快步走到了万平的身体前。

　　此刻的万平，被寒冰包裹，整个人就仿佛沉睡了一般，然而，已经消失无踪的气息波动，无疑向白说明了一个事实。

　　现在的万平，已经是一个死人！

　　仿佛打量着某种珍宝一般，白绕着万平的尸体转了好几圈，这才满意的点了点头。

　　“这个模样，还算舒心，再加上一些小手段，小伙子，我保证你亲妈都认不出来你！”

　　说完，白轻轻拍了拍包裹着万平的巨大冰块。

　　“哗啦哗啦……”

　　冰块碎裂，冰碴遍地。

　　下一秒，一道暗淡无光的灵魂体，从白的身体中慢慢浮现，直接钻进了万平的尸体当中。

　　整个地宫重新寂静了下来……

　　仿佛只过了一瞬间，又仿佛过去了一整天。

　　“哈……”

　　一声轻微的哈欠响起，平台上的“万平”，慢慢睁开了双眼。

　　……

　　轻轻舒展了一下筋骨，白面带笑容的拿出了一面镜子，自己打量了一下自己新的身体。

　　“不错，不错，接下来么……先是更改气息。”

　　白从自己倒地的身体上，摘下了空间戒指，飞快在里面翻出了一颗丹药，直接吞入腹中。

　　属于万平的气息飞快消散，半晌，一道崭新的气息凝聚而出。

　　肉身的样貌更改，气息也已经更改，甚至连灵魂本质都被替换，重重的一切，无疑说明了一点——曾经的万平，已经彻底消失不见，取而代之的是，这个名叫白的仙侠大世界十一级强者！

　　白的动作还在继续。

　　“然后么，狗屁的三体魂魔职业，太垃圾，还是老职业用的舒爽！”

　　白又从空间戒指中掏出了一张职业卷轴，直接撕掉，然后又是接连五张技能卷轴……

　　魔道巨擘——白的手笔，可想而知……这几张技能卷轴的等级，应该不会低了……

　　“最后，啧啧啧……”

　　白口中发出一连串的怪笑，转头看了看四周的环境，然后对着空气挥了挥手。

　　“再见了，我的仙侠大世界……桀桀桀桀……”

　　一颗玉佩出现在白的手中，被白随手捏碎，下一秒，传送的光芒落在了白的身体上。

　　短暂的眩晕之后，白已经出现在了一片了无生机的空地之上。

　　……

　　“你是……”

　　身旁疑惑的声音响起，惊的白一个激灵。

　　传送过后，感知中的短暂真空期，让外面的人率先发现了白的身影。

　　“咳咳……”

　　清咳两声，白做出了一副无害状，随后转过头，一眼就看到了在宝地入口处站立的三个人，嗯，应该说三个熟人。

　　因为这几个人的样貌，白在万平的资料当中，都有过了解。

　　“在下白，请问这里是……”

　　“华夏东北ch镇，你怎么会出现在这儿？”

　　为首的叶南迷惑的打量了几眼白，从哪儿进，从哪儿出，这应该是宝地的规矩啊……

　　“哦哦哦！”

　　白做出了一副了然的神情，仿佛自己真知道这里是什么地方一般。

　　“还没回答我，你怎么会出现在这儿？”

　　叶南的语气，有了些许不耐。

　　白嘴角咧出了一丝笑容：“这个，就要从我进入宝地的原因开始说起了。”

　　“停停停！别扯没用的！”

　　叶南当下叫停了白即将脱口而出的故事，回头看了看阿卡德。

　　阿卡德摇了摇头：“不是易容，就是个不认识的人。”

　　听到这句话，叶南当场对白失去了兴趣，仿佛撵狗一般挥了挥手。

　　“你走吧……”

　　说完，又一次坐到了宝地入口旁边。

　　这不是叶南装逼，事实上，在地球上，能够让叶南重视的人物，的确也不算太多。

　　然而……

　　“你还没听我讲完故事呢，这个不行！”

　　白一脸笑意的坐到了叶南旁边，不理会叶南三人讶异的目光，口中描述起了一段可歌可泣的壮丽诗篇——就像是狗血小说当中的那种。

　　场面静默了下去。

　　白说的口水横流，还不忘拿起地上那瓶本该属于张绍杰的饮料灌了一大口。而叶南三人，先是一脸的惊讶，随后转到了平静，但平静中却蕴含了些许杀意。

　　叶南三人，可不是什么好人。

　　直到白的故事说完，叶南这才平静开口。

　　“哥们，你到底要干什么，你要说不出个一二来，今天你就栽这儿了。”

　　白仿佛没听出叶南话中的威胁，热情的搂住叶南的肩膀。

　　“我给你们讲了个故事，接下来，该你们了，我也不求你们给我讲故事，我只是想，让你们带我看看，这个美好的世界……”


第一百七十二章 新的任务与新的想法

　　孤身一人行走在广袤无垠的大地之上，寻找着通往下层的传送坐标。

　　孤寂？谈不上。

　　害怕？更谈不上。

　　因为，他可是唐浩飞啊！

　　“MMP的传送阵！你到底在哪儿？？？”

　　远远传开的咆哮声，打破了此方大地的平静，凡是能够听到这声咆哮的生命体，都仿佛遇到了天敌一般远远逃开——在天宫第七层，胆子大的早就被唐浩飞宰了个干净，剩下的，无非就是一些食草动物和非战斗人员。

　　然而，唐浩飞的咆哮声，还是得到了回应……

　　回应他的是响彻每一个人脑海中的宝地提示音。

　　“叮，由于前段时间，天宫宝地出现未知错误，现已经找到错误出现的原因。”

　　“宝地重启中……”

　　唐浩飞一愣，这个简单的公告，实在是给唐浩飞一种随意敷衍的感觉——这个宝地中出现的错误有多大？死人都他妈的复活了，十一级强者满天乱飞，现在就这么轻描淡写的一句话，就解决了？

　　然而，不得不承认的是，在主宰脱困而出之后，解决死人复活这件事情，真的就是这般随意……

　　“叮，原宝地原住民，灵魂全部抹杀，重新恢复为傀儡状态，根据实力不同，直接分往天宫不同的地区，宝地中魔物数量降低，其余不变。”

　　简单两句话，宣告了天宫宝地的结局——依旧还是原来那般规则，然而，再也没有了万仙盟，再也没有了一个又一个活灵活现的仙侠大世界居民，同样，也再没有了真相……

　　恍惚之间，唐浩飞仿佛听到了仙侠大世界残魂的哀嚎哭泣，随后烟消云散。

　　死者已逝，能重活了近一个月的时间，他们也算是赚了吧……

　　当然，唐浩飞没想过的是，主宰干净利落的解决了这些事情，的确会带来某些小小的变化。

　　比如说，另外一个拿到了灵魂嫁接技术的佝偻老头，只能眼看着复活的希望化作飞灰……时间，真的没够……

　　再比如说，某个想要得到天外天万古神宫的秃子，也只能坐在天宫第十层万仙盟总部当中，等待着不知什么时间，才能再一次“被唤醒”，活动活动筋骨，然后成为某个职业者的战利品。

　　再比如说……

　　“铃铃铃铃……”

　　通讯器的铃声响起，随后被唐浩飞接通。

　　找不到路的唐浩飞，此刻的脾气算不上好：“又干什么？”

　　“老唐啊……”

　　弗兰的声音响起。

　　“刚刚的提示音听到没有。”

　　“听到了，怎么了。”

　　“天宫当中的亡魂被抽了魂，重新变成了没有神志的怪物，五层的科研人员，嗯，遇到了危险，着急忙慌的传送出了宝地，连设备和资料都没来得及取，这个需要你帮帮忙。”

　　唐浩飞的脚步一顿。

　　通讯器中的声音继续响起。

　　“还有，林海峰已经决定出兵印度，一方面是为了防止等级枷锁被破开，另一方面，我们的情报人员，在印度发现了一个了不得的东西，嗯，一个孩子，机缘巧合之下得到了某个特殊的职业，军方需要他，而且印度政府也在找他，你又不是不知道，阿三这个民族，一向喜欢和华夏对着干……”

　　弗兰巴拉巴拉的声音不停响起，但这种声音，钻进了唐浩飞的脑海中，却让唐浩飞无端生出了一股怒意！

　　你算是个什么东西？林海峰又算什么东西？

　　一群弱的跟蚂蚁一般的家伙，用一股子命令的语气，跟老子扯这些有的没的！

　　老子是谁？

　　老子可是唐浩飞啊！！！

　　眼中的红光乍现，下一秒，唐浩飞粗暴的打断了弗兰的话。

　　“知道了！”

　　不是那么愉快的语气，让弗兰这个老人精听出了一些什么，小心翼翼的声音传出：“怎么了，是不是发生了一些不愉快的事情……”

　　“呼~”

　　唐浩飞重重的喘了两口气，压下了心中的不满与暴躁。

　　“嗯，刚刚的确心情不太好，这样吧，五层的问题，我会去解决，至于印度方面的事情，等我出去之后再说吧，这个宝地我也不想待了。”

　　“恩。”

　　话筒对面的弗兰应和一声，随后，“撕拉撕拉”的忙音闪起。

　　刺耳的噪音让唐浩飞的心情更加烦闷，右手轻微用力，钢铁制成的通讯器被直接捏成一团烂泥。

　　突兀的想法从唐浩飞的脑海当中浮现……

　　“还是，自己当老大的时候爽快，至少，不用每天面对这些对自己呼来喝去，把自己当成狗一般的家伙！”

　　念头刚一升起，却再也压制不住，唐浩飞站在原地沉吟良久，又从空间戒指当中取出一只通讯器。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　“怎么了，老大？”

　　话筒中嘈杂的声音传出。

　　这个世界上，叫唐浩飞老大的人，并不多。

　　“秦闵，我想和你说个事儿。”

　　话筒对面的嘈杂声飞快远去，应该是秦闵找了一个无人的角落。

　　“什么事儿？”

　　“我想要重新成立终极武力小队。”

　　话筒对面的秦闵沉吟了良久。

　　“我也想……但是，原来的人手可能凑不齐了，有些人来了燕京，得到了权利，再让他们跟着咱们风餐露宿，呵呵……”

　　“那就不需要他们！这一次，我不单会重组终极武力小队，我还会将这个小队，做大做强！这样，你先试探几个人的口风，但别给林海峰露马脚。”

　　“嗯，试探谁的？”

　　“沃特，文森特，独孤剑……”

　　“还有当前军方所有的，不属于末世之前军队编制的序列级强者。”

　　话筒对面的秦闵沉默良久，可能是震惊与唐浩飞的大手笔，半晌，才慎重的说出一个字：“好！”

　　听到这个字，唐浩飞面无表情的挂断了通讯。

　　脑海中突兀回忆起另外几道人影。

　　“呵呵，文宇你这个废渣，既然那些独行者互助联合会的人你不想要，我就勉为其难的帮你收下了。”

　　“秦天，亚瑟，王福财，杨宏，对了，还有卡修，卡修也不能放过……”

　　“还有文宇本身呢，呵呵呵，那个家伙，在我这儿挂个名总可以吧。”

　　重新成立终极武力小队的念头，一发不可收拾，直到过了良久，唐浩飞终于站到了通往六层的传送阵面前。

　　脑海中一阵模糊，唐浩飞眼中浓郁的红光慢慢消散。

　　“哎……这是什么情况，怎么眨眼就到了。”

　　老唐略显呆萌的挠了挠头，对刚刚自己的念头，却分毫不知。

　　“刚刚要干什么来的？对了，好像是五层的资料和设备，还有印度那边有些问题。”

　　“啧啧啧，真是麻烦啊，还是先去五层把设备收走吧，设备丢了，老头可又要唠叨了……”


第一百七十三章 生命本质的蜕变

　　本源之力源源不断的涌入身体当中，起初的时候，本源之力并没有为文宇带来多大的变化——就仿佛是某种营养物质，源源不断的滋养着文宇的肉身，却对实力上没有任何增幅。

　　直到几个小时之后……

　　当醉道人的血肉，仅剩下了一半不到的时候，文宇的心中突如其来的升起了一股饱胀感，在文宇毫不可查的体内微观世界当中，一个鲜活的细胞，发出一阵阵剧烈的激荡，随后“啵”的一下，化成了碎片。

　　随着这个细胞的崩溃碎裂，仿佛引起了连锁反应一般，一个又一个吃撑了的细胞接连炸裂，霎那间，文宇直觉的自己的身体仿佛要崩溃了一般。

　　突兀的变化，着实惊扰到了文宇——这不像是神兽种的改变过程，更像是一个异常繁琐的自爆过程。

　　然而，还没等文宇细细体会身体上的反应，最开始爆裂的细胞处，四散的细胞液和细胞质，在未知的力量下瞬间凝聚，在原地重新生成了一个崭新的细胞。

　　表面上看去，新生的细胞与崩溃瓦解的细胞并没有任何不同，然而，其内蕴含的层次完全不同的力量感，无疑向文宇说明了一点——细胞中的力量本质，已经完全不同！

　　由一变二，由二变四……

　　这就是细胞的分列繁殖过程，简单，却强大，简洁，却又高效！

　　当第一个神兽种细胞生成的时候，接下来的一切过程，就算得上是顺理成章了。

　　……

　　单一的神兽种细胞，疯狂汲取着体内溃散细胞的“尸体”，将其转化成自身分裂，以及生成新的细胞的养分，就仿佛是一场激烈的变革，短短时间之内，随着老细胞的崩溃，新细胞的生成，文宇的肉体，就仿佛是从石器时代，转眼之间蜕变为信息时代那般。

　　崩溃的细胞以及旧有细胞内的杂质，源源不断的从毛孔当中渗出，瞬间将文宇的身体渲染的通红一片。

　　然后，仿佛重伤的一般的表象，掩盖不了蜕变的本质。

　　旧细胞被新细胞所取代，更强的力量从新细胞内疯狂涌出！

　　文宇的身体颤抖幅度越来越大——扒皮抽骨大换血的过程，疼痛感不言而喻，但随着痛苦感越来越强，文宇却感觉到一股异常强大的力量，从体内涌现出来，仿佛滔天巨浪一般，一波又一波……永无止境……

　　直到“轰”的一声暴鸣从耳中响起。

　　下一秒，文宇进入了崭新的境界！

　　……

　　“这就是神兽种的力量么？”

　　灵魂离体状态下，文宇看着自己散发着豪光的灵魂体，轻轻握紧双拳，磅礴的灵魂能量汹涌而出，仅仅单从力量上来看，此刻的文宇，已经比以前强出了五倍以上！

　　实力的强大带动了感知能力的大幅度提升，本来强大无比的感知能力，在这一瞬间汹涌而出，瞬间扩张了数十倍的面积！

　　然而，身体素质却纹丝未动——这就是神兽种碾压一切的根本，单一身体素质所能提供的力量，远远凌驾于普通生物之上。

　　而肉身的晋级，带动灵魂的升华，此刻，文宇的灵魂体与肉身一般，同样挂上了神兽种的标志！

　　灵魂体慢慢进入了肉体当中，盘膝而坐的文宇，缓缓睁开了双眼。

　　胸口处的心脏开始跳动，一道道波纹从跃动的心脏处涌现，仿佛一缕缕清风一般，扫向四面八方——这种阵仗，比起五次复活的唐浩飞来说，自然是相距甚远，然而，比之早些时候的自己，却无疑强出太多太多！

　　眼前的世界，比起刚刚清晰了太多，而除了感知上和身体素质上的蜕变，冥冥之中，文宇仿佛感知到一股庞大的意志……

　　浩瀚，但却死寂，就仿佛一个生命气息尽失的神灵一般……

　　“这是……仙侠大世界啊……”

　　叹息声从文宇的口中传出，冥冥之中感知到的东西，正是神兽种与世界意志的连接。

　　然而，仙侠大世界已死……

　　下一秒，文宇只觉得一股孤寂感油然而生，耳边仿佛萦绕着世界意志临终时的咆哮呐喊，最后只化作一声悲叹：“我的孩子……”

　　“嘘~~~”

　　深深吸了一口气，文宇勉强稳定下了心神，刚刚晋升神兽种的兴奋激动，被仙侠大世界世界意志的残留冲击的一干二净。

　　一个念头从心底升起：“原来，自己这个神兽种，只是一个无家可归的孤儿啊……”

　　下一秒，突兀升起的念头，被文宇直接扫进了垃圾堆！

　　“自己不是孤儿，我还有地球！仙侠大世界神兽种之力，只是我前行的助力罢了！”

　　这般想到，文宇的心情便好上了不少。

　　不过……

　　最后一眼环顾四周，文宇看了看周围天宫第十一层尽数被封印的壁画。

　　“再见了，仙侠大世界！”

　　低沉的喃呢声响起。

　　这个地方，这个已经死亡的仙侠大世界的一角，这个仿佛坟墓一般的天宫。

　　文宇一刻都不想多留！

　　……

　　捏碎手中的传送玉佩，文宇的身影被传送的光芒所笼罩。

　　下一秒，面前的景象突变，随之而来的，还有另外一道略显墨迹的声音。

　　“你看看，我只是想让你们当个导游罢了，为什么动手？关键是动了手你们还打不过，你说你们这些人……”

　　“文宇老大，文宇老大！救我们！救我们！这个煞笔……”

　　“煞笔骂谁？”

　　“啪”的一声，一个清脆的暴栗。

　　“……”

　　文宇转头，一眼就看到了不远处堆成人体罗汉的叶南三人，以及站在一旁的一名长相清秀的年轻人。

　　眼中的毫光一闪而过，霎那间，文宇已经启动了灵魂感知，而在这种视角下，一道熟悉的灵魂气息瞬间映入文宇的眼帘。

　　文宇眼角一突……

　　这他妈的，这个家伙怎么跑出来了……

　　可能是感知到了文宇的沉默，白的笑容慢慢消散，随后缓缓退后了两步，走到了叶南三人视野的死角上。

　　然后，白竖起食指，对文宇比划了一个噤声的手势。

　　“老大……”

　　叶南的悲鸣声响起，看了看鼻青脸肿的叶南，又看了看远方脸上挂着迷之微笑的白，文宇深深叹了口气。

　　“你们就跟着他吧，这破事儿别找我！”

　　说完，文宇转身就走。

　　……

　　“靠了，文宇真不讲究！”

　　趴在三人最下方的张绍杰很恨的骂了一句，随后又迎来了白的暴栗。

　　“闭嘴吧，明白状况了，就跟我走！”

　　白的声音也不复刚刚的嬉笑——虽然身为十一级强者，但现在白的身体素质，可仅仅只有五级巅峰，哪怕技能职业已经重组，但面对文宇，打肯定是打不过的，所幸，文宇根本不愿意管这些破烂事儿。

　　飞快拽起了地上的叶南三人，白当机立断，立刻向文宇的反方向跑去。

　　“跟上，此地不宜久留……”


第一百七十四章 那片被封存的宝藏

　　白的反应绝对是过了……

　　因为文宇根本没有管叶南三人死活的打算，而对于这个突然复活的白，文宇也没有理会的必要——在看过天道的记忆之后，文宇的心态也发生了一丝丝转变。

　　仙侠大世界强成那副德行，都落得个消亡破灭的下场，地球会怎样？在文宇这里，是看衰的。

　　所以，越乱越好，浑水，才好摸鱼！

　　而白，应该可以当搅动池水的那颗石子吧……

　　脑海中的想法一闪而过，文宇随意找了一个方向，快步向前走去。

　　文宇需要休息，文宇也需要清理一下身上的血迹，除此之外，文宇还有另一项更重要的事情亟待解决。

　　此趟天宫之行的收获，可远远不止表面上这些！

　　……

　　从ch镇一路向外跑去，直到跑到了M市，文宇依旧没有停下脚步。

　　在魂境空间中召唤出魂宠，指挥着星变大，随后，文宇骑着星，向更北方跑去。

　　远离人烟……

　　远走他乡……

　　当然不是因为这些啦！主要的原因，只是因为文宇想吹吹风，同时整理一下自己进入天宫当中的收获！

　　……

　　狂风扑面而来，随后被黑暗力量格挡开，对文宇造不成一丝影响。

　　独眼和维克多正在星宽敞的后背上打打闹闹，好不欢乐，这两个家伙的打闹，也算是一个愉快的日常了。

　　小魂兽趴伏在文宇的肩头，上下沉浮，圆滚滚的身体上浮荡起两颗细小的黑点，仿佛眼睛一般，紧盯着文宇手上的动作。

　　此刻的文宇，正整理着空间戒指当中的收获。

　　大量的丹药被文宇分门别类的整理好，随后就是一些仙侠大世界的小道具……

　　“鸡肋一般的东西。”

　　简单的评价了这些东西的作用，文宇将这些垃圾直接甩下星的后背，仿佛空中抛物一般，不知道飞到哪个角落，对于文宇来说，这些垃圾一般的东西，可能对于一级二级职业者，也算得上是一个拿得出手的底牌吧，谁捡到就算谁运气好。

　　还有就是一些仙侠大世界获得的兵器残片，以及在猎杀奖励计划当中，获得的大量七级魔晶。这些东西，文宇自然不能乱丢，果断放回了空间戒指当中。

　　然后，文宇拿出了最后两样东西。

　　……

　　在天宫宝地当中的收获，总的来看还是无形的东西更多一些——魔主的教导，仙侠大世界神兽种的身份，身体素质的提升和灵魂强度的暴增，以及天道的记忆和壁画当中零星的画面。

　　但有形的东西也不少，除了刚才盘算的那些之外，最大的两样收获，此刻正摆放在自己的手心。

　　一张底蕴级技能卷轴——光合灵纹！

　　在掌握了技能本质的应用之后，现在看来，光合灵纹的光系和灵魂系双系判定的价值，倒是少了不少，但，一项相当强大的底蕴级技能卷轴，文宇也没那个底气和资格乱挑乱选，至少在这一刻来看，以一个底蕴级技能，作为黑暗神光激发的前置条件，文宇已经非常满意了！

　　慎重的收起光合灵纹的技能卷轴，文宇又看向了掌心处的另外一样东西。

　　那是一个钥匙……

　　没有什么造型古朴，也没有什么宝光外泄，只是普普通通，仿佛一个正常的房门钥匙那般。

　　这个，是自己和唐浩飞前往天宫第七层，参与猎杀奖励计划时，天道分配给自己的住房的钥匙。

　　文宇现在还记得那个编号——001号房间！

　　本以为只是一把普通钥匙，当时文宇拿到之后，除了开关房门，剩下的时间，都把这个东西深深压在了空间戒指底端，然而，在看过了天道的记忆画面之后，文宇才发觉到，当时天道的深意。

　　这个钥匙，与天道记忆当中万古神宫的钥匙一模一样！

　　文宇不相信巧合，尤其是在经历过天宫的所有事情之后，比起巧合，文宇更相信剧本。

　　由魔主，通天仙帝共同编织而成的剧本！

　　……

　　脑海中回忆起天道记忆当中，万古神宫开启的手势，精神波动，以及灵魂印记。

　　淡淡的光芒从文宇身体上挥洒而出，随后涌入到钥匙当中。

　　感知到钥匙当中传来的暗淡反馈，文宇的心情古井不波。

　　“星，找个地方降落！”

　　“收到。”

　　双翼略微闭合，巨大的黑影从天而降，随后落在了一片白雪皑皑的冰原之上。

　　……

　　地球不比仙侠大世界，在地球上，星身为五级破限级神兽种，自身的威慑力自然不用多提。

　　随意赶跑附近的渺小生命，文宇指挥着三只魂宠守在自己身边，随后，按照刚才的步骤，重新启动了万古神宫的钥匙。

　　精神波动慢慢流淌进钥匙当中，随后，就是更改灵魂印记——本应该是启动钥匙最困难的一环，但对于现在的文宇来说，这的确是一件简单的事情。

　　伴随着记忆当中灵魂印记的凝聚生成，面前的钥匙慢慢挥洒出一道暗淡的光芒，仿佛与文宇身上的灵魂之光交相辉映一般，两者的光芒慢慢交融。

　　下一秒，文宇只觉得一股巨大的拉扯力作用在自己的身体上——与传送的力量有些相似，但的确要比主宰的手段粗糙了太多。

　　安静的等待着拉扯力的消失，直到周围的力量散尽，文宇这才打量起四周的环境。

　　目光所及之处，是一片雾气朦胧的空间，周围看不到边界，但冥冥中的感知告诉文宇，这片空间的规模，并不算大。

　　脚下踩着的是仿佛棉花一般柔软的东西，具体的材质文宇分辨不出，但脚下的空虚感，的确让文宇很不舒服。

　　轻轻移动了两步，弥漫在整个空间当中的雾气，仿佛有生命一般，自动为文宇分出了一条道路，道路的尽头，一个雕龙刻凤的精致小阁楼，出现在文宇的面前。

　　一切都如预料当中的那般，这里的环境和前方的阁楼，与天道记忆当中并没有任何偏差。

　　轻轻搓了搓手，此刻的文宇，正带着即将开宝箱的心态，满心虔诚，慢慢向阁楼走去。


第一百七十五章 遗产

　　曾经的仙侠大世界，有过这样一个传说。

　　传说中，隐藏在天宫第十层的天外天，有无数至宝，其内自成轮回，还有能够隔绝主宰探查的力量，能在最危机的时刻，为仙侠大世界保留下最后一丝火种。

　　这个传言的具体来历，已经不可考证，但，正如每一个传说都有一个原型那般，有关于天宫天外天的传说，其原型无疑就是目前文宇身处的天外天万古神宫！

　　不过，已经身在万古神宫的文宇，再加上知晓了天道的记忆之后，只能对这种说法嗤之以鼻。

　　能隔绝主宰的力量，能为仙侠大世界留下最后一丝火种，怎么不早用？

　　所以说，传说只是传说，现实永远都是现实——传说屁用没有，现实才是亲爹！而摆在文宇面前最大的现实，无疑就是万古神宫当中的东西！

　　文宇深信，通天仙帝和天道，一定会给自己留下一些“遗产”。

　　……

　　文宇慢慢走进阁楼当中。

　　阁楼内部的环境，总体而言，就像是一个二层小别墅一般，不过，没有装修。

　　一楼的位置，除了四面墙壁以及通往二层的楼梯，余下的，仅仅是一个散发着暗淡光芒的石碑一般的物体。

　　文宇上前几步，扫了眼材质未知的石碑，随后将手放在了石碑上。

　　关于天外天万古神宫的一切，以精神波动的形式传递到文宇的脑海中。

　　……

　　整个万古神宫，总面积仅有2000平方米左右，但除了这栋占地面积仅有100平方米的阁楼外，其余的地方都属于“无法利用的区域”。

　　并不是说绝对无法利用，但利用的程度仅限于“逛一逛散散心”之类的，而阁楼也大抵如此，但阁楼中有通天仙帝留下的阵法，使阁楼成为了一个没有雾气包裹的，可居住的区域。

　　而位于阁楼最中央的石碑，大抵相当于万古神宫的控制中枢。

　　从上面的描述中看上去，万古神宫就相当于一个可以存放活物的独立空间，有些类似于空间戒指这一类的物品，然而，通天仙帝用了几十年的时间，研发出的至宝，又岂会如此简单？

　　按照石碑中的说法，通天仙帝的本意，是将万古神宫打造成一个可以进行空间挪移的移动宫殿，然而这个想法失败了。

　　万古神宫终究打破不了世界的封锁！

　　石碑中传来的精神波动，让文宇了解到万古神宫的三大功能。

　　其一，是居住功能。

　　掌握了万古神宫钥匙的文宇，可以随时随地进入万古神宫当中，这也算是为露宿荒野的文宇，找到了一个可以随时居住的“家”，当然，这个家有待装修……

　　其二，是隐蔽和移动功能。

　　只要文宇身在万古神宫，就可以操控着万古神宫随意移动，操控方法很简单，手放在石碑上就可以了。而且万古神宫可以随意游离于次元空间与现实世界，且移动速度极快！身在万古神宫的文宇，甚至可以通过石碑观察到外面的景象。

　　这与永恒天空之城类似，但万古神宫的体量小，所以移动更快，相应的，功能比之永恒天空之城，简直可以用惨不忍睹来形容。

　　只可惜，有着灵魂离体手段，文宇不怕别人的感知，再加上幽冥界……

　　简单的思索之后，文宇蓦然发现，这项能力，好像也对自己没什么卵用。

　　而第三项功能，倒是让文宇眼前一亮。

　　万古神宫的第三项功能，也是最主要的功能，在于破禁！

　　破除一切禁制之力！

　　包括但不限于空间封锁，结界，次元隔绝等等任何与禁制类似的东西，万古神宫都可以轻松破之，换言之，只要文宇身在万古神宫，将没有任何封印或者结界能够困住文宇。

　　“这倒不错……”

　　文宇赞扬了一声，随后却被接下来的内容气的两眼发黑。

　　每启动万古神宫一次，根据使用的功能不同，万古神宫的能量消耗也不同——具体如下：移动：每100米需要消耗三级魔晶1颗，破禁：根据禁制的强度不同，消耗也不同，次元穿梭：每次消耗十级魔晶10颗……

　　“去他妈的……”

　　文宇毫不犹豫的咒骂了一声，老子有钱也不是这么玩的！

　　……

　　收回了放在石碑上的手，文宇又打量了一番万古神宫，半晌，轻轻摇了摇头。

　　这个万古神宫仅仅是看上去很美，但没有能够穿透星球，逃往外界的能力，档次立刻从星际战舰变成了高速房车，恩，倒是破禁的能力很好用，有这么一手，至少保证了文宇不会被某种手段困死在某地，仅此而已。

　　想到这儿，文宇不再理会鸡肋般的万古神宫，直接向阁楼二层走去。

　　……

　　踩着材质软绵的楼梯，文宇慢慢走上了二楼。

　　二楼的环境除了没有万古神宫的控制中枢，其余倒是与一层差别不大，只不过，里面的东西……

　　“还真是留下了不少啊。”

　　看着面前琳琅满目的书卷，玉简和空间戒指，文宇深深呼了口气。

　　随意拿起一卷书卷，标题上的“论空间之力的108种变化性质”直接映入文宇的眼帘。

　　翻看了两下，文宇放下书卷，又拿起另外一本……

　　半晌，文宇摇了摇头，整个二层的书卷玉简大致上都是这类的内容——文宇顿时了然，天道将仙侠大世界的技术科技，统统放在了这里。

　　并不是留给自己，而是留给了地球，这相当于是一个新老交替的仪式，亦相当于是一次传承。

　　不过么……

　　文宇慢慢放下手中的书卷。

　　到了自己手上的东西，自然就是自己的！这些东西自己没用，但军方却求之不得，想要，可以，掏钱吧。

　　而这些东西，应该比一个底蕴级技能的价值高上不少！

　　想到这儿，文宇迈过了书卷和玉简，又从地上拿起一枚空间戒指。

　　十立方米的空间戒指，内部整齐的摆放了不知凡几的卷轴，将空间戒指塞得满满当当。文宇拿出一张，一道精神波动当下传递到文宇的脑海中。

　　“炼器师转职卷轴（辅助性职业）。”

　　“好吧，卖钱的货色。”

　　炼器师，听上去高大上，实际上也足够高大上——战争，打的就是一个后勤，而武器的作用不言而喻。

　　但是，文宇无牵无挂，独狼一条，这个所谓的炼器师，对自己倒是一点儿用处都没有。

　　又从地上捡起一枚空间戒指，文宇向内部看去。

　　“千重锻铁术（A级，主动技能）：炼器师专属……”

　　不止是职业，天道还把炼器师的技能给配齐了……

　　……

　　阁楼二层的空间戒指不少，文宇依次查看，除了仙侠大世界的科学技术知识，剩下的全都是药方，转职卷轴和配套的技能。

　　这些转职卷轴倒是很有仙侠大世界的特点，诸如炼器师，炼丹师，方士，阵法师，练气士等等，虽然地球上也出现过这一类的职业，但如此大规模的获得如此海量的转职卷轴和配套的技能，应该还是第一次。

　　再加上阵法师配套的“天罡星斗大阵”，剑仙配套的“诛仙剑阵”，炼气士配套的“七杀军团合击术”等等，无疑向文宇表明了天道的意图——这些东西，并不是留给个人，而是留给地球上的势力，用以组建成建制的职业者军团用的。

　　“所以，又是几张底蕴级技能卷轴！”

　　文宇非常确定的得出了这些东西能给自己带来的价值。

　　……

　　穿过海量的交易品，直到文宇走到了阁楼二层的最深处，这才又一次停下了脚步。

　　原本被书山遮挡住的最后方，一张普普通通的小方桌出现在文宇的眼帘，其上安安静静摆放着的两枚造型别致的空间戒指，让文宇长舒一口气。

　　“我就说么，大师兄不至于一口汤都不给我留……”

　　文宇嘟囔着走向了方桌，随手抄起了一枚空间戒指。

　　“空间戒指（S级道具）。”

　　将提示音驱逐出脑海，文宇当下看向了空间戒指当中的物品，下一秒，文宇的眼睛顿时冒出鲨鱼见了血腥气一般的光泽。

　　贪婪。

　　满足。

　　兴奋。

　　乃至激动！


第一百七十六章 观山

　　菩提心丹（种族底蕴级道具）：相传由大悲寺999为高僧舍利为原料，炼制的强大丹药，丹药中蕴含着无尽的佛理和力量。

　　使用后，将会极大的提升使用者的灵魂力量，同时增强灵魂体的凝聚程度，抵消任何S级以下的灵魂系攻击类技能和SS级以下的幻术类技能。

　　龙源结晶（种族底蕴级道具）：由十条仙侠大世界五爪金龙一族的尸骨和内丹炼制而成，并配以仙侠大世界本源之力，使用后，将会提升使用者10000点身体素质，对龙族效果翻倍！

　　在龙源结晶下方还贴心的贴上了一张小纸条，上面写到：“由于其内蕴含了仙侠大世界本源之力，故若由仙侠大世界神兽种服用的话，身体素质的提升同样将会翻倍，同时会极大的强化仙侠大世界神兽种的种族天赋。”

　　两枚丹药，而且一看就是天道为自己留下的精品！至于纸条上的内容，应该是为了防止自己将龙源结晶拿给星服用吧。

　　短暂的思考过后，文宇当下将两枚丹药塞入口中。

　　两道精纯的能量流从口中爆发，一道飞快上涌，钻入自己的脑海中，让文宇的脑海冰凉一片。另一道直接下沉，沉入自己的肚子中，然后在胃部源源不断的散发着热量。

　　上冷下热让文宇好不刺激。

　　丹药的改造进程并不慢，身体上的“爽感”来得快，去得也快，半晌，当两枚丹药被尽数消化之后，文宇这才轻轻活动了下身体。

　　身体素质：43356点！而且身为仙侠大世界神兽种，在经历过龙源结晶的增幅之后，1点身体素质，足以抵得上非神兽种的6点！

　　而灵魂力量，并没有一个明确的估值，但以文宇的感觉来看，灵魂力量的强度，至少是肉身强度的30倍以上！

　　其中大半的差距，都是在天宫第七层，吸收那个巨大的灵魂光球时带来的。

　　当一切结束的时候，文宇用力的捏了捏拳头，又感知了一下体内磅礴的灵魂力量。

　　遥想当时，唐浩飞死亡五次之后，坐在尸山血海上俯视着自己的一幕幕，现在想来，唐浩飞对文宇来说，倒也算不上不可战胜了！

　　自嘲的摇了摇头，文宇深刻反思了一下刚刚自己“危险”的想法，能不能战胜，是一码事儿，打不打，又是一码事儿，身为独行者的文宇，小心谨慎已经铭刻在了骨髓当中，与唐浩飞发生什么争执，这并不是文宇想要看到的结果。

　　随后，文宇又从空间戒指当中取出下一样物品。

　　……

　　这是一张卷轴。

　　当文宇将其拿在手上的时候，脑海中的提示音已经传来。

　　“引星术（种族底蕴级，主动技能）：唤醒群星的力量，为世界带来无穷无尽的灾难和浩劫，启动后，宿主将强制性打破次元屏障，召唤天外的陨石轰击目标，当陨石落地后，宿主可以引爆陨石，造成二次伤害。宿主的身体素质越高，启动技能所耗费的体力越多，召唤出的陨石就会越大，同时，此技能可由宿主的意志决定，召唤出复数的陨石。”

　　“你见过流星么？啧啧啧，我见过，那可真美，当然，观赏美景，是需要付出一些代价的！”

　　强大的群体攻击类技能，而且从技能描述上看去，这个“群体”，可能会大的超乎文宇的想象。

　　当然，对此类技能，文宇倒是有自己的见解——对军技能。

　　一个技能，一个军团，简单高效快捷有力！

　　不过，这张底蕴级技能，倒是让文宇犯了愁。

　　按照文宇的理解，这项技能，应该类似于自己在拉斯维加斯的时候，最后那个从天而降的陨石——一个技能毁掉一个城市的威力，自然让文宇印象深刻，这比起核弹来说，也不遑多让了。

　　但是这项技能，放在文宇手上却算是明珠蒙尘——大范围攻击类技能，文宇自身也有，比如说黑暗神光，再加上这项技能与文宇自身的能力体系并不配套，文宇是绝对不会去学的。

　　而自己的魂宠，由于魂境空间的召唤功能，灵活性也无需多提，如果再算上文宇的战斗风格和独行者的本质……引星术，在文宇手中，的确显得有些鸡肋了。

　　想到这儿，文宇将引星术技能卷轴，放到了空间戒指当中，一项底蕴级技能卷轴，无论是以后自用还是交易，都算得上是一件价值不菲的商品了。

　　下一秒，又是一张技能卷轴，出现在文宇的手上。

　　……

　　“观山术（种族底蕴级，被动技能）：观想群山的浩瀚，领悟群山的磅礴，学习此技能后，每当宿主肉眼看到山的时候，都将获得‘美妙的收获’。”

　　“美妙的收获：包括但不限于身体素质上限的提升，肉身防御力量的额外提升，大地之力的掌控等等附加效果，山脉越大，得到的收获越多，且可以重复观想。”

　　毫无疑问，破限技能！虽然对硬性战斗力上没有增幅，但破限技能，谁用谁知道！

　　而且这个观山……

　　揣摩着手上的技能卷轴，文宇笑着摇了摇头，这个东西，倒是有点儿仙侠大世界的特色。

　　……

　　文宇的三只主战魂宠，各有各的战斗风格。

　　独眼的技能体系，是以超级命斗为核心的搏命打法，虽然防御能力对独眼来说很重要，但有着盛宴的存在，独眼并不需要另外一项破限级能力——对文宇来说，破限技能也不是大白菜！

　　而维克多，更多的倾向于侦查隐匿暗杀方面。如此“厚重”的观山，给维克多，文宇总觉得不搭边。

　　所以，这项技能给星，无疑是最好的选择。

　　想到这儿，文宇又看了看星身上的技能，沉思良久，文宇又一次将技能卷轴收回了空间戒指中。

　　星身上的五项技能，文宇并不想放掉任何一个，不如留待六级，等第六个技能生成之后，再做综合考虑。

　　在天宫中与唐浩飞在一起那么长时间，文宇也旁敲侧击的打听过这个问题，据唐浩飞所言，只看现在如火如荼的印度战场和欧洲非洲战场，根据军方战略指挥部的研究，等级枷锁，应该会在近期被打破——想要打破五级到六级的等级枷锁，仅仅只需要杀戮地球本土生物，破坏地球生态环境就行，这对于魔族来说，并不是难事。

　　……

　　将观山放到了自己的空间戒指之后，文宇看向了手上捏着的空间戒指。

　　此刻，空间戒指当中空荡荡的一片，仅剩下了一个暗淡无光的土黄色晶体，孤单的趴在空间戒指中央。


第一百七十七章 世界的复仇

　　晶体呈不规则的形状，仿佛是某种东西的碎片，表面上凹凸不平，整体看来灰突突的，没有任何美感。如果不是其上偶尔闪过的毫光和些许透明度，文宇可能会认为，这只是一块儿破石头。

　　然而，越是平凡，文宇却越是期待，天道不可能拿一块儿破石头糊弄自己，这也是文宇将这个东西留待最后查看的原因。

　　随着文宇意念一动，空间戒指当中的晶体，瞬间出现在文宇手中。

　　冰凉的触感传入指尖，与此同时，一道莫名的触动突兀划过文宇的心间。

　　说不清那是什么感觉。

　　悲伤？一点点。

　　激动？也有一点点。

　　而更多的……

　　应该是一种眷恋和一股莫名其妙的恨意。

　　……

　　飞快抹平心中诡异的情绪，文宇定睛向手中的晶体看去。

　　就好像计算机过载，运行迟钝了那般，过了半晌，提示音这才划过文宇的脑海。

　　“世界之心碎片（种族底蕴级道具）（由于其上无更高等级，故给出此评级）（变异）：顾名思义，世界之心为一个世界的核心，一般情况下，世界之心隐藏在地心最深处，其内蕴含着整个世界大半的本源之力，运用某些手段，可以抽取世界之心内部的本源之力，而当世界之心内部本源之力尽失，世界之心将会泯灭破碎，化作最普通的石块。”

　　“经鉴定，宿主手上的世界之心碎片，为仙侠大世界世界之心，在本源之力尚未尽失的情况下，被人为打碎的，这块碎片被后天加工炼制，制成了一项道具。”

　　“使用方法：将世界之心碎片融入体内，注：此举动非仙侠大世界神兽种不可，如非仙侠大世界神兽种强制融合，将会受到世界之心碎片的反噬，有极大的生命危险！”

　　“当世界之心碎片融入仙侠大世界神兽种体内，会使仙侠大世界神兽种种族天赋翻倍，同时获得种族底蕴级技能：世界的凝视！”

　　“世界的凝视（种族底蕴级，被动技能）：获得此技能后，宿主将会得到世界的注视，在本世界内拥有大气运，大机缘，获得接近世界之子的权能！”

　　“注：因仙侠大世界已经灭亡，世界意志崩溃消亡，世界的凝视失效，且因未知的炼制方法，世界的凝实技能产生变异，转变为世界的复仇！”

　　“世界的复仇（种族底蕴级，被动技能）：承载了一个世界最后的希望，你不需要复辟曾经仙侠大世界的荣光，你只需要让仙侠大世界的敌人，感受到仙侠大世界的愤怒，让他们付出血与泪的代价！”

　　“当宿主获得该技能之后，每击杀一名魔物（或……），根据击杀单位实力的不同，都将会使世界之心碎片绽放出一缕世界本源之力，提升宿主仙侠大世界神兽种的种族天赋。同时获得一重世界复仇者印记！”

　　“世界复仇者印记：凝聚了死亡生物的绝望和愤怒，化作反噬一切的利刃，当面对复仇对象的时候，每一重复仇者印记，都将为宿主提升少许攻击强度（注：攻击强度并不等同于身体素质）。”

　　……

　　当看完世界之心碎片之后，文宇双眼顿时一亮。

　　这个道具，以及道具所带来的技能，真的让文宇感到讶异。

　　总体上看来，当自己选择融合这个世界之心碎片之后，先是神兽种种族天赋翻倍，按照现在看来，就是由一点身体素质顶6点，变成了12点。

　　然后，每当自己击杀一个魔物的时候，都会获得本源之力，强化自身神兽种天赋，同时还有一重世界复仇者印记。

　　对魔物复仇，对……那个语焉不详，但应该就是主宰和他的狗群……复仇。

　　当然，后者暂时不考虑，但前者，世界复仇者印记，能够让自己的攻击强度提升，而且是永久性的，可叠加的！这意味着什么，文宇一清二楚。

　　这意味着对魔物的极大碾压，而魔物，目前看来，绝对算是自己，乃至整个地球最大的敌人了。

　　总体上看来……

　　“还算不错，这一回，我这个便宜大师兄和便宜老爹，还算大方。”

　　文宇笑容满面的称赞了一句，随后收起世界之心碎片，看向了另外一枚空间戒指。

　　世界之心碎片，文宇肯定是要融合的！但不是现在——万一另外一个空间戒指当中，有更适合自己的技能，先学那个，也算得上是一个不错的选择！

　　……

　　“空间戒指（S级道具）……”

　　又是一个S级空间戒指，算上墨玄送给自己的，自己手中一共有三枚S级空间戒指了，但总体看来，这种东西的用处说大不大，说小不小，在现在的文宇心中，也只能算是鸡肋的范畴了。

　　S级空间戒指，内部容量大体相当，文宇向空间戒指内部看去，随后拿出了三样东西。

　　恩，比刚刚的更少，只有三件物品！

　　这不得不让文宇吐槽天道的“手笔”——就一点儿东西，还非要分成两个S级空间戒指装。

　　随意拿起一张卷轴。

　　“灵魂收割（种族底蕴级，主动技能）：灵魂类攻击性技能，以宿主为中心，释放出一道呈圆环形，范围极大，能量等级恐怖的灵魂能量攻击，攻击范围根据宿主的灵魂强度而定，被灵魂收割攻击到的敌人，将会强制性执行灵魂强度判定——灵魂强度低于宿主一半数值的单位直接抹杀灵魂，当场死亡，灵魂强度高于宿主一半，但低于宿主灵魂强度的单位，将会受到毁灭性的灵魂创伤！灵魂强度高于宿主的单位，将会受到常规强度的灵魂攻击。”

　　恐怖的灵魂类攻击技能，甚至包含了一定程度上的致死效果，以文宇现在的灵魂强度来看，恐怕除了极少数五级生命体，没有谁能撑得过文宇的一道灵魂收割！

　　“不错，非常不错！”

　　这个技能，在文宇眼里，即便不如世界的复仇，也算得上是精品了！

　　随后，文宇拿出了另外一张技能卷轴。


第一百七十八章 造物术与覆天法袍

　　“灵魂造物术（种族底蕴级，主动技能）：此技能的来源，早已不可考究，但无论任何世界，自古相传，造物，皆为神灵的权利！此技能，将篡夺神灵的权柄，探寻灵魂，生命，乃至万物的本质，然后，创造一切！”

　　“掌握此技能之后，宿主可吸纳周围所有不可运用的零散灵魂能量，凝聚成奇异的灵魂造物术专属能量，凭借此能量，宿主可做到包括但不限于对道具的改造，对技能的改造，对生命体的改造，甚至创造道具，创造技能，创造新的生命体！理论上来说，此技能甚至可以创造出新的神灵！”

　　看着技能的说明，文宇当即皱起了眉头。

　　这是什么意思呢……

　　……

　　又阅读了几遍技能说明，文宇对这个灵魂造物术有了大概的认识。

　　技能说明当中，所谓的“不可运用的零散灵魂能量”，这个文宇知道。

　　文宇的灵魂战场和通天妖藤，都有吸收灵魂力量强化自身的能力，但是，比方说文宇用灵魂战场，击杀了一只身体素质为2000点的魔物，通过灵魂战场，能够吸纳的灵魂力量，对自己的提升，可能只有20点！比例只在百分之一左右！而通天妖藤更低！

　　除了吸收过程当中必要的能量损耗之外，剩下大部分，都是“不可运用的零散灵魂能量”，这些能量逸散在空气中，可能会留存几个小时到几天的时间，然后散逸一空。

　　其中包括生命体的记忆，情绪等等乱七八糟的，对“身体有害”的东西。

　　此道理运用在血肉能量上，也算是通用——通天妖藤吸纳血肉能量，1000点回馈到文宇身上的时候，可能只有10点以下。

　　这些就属于“不可运用的零散能量”。

　　灵魂造物术可以运用这些能量，然后制造一些物品，恩，按照文宇的理解，大概就是这么一回事儿。

　　“看上去很美，实际作用有待考究……”

　　文宇为灵魂造物术定了性，随后看向了最后一样物品。

　　那是一件衣服……

　　……

　　覆天法袍（种族底蕴级道具）（原型为覆天幡，由灵魂造物术改造而成）……

　　仅仅看了一点儿，文宇当下放下了覆天法袍，又拿起了灵魂造物术技能卷轴。

　　覆天幡文宇当然知道，身为通天仙帝四大至宝之一，绝对有着不可思议的威能，然而……

　　脑海中回忆起壁画上，通天仙帝舞动的覆天幡的样子，又看了看手上漆黑发亮，满是符文，仿佛风衣一般的法袍，文宇蓦然发觉，自己好像小瞧了灵魂造物术这项技能。

　　将覆天幡改造成一件衣服，肯定不会像裁缝将布匹做成衣服一般简单，又阅读了一遍灵魂造物术的技能说明，半晌，文宇摇了摇头，皱着眉头放下了技能卷轴。

　　还是朦朦胧胧，不清不楚……

　　所以，此刻文宇对灵魂造物术的理解，大概可以用“不明觉厉”来形容吧。

　　……

　　右手抄起覆天法袍，文宇详细的看向了道具说明。

　　“覆天法袍（种族底蕴级道具）（灵魂武装）（原型为覆天幡，由灵魂造物术改造而成）：经过灵魂造物术的改造，覆天法袍不仅保留了覆天幡原有的威能，且又增添了新的属性。”

　　“覆天幡原有属性：”

　　“一，屏蔽天机：覆天幡的拥有者，不可被时间类，预知类能力查看过往未来，也不可被任何时间类，预知类能力探查到现在的具体位置！”

　　“二，隐息：覆天幡的拥有者，不可被任何感知类能力或手段技巧探查身形动作，仅可被传统五官感知所探查。”

　　“三，隐匿：覆天幡可主动帮助使用者隐匿身影，释放出绝对隐身。绝对隐身：理论上绝对不可被外人察觉！同时屏蔽走路奔跑等动作，所引起的一切外界可观察到的因素。”

　　“四，翻天覆地：覆天幡拥有抢夺天机，翻天覆地之威能！覆天幡的使用者，接受覆天幡的加持，技能威力增幅百分之五十，同时覆天幡方圆一公里之内自成空间，使用者可随意操控其内的任何法则！”

　　“覆天法袍后天添加的属性：”

　　“一，绝对防御：覆天法袍减免百分之三十物理攻击，百分之八十的能量攻击。”

　　“二，灵魂护盾：覆天法袍减免百分之九十的灵魂攻击和迷幻类技能效果。”

　　“三，摄魂夺魄：覆天法袍上带有极强的威压，被动提升法袍使用者的气势和威严，震慑旁人心神。”

　　“四，灵魂守护：当覆天法袍的拥有者受伤时，覆天法袍将会加快拥有者的伤势恢复速度，此项效果对灵魂上的伤势翻倍。”

　　……

　　施施然的脱下了外套，穿上了覆天法袍，随后，文宇又拿出镜子，骚包的打量了两眼。

　　人靠衣装，覆天法袍整体造型不俗，倒是衬托的文宇亦显得英姿勃发。

　　当然，外表上的这些东西，文宇很少在意，感知到自身慢慢升腾而起的气势和威压，又感知到自身的存在，在灵魂感知当中慢慢消失，随后毫不可查，文宇这才满意的拍了拍覆天法袍。

　　这相道具，当真不俗，更可怕的是覆天幡原有的翻天覆地这项能力——被动加持技能威力，且可操控周围的法则，与幽冥界类似，看似冲突，然而两者却可以相互叠加！

　　这意味着更强的掌控能力和更凶猛的破坏力！

　　尤其是这个道具，变相的拟补了文宇的短板——防御。

　　一直以来，文宇的防御手段靠的都是诸如虚化，黑暗之类的类元素化能力，这种能力看上去很美，但随着职业者等级的提高，元素化之类的物理免疫类能力逐渐普及和大众化，应对手段也越来越多，而覆天法袍提供的伤害减免，提升的防御能力绝对不是一星半点。更何况，百分比的减免伤害，很大程度上意味着永不过时！

　　还有造型不错，恩，这也是个优点。

　　……

　　随着覆天法袍被文宇直接穿在身上，整个天宫之行的收获，也被文宇清点了个清楚。

　　在经过了两颗丹药，四张底蕴级技能卷轴，两样底蕴级道具的补充之后，此次天宫之行，也算是画上了最后的句点。

　　对于这次的收获，文宇只能用满意来形容。

　　收拾起几样技能道具，文宇直接坐在了桌子上，思考起最后一个问题。

　　在被魔主撕掉了虚化之后，现在文宇身上空出了一个技能位，而手头上，却有着四项可用的技能！

　　光合灵纹，世界的复仇，灵魂收割和灵魂造物术！

　　四项技能，抢一个技能位。

　　一个幸福的烦恼充斥着文宇的脑海：“到底该翻谁的牌子呢……”


第一百七十九章 我想请你帮我个忙

　　首先被文宇排除的，就是灵魂收割这项能力。

　　因为这项能力与黑暗神光的效果有些冲突。

　　如果单从技能效果上来看的话，灵魂收割这项技能的纯粹杀伤力，会比黑暗神光强得多，然而，有一点不得不提，就是现在文宇的身体素质。

　　在天宫的时候，文宇的身体素质相对较弱，然而这是相对而言，以地球现在的等级，文宇用黑暗力量模拟出一道黑暗波纹，与灵魂收割的效果应该是相差不大——反正都是秒掉一片，用什么方法文宇觉得不重要。

　　其次被文宇排除的，就是灵魂造物术这项能力。

　　很简单的一个原因，文宇并不确定这项能力，能给自己带来多大的提升，可能很强，强到真的能够“造神”！也可能半点没有，完全变成了一个只能改造物品道具的“生活类技能”！

　　这里面的未知因素太多。

　　至于光合灵纹和世界之心碎片，文宇思考了良久，还是选择了世界之心碎片。

　　两者有一个共同点——都是需要“攒”的能力，光合灵纹需要晒太阳，积累恒星能量，而世界之心碎片，或者说世界的复仇，需要击杀魔物，两个都是需要积累的能力，自然是越早学，后期越强大。

　　之所以选择融合世界之心碎片，除了为了积攒世界复仇者印记，文宇还抱着尽快强化神兽种种族天赋的打算。

　　现在的文宇，自认为并不会遇到太大的危险，再加上覆天法袍的防御能力，在地球现在的等级下，足够保全自己的生命安全，所以，比之光合灵纹这样一个保命性质的能力，世界之心碎片倒是一个更优秀的选择。

　　……

　　从空间戒指中拿出世界之心碎片，仿佛土坷垃一般的样子，文宇却能感知的到其内蕴含着的磅礴力量。

　　精神波动慢慢传递到世界之心碎片内部，随后，文宇感知到体内莫名的躁动了起来。

　　刚开始感觉并不强烈，然而随着精神波动与世界之心碎片联系越来越紧密，身体上的躁动感越来越强，直到最后，文宇只觉得身体仿佛接近了燃点，身体温度诡异升高，皮肤通红，却没有任何不适之感。

　　待到整个阁楼二层都被文宇烘干，气温升高的时候，面前的世界之心碎片终于做出了回应。

　　仿佛被文宇身上的温度融化了一般，土黄色的晶体慢慢液化，一点一点消失不见，文宇只觉得一股热流从手上传来，慢慢流淌进身体中。

　　就仿佛第二次的神兽种改造一般，身体内本有的神兽种细胞，饥渴难耐的扑向了流淌进身体当中的热流，仿佛一群饿狼一样狂暴分食着热流，随后化作改造自身的养分。

　　半晌，手上的世界之心碎片消失不见，体内的躁动感慢慢平息下去，文宇这才甩了甩手臂。

　　原本的神兽种种族天赋已经被世界之心碎片翻倍，现在的文宇，自身1点身体素质，相当于正常职业者的12点。

　　随后，文宇看向了自己的技能。

　　世界的复仇，映入文宇的眼帘。

　　……

　　灵魂战场启动，文宇的灵魂体慢慢飘出了肉身。

　　灵魂体上诡异缠绕的四道符文闪烁不休，而新得到的世界的复仇，正化作一个光球，飘荡在灵魂体旁边。

　　慢慢握住世界的复仇，文宇随后将光球按在了自己的灵魂体上，一波接一波的灵魂打击从手上涌现出来，直接将世界的复仇“砸”进了灵魂体内。

　　第五道符文生成！

　　至此，整个吸收过程才算是结束了。

　　……

　　又获得一个，不，应该说是四个对自己有用的底蕴级技能的文宇，心情自然不必多说，愉快的哼着小调，扫了一眼万古神宫内的环境，随后闲来无事，略微整理了一下阁楼二层当中的书卷，空间戒指之类的物品，这才转身走下了一楼。

　　触摸石碑，随后被传送出去。

　　耳边嘈杂的猫鸣狗吠之声传入耳际。

　　“汪汪汪，老大没了。”

　　“蠢货闭嘴！老大不是说让咱们在这儿等这么喵。”

　　“汪汪汪，说是这么说，但是大活人的一下子就没了……”

　　“咳咳。”

　　狠狠咳嗽了两声，独眼和维克多的争吵声当即消弭，随后，文宇只感觉三双形态各异的眼睛扫向了自己所在的地方。

　　轻轻摸了摸脸颊，文宇笑道：“怎么了？不认识了？”

　　“老大……”

　　灰不溜秋的身影钻进了文宇的怀里，独眼狠狠地抽动着狗鼻子，在文宇身上闻来闻去，半晌，这才迟疑的抬起头。

　　“还好，是我老大，还是那个味道，就是你气息怎么没了……”

　　……

　　覆天法袍的隐息效果生效，除了视觉，听觉，嗅觉等传统五官感知，身穿覆天法袍的文宇，不可被精神感知或灵魂感知所探查，而对于五级这个等级的职业者，传统五官感知已经被精神感知所代替——更快捷，更高效，且更精细。

　　如此看来，这个隐息效果，作用可能会比文宇预料当中的大上一些。

　　安抚下自己的魂宠，文宇又看了看星身上的技能，半晌，还是放弃将观山安放到星身上。

　　这个不急，等到六级，看看星第六技能觉醒的是什么，再整理不迟。

　　从空间戒指中掏出了通讯器，文宇思考片刻，还是拨通了唐浩飞的通讯。

　　“嘟嘟嘟……”

　　忙音不停响起，这一次，唐浩飞接电话的时间，有些漫长。

　　“文宇？”

　　“对，是我，我想跟军方做一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　老唐的声音不负以往的“活泼”，听上去有些冷漠。

　　“我手上有一大批转职卷轴和技能卷轴，军团类的，还有一大堆仙侠大世界的科技，还有一张我自己用不到的对军性质的底蕴级技能卷轴，想跟军方换几个好技能。”

　　话筒对面沉默良久，直到。

　　“呵呵呵，收获不小啊，可以，我知道了，我会跟林海峰说。”

　　“恩。”

　　文宇挂断了通讯。

　　然而没等上三秒钟，唐浩飞的通讯又一次回拨。

　　“文宇，我想请你帮我个忙。”


第一百八十章 我需要一个假期

　　偌大整洁的办公室内，唐浩飞站在巨大的落地窗前，从这个角度，唐浩飞能看到头顶上方挥挥洒下的巨大阴影。

　　那是永恒天空之城。

　　“文宇，我想请你帮我个帮。”

　　唐浩飞如是说道，随后，身后传来了一声压得极低的笑声。

　　唐浩飞转过身，身后，林海峰端坐在办公椅上，双手仿若穿花一般，不消片刻，一杯热气腾腾的茶水新鲜出炉。

　　“什么忙？小事儿的话我随手就帮了。”

　　嘿，这家伙看样子收获不小，能让文宇无偿帮忙，除了唐浩飞发话，还必须要有文宇心情大好这方面的因素。

　　林海峰瞬间做出了判断。

　　窗前的唐浩飞沉吟片刻：“不，这个忙，我想我必须要消耗一个人情！”

　　“嗯，说吧。”

　　话筒对面传来的声音，郑重了许多。

　　“军方前段时间，在印度发现了一名职业者，嗯，是一个小孩子，六岁左右，父母双亡。机缘巧合之下，这个孩子得到了一个职业，这个职业对军方，不，应该说对世界上任何一个势力，都有极大的用途。”

　　“印度前段时间爆发了一场政变，虽然政府势力获得了胜利，但他们弄丢了这个孩子，现在我们华夏军方想要出手把这个孩子接回来。”

　　唐浩飞沉默了一下，又补充道：“这件事情我们不能大张旗鼓的去做，所以需要派强者进入，单人完成这项任务。但是印度目前的战争局势，很不妙，除了你我之外，没人有实力担起这个重任！”

　　“真是麻烦……”

　　话筒对面的文宇低沉道：“你们大军压境，直接要人，我真就不信阿三那面敢说些有的没的。”

　　“这算是外交问题吧，政治上的这些东西，很复杂繁琐……”

　　“行，具体我应该怎么做？”

　　“你到了新德里，会有我们的人手接应你。”

　　说完，话筒对面的文宇率先挂断了通讯。

　　……

　　“来，喝茶。”

　　林海峰对唐浩飞比划了一个手势，唐浩飞坐到了林海峰对面，慢条斯理的端起茶杯。

　　滚烫的热水让杯子中翠绿的茶叶上下起伏，唐浩飞抿了一口，清香从口腔中爆发。

　　“极品！”

　　“喜欢就好。”

　　林海峰略带笑意的品着茶，整个屋子里一时间静默了下去。

　　直到一杯茶饮完，林海峰这才放下杯子。

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“我是说，这件事情，为什么要文宇代替你去做？你的身份更高，实力更强，与下面的情报人员配合更默契，不像文宇……”

　　林海峰沉默了一下，略微措了措辞。

　　反倒唐浩飞接过话茬：“不像文宇对军方抱着极大的戒备和意见，对吧？”

　　林海峰笑着点了点头。

　　唐浩飞放下茶杯：“让文宇去做，只不过是我腾不出时间罢了……”

　　“哦？被什么事情绊住了？”

　　唐浩飞笑着摇了摇头：“就是一些小事儿罢了，所以，我需要一个假期！”

　　林海峰没有迟疑，直接点了点头：“既然你能请动文宇，那么这件事情应该没什么问题了，这个假期我批了。”

　　唐浩飞呼吸略微一滞。

　　林海峰又为自己沏了一杯茶。随后，语气柔和的开口说道。

　　“这段时间，我指的是自从你加入了军方之后的这段时间，真的辛苦你了。”

　　“不辛苦，没什么事儿，我就先走了。”

　　唐浩飞说完，慢慢站起了身体，步履沉重的走向了办公室门口。

　　“对了，唐浩飞，有什么需求，或者你有什么疑惑和意见，你可以跟我说，要明白，咱们两个是合作者，不是上下级！”

　　语气郑重，且充满了诚意。

　　唐浩飞脚步一顿。

　　“谢谢，老头儿……”

　　……

　　“谢谢，老头儿……”

　　唐浩飞的话仿佛依旧飘荡在耳边，然而，其人已经走远。

　　轻轻抿了口手中的茶汁，品味着其中的馨香与……苦涩，林海峰慢慢皱起了眉头。

　　从空间戒指中翻找了片刻，林海峰拿出一只通讯器，随后拨通了一个许久未拨的号码。

　　“文宇？我是林海峰。”

　　……

　　今天真是够忙的，先是整理收获，然后又是一连串的电话。

　　对此，文宇倒巴不得这种忙碌再多一些。

　　“文宇？我是林海峰。”

　　“哟，稀客啊。”

　　文宇不冷不热的打了个招呼，当然，话语当中绝对称不上亲热熟稔。

　　林海峰也明白自己在文宇心中的地位，一连串的长音，仿佛念演讲稿一般脱口而出。

　　“你刚刚与唐浩飞的通讯，我有听到，交易方面，你可以来燕京详谈……算了，我估计你不会来，在新德里，我会派人与你沟通，争取完成这次交易，提前跟你打个招呼，底蕴级技能我们有，但不会太多。”

　　这句话的意思是让文宇别太黑。

　　“还有关于任务的事情，这次的任务，本来是交给唐浩飞的，但是唐浩飞有些事情，所以他让你帮忙，这是你们之间的人情往来，与军方没关系，里面也不会有什么阴谋陷阱，这是我的保证，具体的事宜，等你到了新德里，会有我们的特工与你详谈。”

　　一连串的话划过文宇的耳际，但大体上都是一些没屁用的东西。

　　今时不同往日！

　　现在文宇的力量，足够打破林海峰的陷阱——大不了就是干！原本横亘在文宇面前的大山——唐浩飞，文宇已经有了对抗的本钱，假如再出什么问题，文宇一旦脾气上来，唐浩飞这回绝对挡不住自己！

　　然而林海峰的下一句话，却让文宇心头一突。

　　“还有最后一个问题，我想知道，在天宫宝地末期，唐浩飞与你一直在一起对吧？”

　　眉头慢慢皱起，文宇眯起了眼睛：“对。”

　　“那么，应该是发生了一些预料之外的事情吧？”

　　莫名的，文宇想到了五次死而复生，想到了“力量的代价”。

　　“对！”

　　肯定的回答脱口而出，这件事情，没有对林海峰隐瞒的必要。

　　“唐浩飞有点儿不对劲，介意和我说说具体的情况么？”

　　文宇沉默片刻，随后整理了一下言辞。

　　唐浩飞身上发生的事情，以及自己些许猜测，从文宇口中娓娓道来。


第一百八十一章 第二个人情！

　　“力量的代价……”

　　听完文宇的讲述，话筒对面的林海峰沉吟良久，文宇甚至能听到对面食指敲桌子的响动——这是林海峰思考时的小动作。

　　半晌，林海峰又一次开口。

　　“提前和你提个醒，唐浩飞这次回来……有点儿变化，性格方面好像出了一点儿问题，更多的我看不出来，还需要观察，关于这方面你自己小心。”

　　善意的提醒！

　　虽然文宇不知道林海峰从唐浩飞身上看出了什么，但，林海峰的话总归是好意。

　　所以，文宇难得谦让了一句。

　　“关于老唐身上的事情，如果我能帮上忙的话，我会帮的。”

　　“暂时不用，更多的东西我还没看出来，恩，就这样吧，祝你印度之行一切顺利。”

　　说完，林海峰挂断了通讯。

　　……

　　原本大好的心情，被唐浩飞的状况完全搅乱。

　　脑海中想起了金甲与主宰之间的对话：“力量的代价……不可逆转……”

　　这就像一根刺一样，横亘在文宇的心间。

　　深深呼出一口浊气，这些问题，被文宇飞快抛出脑后——主宰都解决不了的问题，自己在这儿瞎想什么？

　　慢慢站起身体，看着眼前白雪皑皑的大地，文宇刚刚被搅乱的心情顿时好上了不少。

　　看了看自己的三只魂宠，文宇对着三小只招了招手。

　　“走吧，出发去……”

　　“嘀嘀嘀……”

　　手上的通讯器又一次响起，文宇愕然看着上面的号码，随后皱起了眉头。

　　“又是唐浩飞……”

　　……

　　“老唐？又怎么了？”

　　“文宇，还有一件事情，需要你帮忙，这件事情，我一样花一个人情！”

　　唐浩飞的声音略显急促。没等文宇开口，唐浩飞继续说道。

　　“等你到了新德里之后，可能要等上十天半个月，会有人拨你的通讯，告诉你接下来该怎么做，放心，不是什么麻烦事儿。”

　　“唐……”

　　没等文宇说完，通讯器对面当即闪过忙音，文宇立刻回拨。

　　然而……

　　“对不起，您所拨打的号码已关机……”

　　慢慢放下了手中的通讯器，文宇皱着眉头，脑海中想到当初感知到的，唐浩飞灵魂上诡异的虚弱感。

　　半晌，文宇苦笑着摇了摇头。

　　“想不通，看不出……”

　　这是目前文宇对唐浩飞身上发生的一切的真实写照。

　　所以，一切又回归到了原点——主宰都解决不了的事情，自己在这儿瞎想什么？

　　说不清这种态度是好是坏，然而，很多事情，既然操心也是白操心，何不让自己活的更轻松一些？

　　这就是文宇内心的想法，也是文宇真正的性格。

　　指挥着星变大，随后，文宇抱着独眼和维克多站在了星的后背上。

　　巨龙翱翔，展翅高飞，在文宇的指引下，星向着西南方向快速飞去。

　　……

　　印度，四大文明古国之一，东南亚最大的国家，同样，也是末世之前人口第二多的国家——哪怕末世之后也是如此。

　　在兑换石柱以及职业者体系出现之后，人口问题成为了一个不得不提的重要一点——就像是末世之前，华夏有一句老话，人口是第一生产力，这句话放到了末世之后，变成了赤裸裸的现实。

　　当普通人经过兑换石柱，能够获得巨大力量（至少也有抵御常规枪炮的力量）的时候，人口，或者说是职业者数量，顿时成为了一个衡量末世之后综合国力的重要标杆——庞大的人口基数意味着底蕴，也意味着培养强者的沃土！

　　换句话说，在十亿人口的基数下，印度的强者数量，并不少，同样，印度的战斗力，也并不弱——这也是印度能够顽强顶住魔灾的重要原因。

　　到了现在，印度战场，已经成为了世界上规模最大，参与人数最多，战斗强度最激烈的战场，同样，这里也是一个极度残酷血腥的巨型绞肉机。

　　当魔族进攻燕京聚集地无果的时候，亚洲大部分魔族，都已经被调往了印度战场，在这种压力下，印度秉着国际合作精神，非常果断的向地共体发起了求援——要装备，要魔晶，要军队，要战斗人员，要强者。总之，只要是对抵抗魔灾有帮助的东西，印度来者不拒。

　　这也导致了一个有意思的现象，现在的印度，充斥着来自各个地区，各个国家的独行者或者成建制的军队。

　　当然，由于地缘问题，这里除了印度本地人之外，最多的，还是华夏人。

　　……

　　行走在新德里的大街上，看着四周肮脏破乱的环境，王成林步履匆匆，飞快闪过路边的要饭党和卖鸡党，身体仿若无骨一般，穿行在密集的人群当中，没用多长时间，就已经闪到了一个偏僻的小巷中。

　　食指轻轻摁在了手表上，被植入耳中的耳机发出星星点点的启动声，随后，通讯联通。

　　“编号5523。”

　　“请稍等。”

　　清脆的女声响起，过了半晌，一道声音传入了王成林的耳中。

　　“这里是特勤指挥部，编号5523，现发布最新任务指令，预定的支援已经出发赶往新德里，见面地点为XXX，XXX。”

　　“编号5523收到。”

　　“滴。”

　　通讯挂断。

　　王成林若无其事的轻点了一下手表，随后站直了身体。

　　“出来吧，跟了我这么长时间。”

　　流利的印度语从王成林口中传出，而回应他的，是一阵清脆的巴掌声。

　　“我该怎么说呢？不愧是华夏特工？”

　　小巷两侧，各有两道身影从远方走来。

　　一身粗布麻衣，即便放到末世之后，也算得上是惨不忍睹的装束，但纵然衣装简陋，王成林却分毫不敢小看走向自己的四道人影。

　　五级巅峰职业者，四个都是！

　　看这个情况，应该是盯上自己很长时间了吧……

　　身体上的肌肉开始颤抖，肉体力量仿佛沉睡的猛兽即将苏醒一般，王成林口中却故作冷淡地问道：“叛军？我跟你们没什么恩怨吧，找我干什么？”

　　“不干什么，只是想……”

　　话音未落，王成林却已经出手。

　　只见点点寒芒从王成林手上传出，下一秒，王成林看都不看一眼自己的攻击效果，整个人仿佛弹簧一般，向头顶上方蹦去，一打四，身体素质相当，打应该是打不过，但逃跑总可以吧？

　　然而，瞬间变的漆黑的天幕，却将王成林的退路封死的一干二净。

　　下一秒，王成林只觉得眼前一花，随后身体上的刺痛传来，仅仅霎那间，自己的双手和双腿已经尽数失去了直觉。

　　“序列八十三……”

　　看着身边拎着自己身体的高大人影，王成林的嘴角泛苦。

　　温和的声音传入耳际：“别怕，先生，我只是想从你口中得到一些情报，你知道的，我们的情报系统，已经被那群婆罗门和刹帝利打光了，所以……你懂的。最后我不得不提一点，我不想将这点儿小事儿发展成外交问题。”

　　“什么情报？”

　　“那个孩子，拉哈尔，你知道的对吧？我们想要他的具体位置。”

　　“他在政府军的保护之下。”

　　非常流畅的谎言脱口而出，却引的序列八十三嘿嘿一笑。

　　“算了，先生，我还是请你去我们那里做做客吧，也许，干了几碗恒河水之后，您就会了解到我们的诚意了。”


第一百八十二章 问路

　　文宇不知道自己出发的时候身在何地，但指南针以及世界地图之类的杂物，总归是有的。

　　所以，大体上方向出不了错。

　　星沿着被皑皑白雪覆盖的大地一路飞翔，随着白雪消融，温度升高，感知当中，空气中的魔气含量也越来越高，直到魔气含量高到了一定程度上的时候，文宇终于发出了下一步命令。

　　“降低高度。”

　　偌大的黑影从天而降。

　　……

　　印度的冬季，与文宇熟悉的华夏东北的冬天不同，印度终年高温，即便是冬季，气温最低也抵不过10度。

　　突然转热的温度，甚至让文宇有种，连空气中的魔气都浓郁了几分的错觉。

　　当然，文宇知道，魔气浓郁与否，与温度无关，这取决于魔物的质量……与数量！

　　“难闻的味道。”

　　独眼抽动了两下鼻子，给出了中肯的评价。

　　“很正常，魔崽子多了，空气自然也就臭了。”

　　文宇不咸不淡的应和了独眼一句，随后感知能力扩散，细心的捕捉着周围每一分波动。

　　根据文宇的了解，印度全境，目前已经成了一个巨大的战场，战斗强度以印度几个主要据点为最，但仅仅是几个据点，可容纳不下亚洲大陆近乎八成的魔物……以及为了力量罔顾生命，或者说为了以后的美好生活而拼搏奋斗的，来自世界各地的职业者。

　　套用唐浩飞的话来说，整个印度，乱成了一锅粥。

　　不过……

　　这与文宇没什么关系，先还人情，等到任务完成之后，文宇心情好了，留在这里帮阿三打打架，提升一下自己的实力，或者继续在世界各地游荡，这都是些不错的选择。

　　这就是文宇当独行者的原因。

　　自由。

　　无拘无束。

　　甚至随心所欲！

　　当然，眼前最要紧的事情，还是找到那个印度孩子，而预定的碰头地点……文宇看了看手上的纸条。

　　“南新德里XXX大街诺伊达酒店。”

　　随手将纸条揣进空间戒指中，文宇将维克多收回了第五魂境，同时加持幽冥界。

　　幽冥界的力量疯狂扩散，在文宇庞大力量的加持下，这一瞬间，幽冥界仿佛一个半球形的大碗一般，扣在了无边无际的大地上。

　　隐秘而又强大。

　　而且，范围极广！

　　随后。

　　一切尽在掌握！

　　……

　　“哞！”

　　“吼吼！”

　　“杀光他们！”

　　“？？？？？？？？（魔界语）！”

　　各式各样的兽吼声和咆哮声萦绕在耳边，吵得格蕾丝不得安宁。

　　随手扔出一颗电浆手雷，四散飞舞的蓝色电流和“撕拉撕拉”声，仿佛和弦一般，与兽吼声和咆哮声交织在一起，倒是让格蕾丝舒服了不少。

　　爆炸声什么的，才是真的动听，像是蛮子一般跟敌人肉搏，口中还骂骂咧咧的，格蕾丝真的瞧不上这样的莽汉。

　　也许，这就是“淑女”的由来吧，对了，淑女是自己的代号，嗯，出来做佣兵——或者叫雇佣军的，总要弄个像样的代号什么的，不是么？

　　“fuck！淑女你这个小婊子，你的手雷扔歪了！”

　　前方不远处，“莽汉”当中的极品，同一个雇佣军团的重火力手——现在变成了手持双剑的狂战士，雷恩，口中骂骂咧咧的吐槽着，同时两扇门板一般的大剑四处狂舞，瞬间清空了周围的魔物，然后，雷恩这才有闲心拍了拍自己的屁股。

　　白嫩嫩的屁股上面，被加了料的电浆炸弹炸的一片乌黑。

　　格蕾丝撇了撇嘴，仿佛不愿意与雷恩这个莽汉过多计较一般，捡起地上两支能够被称之为大炮的重型枪械，随后，视线锁定。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声巨响。

　　两颗手臂长短的巨大子弹看似极快，但弹道诡异飘忽的穿过了前方身高近十米的巨大猿猴，又穿过了一头仿佛城墙一般强壮高大的大象，最后越过了一头双角上燃烧着暗红色火焰的凶猛变异牛，直接射到了魔物群的后方。

　　“轰！！！”

　　蘑菇云升腾而起，射手的视觉和鹰眼术（C级，被动技能）的加持，让格蕾丝模糊看到了爆炸中四处飞溅的黑色血液和形状各异的残肢断臂。

　　“呼。”

　　枪口举起，巨大的长枪让格蕾丝不得不踮起脚尖，然后，格蕾丝闭上了双眼，对着枪口轻轻吹了口气，然后重重一吸！

　　枪口处传来的硝烟味道，让格蕾丝迷醉不已。

　　这才是淑女的战斗方式……

　　然而。

　　“小姐，虽然有些冒昧，但我必须要提醒您一下，我们此次航班，没有机舱，也没有安全措施，请您注意安全。”

　　突兀响起的陌生声音和扑面而来的狂风，打断了格蕾丝的陶醉。

　　睁开眼，眼前的景物飞快划过视线，随后，格蕾丝脖颈僵硬的看向了下方。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　撕心裂肺的叫声划过天际。

　　格蕾丝这个佣兵。

　　怕高……

　　……

　　尖锐的女高音让文宇皱了皱眉头。

　　灵魂力量轻轻挥洒，在面前这个女人毫无察觉的情况下，慢慢安抚着女人的情绪。

　　效果显而易见。

　　女人从心惊胆颤到警觉，快速的转变没用上三秒钟，随后，警觉变成了惊惧，最后又变成了平静。

　　女人一系列的心理波动，被文宇观察的一清二楚，半晌，女人率先发出声音。

　　“大人。”

　　聪明的女人！

　　佣兵在和平年代，就过着有今天没明天的日子，更不要说是末世之后了。

　　为了魔晶，他们什么都肯干，所遇到的危险自然不必多提，而危险的东西见的多了，这些佣兵必然会变得“油滑”，或者说，对局势的掌控能力，必然会比常人更高一筹。

　　很简单的一个逻辑，文宇既然能将格蕾丝无声无息的揪到了星的后背上，自然也能让她无声无息的消失。

　　强弱之差一目了然。

　　且，强者为尊！

　　……

　　文宇撇了撇嘴。

　　聪明人，就是不好玩儿。

　　好吧，问题的关键不在于好不好玩儿，而在于，文宇需要个带路党。

　　正巧，幽冥界的范围内有着一场规模不算太小的战斗——人类和变异兽的联军，文宇甚至还看到了一颗能动弹的变异树，另一方无疑就是魔物了。

　　正巧，文宇发现了这个“淑女”——身上虽然硝烟味道浓郁，但衣服也算整洁，最起码没有血浆肉沫。

　　文宇可不想让这些家伙脏了星的后背。

　　因为这可能需要文宇的头发来买单！

　　从空间戒指抽出了写有地址的纸条，文宇将其放在了格蕾丝的手中。

　　语气中已经没有了调侃和玩笑之意，只是平静，甚至有些冷淡地说道：“上面的地址，知道么？”

　　虽然不知道面前的未知强者是谁，但这不妨碍格蕾丝的服从。

　　扫了一眼纸条，格蕾丝肯定的回答道：“知道的，大人。”

　　新德里，格蕾丝很熟。

　　“带我去。”

　　命令的语气传出，却让格蕾丝有些迟疑：“大人，我的同伴……”

　　“这个简单！”

　　无尽的黑暗从文宇手中升腾而起，然后瞬间凝聚成一个足球大小的能量团。

　　文宇托起能量团，然后轻轻一甩。

　　瞬息之间，格蕾丝只感觉能量团在空中划出了一道优美的弧线，直接向足有百余公里外的某处地方飞去。

　　然后。

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　巨大的黑暗力场降临，仿佛一个倒扣的大碗一般，瞬间覆盖了整个战场！

　　原本喧嚣的战场寂静了下来。

　　……

　　格蕾丝咽了口口水。

　　看着百余公里外若隐若现的黑暗，又看向了面无表情的文宇。

　　可能是察觉到格蕾丝所想，文宇扫了一眼远方。

　　庞大的感知能力，清晰的感觉到远方黑暗中的变化。

　　无穷无尽的，仅仅长着一张大嘴的黑暗能量凝聚物在黑暗结界当中生成，然后仿佛最凶残的猛兽一般，狂扑向了结界当中每一头魔物！

　　撕咬！

　　截肢！

　　吞噬！

　　消化！

　　在文宇的感知和细微的操控下，每一头黑暗凝聚物都仿佛是一个独立的个体一般，穿梭在黑暗之中，肆意猎杀着每一个目标——每一个感知能力被封锁，五官被屏蔽，且身上叠加了各种负面状态的目标！

　　屠杀并没有持续太久，当黑暗力场慢慢收缩，直到消失不见的时候，远方的嘈杂声重新响起。

　　“嘀嘀嘀……”

　　通讯响起，然后被格蕾丝接通。

　　“格蕾丝，你在哪儿，刚才雷恩看到你莫名其妙的消失……”

　　“我很安全。”

　　“那就好，还有，任务完成，好像是某个强者路过，帮了我们一把。”

　　“我知道，队长，我现在，就站在他旁边……”


第一百八十三章 格蕾丝

　　“满意了么？”

　　听到文宇的声音，格蕾丝轻轻点了点头，脸上还残余着一缕不可置信和些许恍惚。

　　这个任务，在任务发布中心当中，被设定为A级！危险等级红色，需要团体作战，且并不发放给人数少于500人的雇佣兵团。

　　能拿下这个任务，还是自家团长用了手段，聚合了好几个同规模的佣兵团，假装成一个大团队，才勉强通过评定！

　　然而，一招！

　　对于面前这个强者来说，一个A级任务，却只需要一招。

　　“序列级……”

　　红颜的嘴唇，喃呢的吐出了一个对格蕾丝来说，属于传说当中的名词。

　　然后……

　　格蕾丝听到旁边的男人，不屑的嗤笑了一声。

　　“满意了，就快点儿带路吧。”

　　“知道了大人。”

　　格蕾丝语气轻柔，微微撩了撩发丝。

　　“那个方向！”

　　……

　　身边的女人越贴越近，时不时挑起的闲聊，以及水波荡漾的双眸，无时无刻不在透漏着一股发情的气息。

　　虽然没有什么香气——你也不能指望一个佣兵身上有什么香气，但娇好的身段，美好的年龄和故意做出的抚媚之意，的确能撩拨起男性的欲望。

　　很简单的一个事实，这个女人在诱惑自己，至于目的……

　　太多了，文宇身上有太多值得女人放下自己的尊严和肉体，用以讨好的地方。

　　对此，文宇并不抗拒。

　　爱情，对于文宇无疑是奢侈的，后果文宇也承担不起——请参考秦诗媛之于秦天。

　　这个世界上，没有谁会秉着诸如祸不及家人之类的假惺惺的道义，来和敌人玩一场“公平”的对决！

　　在以弄死敌人为目的的前提下，手段和方式并不重要，而强者最大的软肋，无疑就是身边重要的“不强者”。用情来绑架对手，这是非常简单也极端好用的手段！

　　更有甚者，会在生命的最后关头，给自己的对手来一个残忍的反戈一击——在注定失败死亡的情况下，能杀几个对手的亲友爱人，带着他们共赴黄泉，这真是再美妙不过的事情了……

　　但，只是玩一玩，这个绝对没什么问题，文宇本身又不是禁欲主义者。

　　所以，当女人的身体越贴越近的时候，文宇并没有什么反感之类的情绪，只是轻轻侧了侧身体，闪开了格蕾丝的热情。

　　“我有任务在身。”

　　女人失望的神情不加掩饰，但文宇的下一句话，却让格蕾丝重新燃起了希望。

　　“如果你不介意的话，可以把你的通讯号告诉我，等到我的任务结束的时候，也许我们可以喝一杯，你觉得呢？”

　　女人的娇笑声仿佛说明了文宇本次搭讪的结果，当然，通讯号的交换是单方面的。

　　文宇没心思接听一个“陌生人”的来电，与其扯一些乱七八糟，与自己无关的事情。

　　而且……

　　文宇扫了一眼格蕾丝，不足500点的身体素质，说明了格蕾丝是一个非常优质的妓女——四级巅峰都不到，对文宇来说，这是一个非常容易满足的等级。

　　可能是一次休闲消遣？当然，文宇更想将其打造成一次纯粹的交易。

　　你情我愿，你付出我回报，事后两不相干。

　　完美。

　　……

　　巨龙在新德里城外一处隐秘的地方慢慢降落，城池，自然有城池的规矩，其中重要的一条就是“航空管制”——末世之后能飞行的职业者并不算少，更遑论职业者的战宠了。

　　再加上文宇本身外来强者和序列二的身份，虽然文宇不怕麻烦，但并不代表愿意惹麻烦——而用走路代替飞行，这会减少很多不必要的注意。

　　跟着格蕾丝一路向新德里前行，四级职业者的速度不算快，但也过得去，没用上多长时间，远方巨大坚固的城墙就已经遥遥在望了。

　　……

　　城口监察顺利通过，现在的新德里鱼龙混杂，再加上战事吃紧，整个城市中的气氛弥漫着一股大战来临之前的紧张感。

　　走在新德里的大街上，格蕾丝充当了导游解说的工作。

　　“这里是新德里的贫民区，也是整个新德里最混乱的地方，各种各样的帮派，社团，佣兵组织都把临时据点放在这儿，当然，还有一些黑市交易之类的东西。”

　　“那里是印度政府军的军营，他们负责拱卫新德里的城墙。”

　　“这是燃烧佣兵团的临时据点儿，燃烧佣兵团属于现在新德里最大的雇佣军团体，据说是在末世之后组建的。”

　　“那里是黑水雇佣军团的地盘，黑水你听说过吧大人，那可是末世前最大的雇佣军团。”

　　格蕾丝说的神采飞扬，文宇无聊的打了个哈欠。

　　放在以前，文宇还会对这些事情感些兴趣，但是放到现在……

　　什么燃烧，什么黑水，什么印度政府军，文宇只能说以上几个都是垃圾！

　　实力不同，导致了眼界和想法的不同，现在这些鱼龙混杂的组织和社团，甚至包括政府势力，看上去林林总总，名头也大的吓人，但对于文宇来说，一挥手解决不了，那就挥两下。

　　不入流的货色……

　　当然，文宇也不至于搅了格蕾丝的好兴致，她愿意说，文宇就听一听，就当听个故事了，反正文宇不急。

　　就这样，在两人的匆匆脚步之下，格蕾丝带着文宇一路走到了接头地点——诺伊达酒店。

　　……

　　原本文宇认为，特工接头的地点，会在某个偏僻，杂乱，且不引人注意的地方，然而眼前的诺伊达酒店，无疑刷新了文宇的认知。

　　位于新德里繁荣的商圈之内，整体看上去不说富丽堂皇，但也算气派。

　　“就是这儿？”

　　文宇的疑惑得到了肯定的回答。

　　“就是这儿！”

　　格蕾丝肯定的点了点头，随后，一个布袋子被文宇塞进了格蕾丝的怀里。

　　“你的任务完成了，这是酬劳。”

　　格蕾丝迟疑片刻，慢慢拉开了袋口，内部，近百颗四级五级魔晶，在阳光下闪烁着夺目的光彩。

　　仅仅看了一眼，格蕾丝的呼吸顿时加重，着急忙慌的将布袋子塞进了自己的领口中，格蕾丝脸上的妩媚更胜。

　　“那我就告辞了，对了，别忘了我的通讯哦……”

　　说完，一个大大的飞吻脱手而出。


第一百八十四章 接头

　　诺伊达酒店，恩，总的来说，在新德里这个地方，只能说是中规中矩——说不上什么名头响亮，也评不上什么前几大酒店，但至少也算豪华舒适。

　　这只是一家很普通的豪华型酒店。

　　当然，在这份普通之下，华资酒店这个更加常见的名词，就更不惹人注意了。

　　不过这些都不是重点，重点在于，在末世之后，酒店这种东西……

　　能赚到钱就怪了！

　　所以，当文宇迈步走进诺伊达酒店的时候，看到的只有空旷的大厅和满脸生无可恋的前台。

　　……

　　“您好，先生，请问您有什么需求么？”

　　在印度人的审美观中，应该算是美女的高挑印度裔前台，恭恭敬敬的对文宇说道，眉目间荡漾着说不出的风情，看样子，这个前台小姐，应该还兼职做点儿什么。

　　“我找王成林。”

　　王成林，华夏特工，这是军方给出接头地址时，一同给出的接头人的名字。

　　“请稍等。”

　　前台对着文宇礼貌一笑，同时拿起通讯器，拨通了一个号码。

　　而文宇，并没有什么心思偷听别人的谈话，只是漫无目的的在大堂内闲逛，顺便欣赏一下整个酒店大堂的装修布置。

　　直到一道匆匆的脚步声从身后响起。

　　……

　　“大人。”

　　身后一道轻柔的声音响起。

　　文宇回过头，随后皱起了眉头。

　　“王成林？不应该是个男人么？”

　　不怪文宇有这种质疑，当军方将接头地点和接头人的资料汇报给文宇的时候，里面是有王成林的资料照片的。

　　而面前这个打扮端庄，样貌出众的年轻华裔女人，明显不可能是王成林。

　　“大人，出了一些问题。”

　　女人恭谨的说了一句，随后对着文宇做了一个请的手势。

　　楼下不方便详谈，恩，应该是这个意思。

　　……

　　“嗡嗡”的响动萦绕在电梯内部。

　　林娜按完电梯内部的按钮，这才转过头，眼角的余光扫过文宇，不明显，也不显得唐突。

　　林娜，华夏驻印度特工组织的一员，在新德里，明面上的身份为诺伊达酒店的总经理，而这次，因为王成林的突兀失踪，被上方特别指派为联络文宇的接头人。

　　同时下发的，还有本次任务的详细目标和具体方案。

　　想到资料上华夏军方派下来的支援者，林娜只觉得一阵恍惚。

　　序列二……

　　文宇……

　　身为特工组织的一员，林娜自然知道这个名称的意义——那意味着世界上最强的力量之一。

　　所以，该有的恭敬必不可少。

　　而该有的好奇，也同样不少。

　　乱七八糟的想法充斥着心头，直到“叮”的一声，电梯走到了顶层。

　　“大人，请随我来。”

　　林娜恭谨地说道，随后率先走出电梯。

　　……

　　口感细腻的咖啡摆在文宇面前，坐在舒适的沙发上，文宇慢条斯理的端起咖啡，细细的抿了一口，这才将注意力放到了正事儿上——并不是文宇对此次任务不上心，只不过，以文宇现在的实力，只要军方能够给出拉哈尔的具体位置，剩下的对文宇来说，无非就是走一趟罢了。

　　低估敌人自然不可能，但低估自己，也不是一个好习惯。

　　所以，看上去复杂隐秘的任务，在文宇这里，就是一个跑跑腿的活计。

　　“说说吧，到底发生了什么事情。”

　　平淡的声音从口中传出，回应文宇的是一大堆文件资料。

　　站在身旁，仿佛老板小秘书一般的林娜，语气恭谨地说道：“这是我的身份资料，大人可以先看看。”

　　“恩。”

　　文宇应和一声，随手翻开面前的资料。

　　林娜，2015年被吸纳进华夏特工组织，年龄26岁，身高……

　　简单的资料以及象征着林娜的身份牌被文宇大致扫了一遍，在确认身份为真之后，文宇这才开口。

　　“林娜对吧，到底发生了什么事情，王成林呢？”

　　“王成林少校已经确认失踪，所以上级指派我为这次行动的接头人。”

　　对此，文宇并没有任何看法，一个中年男人换成了一个漂亮妹子，这怎么看也算得上是一件好事儿，至于王成林的行踪，文宇没兴趣知道，林娜也没兴趣多说——这是军方内部的问题，跟此次任务没什么关系。

　　很明显，华夏军方也了解文宇是一个什么家伙，跟任务无关的事情，军方也不会对文宇过多提及。

　　但事实上，王成林的失踪，的确对本次任务造成了些许影响。

　　“大人，出了一些问题，导致这次任务出现了一些麻烦。”

　　林娜如是说道。

　　……

　　印度这个国家很有意思，单从国力来看，印度绝对称得上是大国，不小的土地面积和庞大的人口基数，为印度的经济提供了不小的助力。

　　而庞大的人口基数，让印度顺利成为了末世之后，人类的第二大势力！

　　但，与华夏不同，印度强大的背后，却隐藏着极端尖锐的矛盾。

　　印度教与伊斯兰教的信仰矛盾，以及印度传统的种姓制度！

　　前段时间，印度的内乱就是由此而来。

　　当个人的实力极大提升，甚至可以肉身能够抵御枪械炮弹的时候，该有的问题，不该有的问题，一股脑的全冒了出来！

　　“序列八十三，迪让，本身是印度底层的一名无业游民，属于种姓制度当中，第三等级的吠舍，但在末世之后……您知道的大人，末世算得上一次力量的重新分配，总有人运气不错，得到了某些超强的职业或者技能，从而一飞冲天。迪让就是这样一个人。”

　　说完这句话，林娜小心的看了文宇一眼——貌似，文宇也是这么一个幸运的家伙。

　　所幸，文宇不会在意这些小细节。

　　“在得到了力量之后，野心自然也随之滋生，迪让故意将种姓制度这个东西提了出来，联合了吠舍和首陀罗这些平民难民阶层，试图颠覆印度的政权。”

　　“最终的结果是反叛军惨败，但他们也不是全无收获。”

　　“他们让印度政府弄丢了一个重要的东西。”

　　“那是一个孩子，也是本次的任务目标，拉哈尔。”


第一百八十五章 神灵

　　拉哈尔的照片，被林娜放到了文宇面前。

　　照片有些模糊，但拉哈尔的面貌还算清楚——六岁，一个天真无邪的年纪，虽然因为人种原因皮肤略黑，但总体来看，也算是一个可爱的男孩子。

　　只不过，这个可爱的男孩子，周围却环绕着整整16名身穿西装的大汉！

　　看似保镖，然而以这些保镖的站位上来看，却组合成了一个完整坚固的人体牢笼，将拉哈尔死死地困在了方寸之间。

　　“看似保护，实则监禁，恩，应该说两者都有吧，也正是因为我们拍到了这张照片，深入调查之下，才发现了某些不得了的东西。”

　　文宇点了点头，示意林娜继续往下讲。

　　“这个孩子，怎么说呢……”

　　说到拉哈尔的时候，林娜的表情有些困顿。

　　“他得到了一个特殊职业，我们没有能力探查出这个特殊职业的名称，以及职业特点，但，印度政府军内部，将其称之为神灵。”

　　“神灵？”

　　文宇挑了挑眉毛。

　　这个词，代表着神秘，强大，然而义务教育的普及，却让人们对于神灵两个字显得并不重视——这即使是在印度这个宗教气氛浓厚的国度当中，也是如此。

　　文宇不相信，印度政府军的高层，会是一些把信仰看得比谁都重的狂信徒。

　　“对，就是神灵。”

　　林娜的语气无比肯定。

　　……

　　昏暗的小巷中，两道身披黑袍的人影步履匆匆，没有上多长时间，就已经走到了一家简陋破败的旅店面前。

　　“就是这儿了吧？”

　　清晰温和的声音响起，然而，回应者的语调，却显得有些怪异。

　　“就是……这儿了……迪让大人……”

　　语气并不流畅，且磕磕绊绊，没有正常人语气中的抑扬顿挫，有的，只是一种仿佛梦话一般的喃呢。

　　“真是谢谢你了，王。”

　　迪让笑容满面的道了声谢，大步走进了旅店当中。

　　……

　　“你好，我来这儿是想寻找一个孩子。”

　　温和的语气，搭配上不说英俊，但起码不难看的面孔，此刻的迪让，就好像一个彬彬有礼的绅士一般，让人生不出拒绝之意。

　　然而。

　　“滚滚滚！找孩子你应该去对面的福利院！”

　　长相魁梧的老板一脸凶相，挥着蒲扇般的大手，像撵苍蝇一般不耐。

　　听着老板平稳的心跳，又看了看老板不似作假的眼神，迪让低笑一声。

　　“被控制了么……”

　　随后，“砰”的一声，老板魁梧的身躯当即摔倒在地。

　　迪让慢慢收回了右手，转头看向了王成林。

　　“带路吧，那个孩子的力量，好像有点儿失控了。”

　　……

　　旅店的布置本就简陋，完全没有逻辑的布局和粗糙的隔板，将旅店分割成一个又一个狭小的单间。

　　在王成林的引领下，两人沿着狭隘的走道一路向里，沿途当中乱七八糟的响动声，让迪让大皱眉头。

　　这个地方，可不是一个孩子应该待的。

　　直到两人走到了尽头处的一闪木门，王成林这才侧过身子，为迪让让出了位置。

　　“咚，咚咚。”

　　一长两短的敲门声响起，然而门内却寂寥无声。

　　直到一分钟之后，生锈的门轴这才“嘎吱”一声，随着大门敞开，屋内的景象顿时映入迪让的眼帘。

　　然后，迪让看到了璀璨的星空！

　　“拉哈尔，我来接你了。”

　　迪让如是说道，随后低下头，仿佛不敢让自己的双眼，玷污了眼前的神圣。

　　直到熟悉的重量压在迪让的脖颈之间。

　　一双小手轻轻揪住迪让的耳朵。

　　“迪让，带我回家。”

　　……

　　“当我们把消息传递回国内的时候，国内可能通过某些手段，得到了更详细的目标信息。高层下达了命令，让我们把拉哈尔接回去。”

　　“但是，由于某些原因，导致美国，俄罗斯等国家，亦是听闻了有关于拉哈尔的消息，各个势力开始明争暗斗，总之场面乱成了一团，我们的任务也没有完成。”

　　“直到前段时间，印度内乱爆发，各国特工组织出手，让本就混乱的印度局面更乱上了一筹，然后，就在混乱中，拉哈尔失踪了……”

　　听到这儿，文宇慢慢拧紧眉头。

　　任务只是接人，可没有找人这一环节。

　　“就在前天，我们已经找到了拉哈尔的踪迹，实际上这也是军方请大人前来的主要原因，对于我们来说，找人不算难，但是怎么将人带走，却是个更大的问题。”

　　“人就是王成林少校找到的，之后汇报给军方总部，军方总部就决定派遣强者前来增援。”

　　“但是在这个紧要关头，王成林少校却出现了意外，他被反叛军抓住了。”

　　“恩。”

　　不轻不重的鼻音响起，随后，文宇放下了手中的咖啡，换了个姿势，看向了林娜，示意林娜继续往下说。

　　林娜咬了咬牙，脸色难看地说道。

　　“就在2个小时之前，王成林被迪让控制，接走了拉哈尔，现在，我们已经丢失了拉哈尔的具体位置。”

　　……

　　特工的工作，在末世之后更显得尤为艰难。

　　大量稀奇古怪的能力，让特工以前所受的训练完全成了摆设——序列八十三，能得到控制人类的手段，这并不是一个困难的事情。

　　这也就是这次任务再生波折的根本原因。

　　“那么，也就是说，我现在不止要承担接人的工作，还需要帮你们找人对么？”

　　文宇的与其说不上质问，也说不上生气，就是平平淡淡，但正是这份平淡，才说明了文宇对此事的态度。

　　找人，那是不可能找的，文宇现在对军方依旧有着怨言，要不是唐浩飞花了一个人情请动自己，文宇傻了才来给军方做事。

　　人情当中有的，文宇办妥，人情当中没有的，别来找我！

　　所以，这件事情的解决办法立刻变得清晰了起来。

　　“你们找人，找到了再叫我。现在，给我安排一个房间，再给我弄些食物，我需要休息。”

　　说完这句话，文宇当即头也不回的走出了房间。


第一百八十六章 我喜欢这里

　　黑色的夜。

　　混乱的城市。

　　空气中的硝烟味和魔气腐臭的味道交织在一起。

　　时不时响起的爆炸声和纷乱的能量波动为夜色增添了些许声响和色泽……

　　仿佛一首毫无章法的交响曲。

　　这里是印度，一个……暂且用神奇两字来形容的国度吧。

　　站在诺伊达酒店顶层巨大的落地窗前，此刻的文宇，没有什么思乡之情，也没有什么发自肺腑的感慨，不过印度的月亮，的确是比华夏东北更圆一些。

　　“这就叫国外的月亮比国内圆么。”

　　文宇自嘲一笑，随后，一口饮尽杯中的酒液。

　　“我喜欢这里，混乱，而且到处都是战争，而战争，意味着收获。”

　　一双略显粗糙的小手轻轻环绕在文宇的腰间，然后，一只向上，一只向下。

　　挑逗。

　　诱惑。

　　以及渐渐燃起的激情。

　　“喜欢，就多留一阵吧。”

　　滚烫的躯体和柔和的声音，为这个平凡的夜，更添一抹靓丽。

　　文宇只是笑笑，并没有再说些什么。

　　刚才的话，没有说完——战争，无处不在，但文宇不喜欢人多。

　　人多，意味着事情多，意味着复杂，意味着多变。而印度的人，太多了。

　　有一句话是怎么说的来着？

　　与人接触的越多，就越喜欢狗！

　　文宇讨厌麻烦，讨厌复杂的事情。

　　没有对这个话题进行更深入的讨论，文宇放下酒杯，转过头，看向了身后赤身裸体的雇佣兵大妞。

　　乳白色的皮肤略显粗糙，但还算干净，身材没的说，长相不俗，年纪也算得上是青春靓丽，褪下了一身战斗装扮之后，也算的上是一个合格的炮架子。

　　“所以，我喜欢这里！”

　　文宇的笑容更盛。

　　这一次，倒显得真挚了许多。

　　……

　　“我喜欢这里。”

　　海水，沙滩，干净的月色和寂静的环境。

　　这个位于新加坡海域附近的小岛，缺少了人类的干涉，自然景观被最大限度的保留了下来，虽然生活多有不便，但景色的确不俗。

　　没人不喜欢这种美好的景色，不是么？

　　“等我退休之后，我觉得我应该买下这个小岛，在这里钓钓鱼，游游泳，享受享受生活，就像现在的你一样。”

　　“也许到时候，我们还能做做邻居，每天组团出海打鱼，晚上再来个篝火晚会，啧啧。你觉得怎么样？秦天。”

　　“我觉得不错。”

　　干巴巴的回应，敷衍，疑虑，甚至还有一丝丝微不可察的惊惧。

　　一个月不见，面前的男人，更强了！

　　本来就深不见底的实力，此刻已经变成了汪洋大海，让秦天仅仅是站在其身边，都显得心惊肉跳。

　　所以，秦天小心的斟酌了一下用词：“那么，可以告诉我你来找我的原因了么？唐浩飞。”

　　唐浩飞嘴角扯出一丝笑意，似乎很满意此刻秦天的小心谨慎。

　　右手搂住秦天的肩膀，就好像非常熟悉的朋友一般，然而，两者的关系，并不算“友好”。

　　秦天微不可察的一缩，但是，肩膀上的力量超乎想象的强大，秦天的举动，更像是一种无助的挣扎。

　　唐浩飞面色不改。

　　“我这次来，是想让你帮我个忙。”

　　肩膀上的力量更强了一分，这一分，对于秦天来说，却仿佛一座大山一般，直压得秦天呼吸急促，甚至连肩胛骨都发出不堪负重的“嘎吱”声。

　　“什么事儿？我能帮的话，肯定帮！”

　　面对自己无法反抗的力量，秦天的选择，没有出乎任何人的预料。

　　唐浩飞的力道放松了一些。

　　“我要成立一个组织，现在，我正式邀请你成为这个组织的一员。”

　　心念急转，然而，短时间内思考出的路，却只有一条。

　　所以……

　　“好！”

　　秦天点了点头。

　　看到这一幕，唐浩飞顿时笑了起来，从空间戒指中翻出了一张邀请函，郑重的递给了秦天。

　　“一个月后，印度边境，不见不散，对了，别忘了带上亚瑟。”

　　说完，人影消失，唐浩飞就仿佛从未出现过一般。

　　……

　　“呼。”

　　重重的呼出一口浊气，一身运动装的秦天，满脸苦涩的打开了邀请函。

　　终极武力四个大字，在暗淡的月光下，依稀散发着动人心魄的光泽。

　　下方写道：“2018年1月23日，终极武力小队举办第一次队内会议，参与人员——序列一，唐浩飞（队长）。序列二，文宇（副队长），序列三，沃特。序列四，秦天。序列五，卡修，序列七，秦闵。序列十，文森特……”

　　林林总总，一大堆站在人族最顶端的强者，被终极武力小队一网打尽！

　　又看了看上面的时间和地点，秦天嘴角的苦涩更浓。

　　本以为，经过海王控制计划之后，自己能够脱离外面的大泥谭，谁曾想……

　　“秦天？秦天？”

　　远方的呼喊声远远传来，秦天收起手中的邀请函，扭头看向了声音传来的方向。

　　那里，一个金发碧眼的壮汉，手中拎着一把巨大的双手大剑，正一路向自己所在的方向赶来。

　　“我在这儿！”

　　秦天对着远方的亚瑟挥了挥手。

　　但脑海中，却突兀想起了一句电影中的台词。

　　人在江湖，身不由己……

　　身为序列四，身为人族顶层的战斗力之一，又怎么会如此轻易的被旁人遗忘？

　　“终于找到你了，媛媛说你莫名其妙的消失，害怕你出了什么问题，所以……”

　　亚瑟满脸憨厚，说起秦诗媛的时候，嘴角却总是泛起一丝若有若无的笑意。

　　坠入爱河的男人，大抵都是如此吧……

　　想到自己的妹妹，秦天笑着摇了摇头。

　　“没什么，在这个荒芜人烟的地方，我能出什么事儿。”

　　“倒也是，走吧，回家，别让媛媛等急了。”

　　“说起来，我今天白天下海抓了一条大鱼，够咱们好好吃上一顿的了。”

　　“还有媛媛种的变异植物，今天终于发芽了，媛媛还说要让你看看……”

　　美好。

　　闲适。

　　重要的人和让人舒服的日常。

　　简单的对话之间，透露出的日常生活，在末世之中，却更显得珍贵。

　　然而，身在末世，又怎么可能找得到真正的平静和安宁？


第一百八十七章 情报

　　“啊……”

　　大大的哈欠声，从文宇口中传出。

　　长时间的紧绷之后，一场肉搏，的确让文宇体会到了难得的舒适。

　　百余枚五级魔晶出手，对文宇来说毛毛雨的小钱，却换来了格蕾丝的笑容满面和一个刺激的叫醒服务。

　　不得不说，格蕾丝的确是一个聪明的女人，在拿到了该有的报酬之后，格蕾丝免费赠送了文宇一个大大的飞吻，然后在天色刚亮的时候，果断离开了酒店。

　　一场让双方高兴满意的交易，自此两不相欠，也许还会有下一次？谁知道呢。

　　昨晚的荒唐被文宇尽数排出脑海，从床上起身，洗漱穿衣，然后走出房间，向餐厅走去。

　　……

　　特工的工作，总是繁忙的。

　　当然，严格来说，特工也是分外勤和内勤的，而林娜，明显属于内勤——说白了，就是坐办公室的那种。

　　但是这个办公室，也不是那么好做的，负责安排人手，负责整理情报，负责协调关系，种种事务，让林娜忙的不可开交。

　　不过，林娜可不会忘掉最重要的一点——有关于拉哈尔的情报！

　　王成林少校被俘。

　　王成林少校被控制。

　　王成林少校带着迪让接走了拉哈尔。

　　坏消息一件接一件，然而，凡事总是有着两面性的。

　　当拉哈尔独自一人的时候，在茫茫人海中找一个小孩子，并不是一个简单的事情，尤其在这个小孩子有着某种诡异力量的情况下。

　　但当拉哈尔被迪让接走之后，找到反叛军的难度，却降低了太多太多。

　　身为印度第二大本土势力，反叛军的行踪，并不是无迹可循的。

　　属于特工组织的效率，在这一刻发挥到了极致！

　　……

　　诺伊达酒店的早餐还算不错，至少比文宇一人在荒郊野岭当中啃干粮强得多。

　　点心，烤肉，汤，一样各一大盘，在现在这种萧条的情况下，文宇果断在空无一人的餐厅当中放出了三只魂宠。

　　好东西要共同分享嘛。

　　所以，当林娜走进餐厅之后，看到的就是猫飞狗跳巨龙咆哮的一幕。

　　身为序列二，文宇大小也算得上是公众人物了，至少，特工组织当中，的确是有着文宇完整的情报的。

　　而魂师这个职业，必然也在华夏特工组织的档案当中。

　　林娜对三只乱蹦乱跳，胡乱糟蹋食物的魂宠略带好奇——根据情报上显示，序列二的三只魂宠，都是五级巅峰的超强变异兽（过时情报），里面甚至有两只神兽种！

　　所以，林娜的脚步故意放慢了一些，企图更详细的观察一下神兽种的伟岸英姿。

　　然而，星和维克多，又有哪门子的伟岸英姿？

　　林娜能看到的，不过是日常的猫狗大战罢了——灰狗追着黑猫四处乱跑，迷你状态下的巨龙一边叼着烤肉，一边看着日常大戏。

　　直到坐在餐厅角落中的文宇，看到了林娜。

　　“这里。”

　　文宇对林娜挥了挥手，同时看了一眼满餐厅的狼藉，不客气的说了一句：“你的食物，看样子需要你自己额外准备了。”

　　林娜哑然。

　　也不知道这儿是谁的地盘……

　　……

　　将手中的文件放到了桌子上，林娜颇为雅致的坐到了文宇面前的椅子上。

　　不俗的长相再加上精致的打扮，尤其是琳娜身上一股子女强人的风姿，种种的一切，让林娜显得有些耀眼夺目。

　　但，正如男人爆发之后的索然无味一般，文宇又不是什么种马，此刻明显比格蕾丝更胜一筹的林娜，并不能吸引文宇的注意力，也不可能再次引动文宇的激情。

　　所以，开口就是公事。

　　“人找到了么？”

　　随后，一大块儿类似烤饼一类的东西，被文宇塞进了嘴里。

　　“暂时还没有……”

　　“那你来这里干什么？”

　　文宇的语气非常不耐，没事儿就往自己身边凑，不是对自己有企图还能是什么？

　　也算是今天自己心情好，要是放在自己心情不好的时候，老早的一巴掌把这些家伙的脸皮扇成一地烂泥！

　　林娜顿时一滞，一股郁气顿时上涌，脸颊上的两道红色飞快蔓延，不怪档案当中记载说文宇的性格有缺陷，这脾气的确是大。

　　深深吸了一口气，林娜平复了一下自己的心情，翻开面前的档案，以一副播音员的口吻，对文宇说道。

　　“拉哈尔的位置已经有眉目了，根据我们外勤人员传回来的消息，拉哈尔被迪让之后，迪让可能将拉哈尔安置在了反叛军的某一个据点儿。反叛军虽然叛乱失败，但总体实力还是被保存了下来，目前已知的反叛军据点有82个，我们的特勤人员，正在挨个排查。”

　　说完这句话，林娜合上了文件，又补充了一句：“这需要时间。”

　　“多久？”

　　“不确定。”

　　文宇咽下了食物，放下了刀叉，食指轻轻敲击着桌面，半晌，文宇抬起头，看向了林娜。

　　“不用这么麻烦了，你们能查到迪让的地址吧？”

　　林娜迟疑了片刻，还是点了点头——迪让的行踪虽说隐秘，但以序列八十三的名头，再隐秘，也会露出马脚。

　　在印度，序列级强者可不多见，不，除了燕京，序列级强者在哪儿也不多见，对于这些特工而言，这些序列级强者，一个两个的，就像是太阳那般耀眼。

　　“找到他的位置，然后告诉我，我会让他说出拉哈尔的位置的。”

　　林娜顿时恍然。

　　对于特工组织来说，丝毫碰不得的序列级强者，放到文宇面前，却只不过是一些大点儿的杂鱼罢了。

　　想到这儿，林娜站起身，对文宇略带谢意地说道：“那就多谢大人出手了。”

　　文宇挥了挥手。

　　他只不过是想早点儿还完这个人情罢了。

　　……

　　华夏情报机构的效率绝对强大。

　　当文宇用完早饭的时候，林娜方面已经有了大概的消息。

　　看着手上的地图，地图上一个大大的黑点，被重点标注。

　　林娜在一旁解释道：“这里就是反叛军的总部，就在三分钟前，迪让在这里现身。”


第一百八十八章 说出你的愿望

　　“反叛军总部么。”

　　文宇低声喃呢道。

　　华夏情报机构的效率，的确出乎了文宇的预料，在文宇的预想当中，反叛军的总部，理应是一个非常隐蔽，不太可能被察觉到的地方——从地图上看去，反叛军总部的位置位于两座大山之间，地点的确隐蔽。

　　但隐蔽的地点，却没有发挥出应有的作用。

　　可能是察觉到文宇的疑虑，林娜解释道。

　　“反叛军总部的位置，是弗兰大人发现的。”

　　文宇恍然，弗兰老头的时间系能力，可是让文宇印象深刻啊。

　　“除了我们华夏之外，没有别国的组织发现反叛军的总部，而且，我们并没有通知印度政府。”

　　文宇也不是以前那个什么都不懂的愣头青，华夏方面的做法，无疑就是制衡了——华夏高层认为，一个完好的印度，比不上一个四处都是漏洞的印度。

　　这也是文宇不愿意理会这帮家伙的根本原因——政客的思维方式，与正常人不同，严格来说，某些恶心的政客，才是真真正正的没有大局观的一群人。

　　不过，这个前提，放到现在，倒是对文宇有利——这意味着不会有任何人搅局。

　　人少，就意味着事情简单，变数不多。

　　所以，文宇记下了地图上的地点，直接向门口走去。

　　“通知军方的人手，让他们定下集合地点，最多12个小时之后，我会前往预定地点与他们汇合。”

　　“带着拉哈尔一起。”

　　……

　　“这是这段时间的阵亡名单，和印度境内魔物军团的动向，请迪让大人过目。”

　　长相娇媚，但实力不弱的助手，将一大堆文件摆放在迪让的办公桌前。

　　随手翻看着文件，迪让深深的吐出一口郁气——在叛乱失败之后，反叛军的日子的确不好过，每天都面临着印度政府军的围剿，再加上印度境内越来越汹涌的魔灾。

　　身为反叛军的老大，迪让的困难可想而知。

　　所幸，付出巨大代价的叛乱，并不是没有收获！

　　想到这儿，迪让抬起头问道：“拉哈尔吃过早饭了么？”

　　“吃过了，拉哈尔的食欲不错，昨天晚上休息的也很早，看上去心情很好呢。”

　　谈起拉哈尔的时候，助手双眼泛光，显然对拉哈尔这个可爱的孩子并不陌生，且爱护有加。

　　“那就好，那就好。”

　　迪让一个劲的点头，似乎连文件中种种不好的消息，都顺眼了不少。

　　挥退助手，迪让将注意力放回到了桌面上的文件当中。

　　“第32号据点，于昨日被印度政府军拔除，战损3人，被俘12人。”

　　坏消息。

　　“孟买第三聚集地，与昨晚被魔物集团军攻破，政府军损失惨重，同时孟买政府军中的卧底失联，初步估计已经阵亡。”

　　更坏的消息。

　　“昨日下午，印度边境出现巨大的能量反应，据调查显示，应该是新入印度境内的某一名序列级强者出手。根据能量反应评级，该强者实力等级无法估算。”

　　“哦？”

　　迪让挑了挑眉毛，将这张文件单独拿出，视线放到了“该强者实力等级无法估算”几个大字上。

　　序列级强者，迪让并不陌生，其本身就是序列之一，但正因为其本身就是序列，所以，迪让深知，即便是序列，个体上的实力也不相同，或者说，序列之间的差距，远比序列与非序列之间的差距更大。

　　迪让忘不了当时序列排位站当中，序列前几名之间那种恐怖的战斗场面！

　　那是一种远超自己想象的力量，甚至即便过去这么长时间，迪让也没有把握在那种攻击强度之下撑过一招！

　　“希望只是路过吧。”

　　迪让内心如此想到。

　　……

　　“破败，杂乱，防御圈的组建乱七八糟，毫无章法，散兵游勇，一无是处。”

　　行走在群山之中的小营寨内，看着眼前到处都是荷枪实弹的士兵……应该算是难民的一群人，文宇忍不住感叹了一下反叛军极低的军事素养。

　　隐藏在群山之中，生活条件之类的，自然远比想象当中的糟糕许多，事实上，文宇真的搞不懂这些家伙，为什么放着相对安全的聚集地和城市不住，跟着迪让跑到外面来“打野战”。

　　信仰？

　　希望？

　　目标？

　　无聊的东西罢了。

　　脑海中乱七八糟的想法浮现，感叹一声，随后被文宇抛出脑后。

　　此刻的文宇，就仿佛回到家中一般，以一个散步的姿势，慢悠悠的向营寨内部走去。

　　隐匿：覆天幡可主动帮助使用者隐匿身影，释放出绝对隐身。绝对隐身：理论上绝对不可被外人察觉！同时屏蔽走路奔跑等动作，所引起的一切外界可观察到的因素。

　　这一刻的文宇，在覆天法袍的作用下，就仿佛一个不存在的幽灵一般，在一大群反叛军的眼皮子底下，尽情的探查着营寨内的一切。

　　灵魂感知四处挥洒，没用上一分钟，不大的营寨，已经被文宇用灵魂感知探查了大概。

　　每一个岗哨。

　　每一处响动。

　　甚至详细到了每一个人！

　　平均等级三级左右——这也是目前人类整体上的平均实力，比之常规的军队低了一些，但一群难民组成的反叛军，自然也不可能要求太多。

　　但是强者并不算少，至少，文宇的灵魂感知，已经发现了四名五级巅峰强者，其中一个的能量反应尤其强烈！

　　所以……

　　目标锁定！

　　……

　　轻轻揉了揉太阳穴，缓解了一下精神上的疲劳，迪让端起桌边的水杯，大口喝了口水。

　　流氓出身的迪让，学历自然不高，见识什么的也不高，但有句话怎么说的？

　　人都是逼出来的！

　　身为反叛军的领袖，以前一些从没接触过的事情纷纷而至，逼得迪让不得不学习，不得不思考，不得不进步。

　　不过……

　　有些事情，并不是逼迫就能做好的，这就和努力了也不见得能成功是一个道理。

　　现在迪让管理组织的能力，也就勉强算是一般人的水平吧。

　　所以，反叛军落魄到这个地步，也不是没有原因。

　　“咯吱。”

　　生锈的门轴发出刺耳的响动，吸引了迪让的注意力。

　　抬起头，迪让看着空无一人的门口，嘴里自嘲的一笑：“门也该换了。”

　　说完，迪让起身走到门口，顺手关上了房门。

　　关好房门之后，迪让这才回过头。

　　然而，一名陌生的年轻男子却凭空出现在自己的位置上。

　　一袭黑衣，容貌虽然普通，但气势却稍显冷峻，手中拿着自己刚才批阅的文件，一页又一页的翻看着。

　　聚精会神……

　　旁若无人……

　　就好像这个男人，本来就应该坐在那个位置上一般。

　　“咕咚。”

　　迪让慢慢咽了口口水，脑海中突兀回忆起刚刚自己看到过的文件，同时，面前的人脸，与记忆中某张高不可攀的面孔逐渐重合在一起。

　　“序列二……文宇……”

　　低沉的喃呢。

　　却有着些许惊慌和无助。

　　然后，迪让看到面前的男人慢慢抬起头，一双黑色的双眸，散发着诡异的光泽，仿佛两个不停盘旋的黑洞一般，牢牢吸引了迪让全部心神。

　　下一秒，迪让只觉得浑身上下泛起了剧烈的倦意，“砰”的一声，身体不受控制的栽倒在地。

　　随后，鼾声大起。

　　……

　　看到迪让栽倒在地，文宇轻轻一笑。

　　随手将文件放回了原来的位置，文宇慢慢走到了迪让的身边。

　　剧烈响起的鼾声，和平静的脸庞，此刻的迪让，仿佛熟睡一般，沉浸在美梦当中难以自拔。

　　夜之瞳（SS级，被动能力）：双眼被未知的力量改造之后，又融入了月光的神秘力量，造成眼部位置的进化，拥有夜之瞳之后，可以探测目标单位的实力等级，以及技能等级，同时，在月色之下，夜之瞳还拥有强大的催眠，迷幻，创造幻境等能力。

　　注：夜之瞳将根据宿主的等级提升，增强威力！

　　在文宇碾压般的身体素质之下，夜之瞳发挥出了难以想象的力量，不需要夜晚，不需要月色，仅仅是双目对视，就能让一名序列级强者瞬间被催眠，变成了一只待宰羔羊。

　　“效果不错。”

　　头一次运用催眠能力的文宇，不由自主的感叹了一声，随后瞬间改变了第五魂境的加持技能。

　　“塑梦（SSS级，主动能力）……”

　　潜入梦境，营造梦境，在别人的梦境当中为所欲为，甚至影响目标的记忆，随心所欲的更改虚幻和现实。

　　没有什么比这种方式，更适合打探情报的了……

　　……

　　迪让的办公室内，此刻的情景略显诡异。

　　身为主人的迪让，正趴在地上呼呼大睡，而不请自来的客人，正站在迪让身边，闭着双眼，仿佛在思考着某些问题。

　　不，并不是思考。

　　还是用观看这个词，比较妥当……

　　就仿佛看书，或者看一场电影一般，此刻的文宇，正肆无忌惮的翻动着迪让脑海中的记忆！

　　梦境当中，迪让身上发生的一幕幕清晰的呈现在文宇的眼中，随后，梦境的进度被文宇加快——文宇对迪让的隐私，根本没什么兴趣。

　　最近的记忆呈现在文宇眼前：迪让抓捕了王成林，在用某种药水控制了王成林之后，迪让顺利的接走了拉哈尔，将拉哈尔安置在了这里某处房间当中。

　　“还算走运，不用再跑去另外一处地方了。”

　　文宇感叹一声，随后，迪让的梦境大变！

　　刚刚迪让与文宇见面的经过，被文宇暴力抹除，强制性篡改记忆自然不好受，趴在地上的迪让五官慢慢渗出血丝，同时大脑不可避免的受到了些许伤害，但并不致命，以五级巅峰职业者的身体素质，顶多是在清醒之后头脑发沉一段时间罢了。

　　直到做完这一切，文宇这才睁开双眼，同时身体一阵模糊，就仿佛一道被关闭的全息投影一般，瞬间消失不见。

　　……

　　身体化作了一道纯黑色的黑暗能量流，同时覆天法袍的隐匿效果依旧生效。

　　近乎一瞬间，文宇就已经出现在拉哈尔所在的房间门口。

　　黑暗能量慢慢凝实，转眼间化作了文宇的样子，而这般显眼的变化过程，看守在门口的两名五级职业者却完全视而不见。

　　覆天法袍的效果，堪称超绝。

　　轻轻打了两个响指，两道黑暗能量脱手而出，直接钻入了守卫的耳中。看守在门口的两名职业者，瞬间倒地不起，完全丧失了意识，之后，文宇简单整理了一下衣装，脸上浮现出和煦的笑容，这才慢慢推开大门。

　　对于小孩子，文宇一向很有耐心。

　　……

　　随着文宇走进房间内，屋内的一切，尽数映入眼帘。

　　简单的布置，没有过多多余的家具，就连墙壁，也只是贴了一层难看的壁纸。

　　但干净的床铺窗帘和四处摆放的小玩具，足以证明这些反叛军对拉哈尔的态度——重视，且关心。

　　并不是如同印度政府那般，将拉哈尔当成一个需要保护和监禁的“物品”，而是当成了一个真真正正的“人”。

　　回忆起刚刚从迪让脑海中看到的零星画面，文宇脸上扬起了热情的笑容，同时放缓了脚步，轻手轻脚的向床上那个鼓起的包袱走去。

　　这个小孩子，也是一个可怜人。

　　文宇的脚步声可能惊扰到了拉哈尔，床铺上的包袱一阵抖动，随后，一个小小的脑袋露了出来，又飞快的钻进了被褥当中。

　　仿佛一只受惊的小兽。

　　文宇轻轻坐到了床边，语气温和地说道：“别怕，叔叔……哥哥不是坏人。”

　　一道声音从被褥中传出，即使有着被褥的格挡，导致声音略显朦胧，但依旧被文宇强大的听觉所察觉。

　　“你……你是来接我的么？”

　　文宇顿时一愣。

　　下一秒，被褥中的脑袋又一次钻出，一双大眼睛一眨不眨的看向了文宇。

　　黑白分明的双眼慢慢涌动出莫名的光彩，在文宇的视线当中，那双亮晶晶的大眼睛，黑色的瞳孔慢慢变淡，直到变成了诡异的纯白色，随后，无尽的光点涌现，瞬间将拉哈尔的双眼，渲染成了另外一副样子。

　　恍惚之间，文宇仿佛看到了一片璀璨的星空！

　　……

　　自身意识慢慢变淡，文宇只觉得一股诡异的力量弥漫在自己的灵魂最深处。

　　强大的灵魂力量，在这一刻并没有产生反应——并不是这股力量让文宇反抗不得，而是因为这股力量，在文宇的灵魂感知当中，丝毫没有任何恶意和威胁，所以，并没有触发文宇深深印刻在灵魂最深处的防御本能。

　　随后，文宇的意识开始飘忽，仿佛永无止境，又仿佛转瞬之间，恍惚之间不知过了多久，文宇终于恢复了意识。

　　感知瞬间扫过周围的环境——一片璀璨的星空。

　　真的是一片璀璨的星空！

　　无穷无尽的星光环绕在身体周围，时不时划过的流星和毫无生机的环境，让眼前的一切显得格外真实。

　　“中计了？还是……”

　　脑海中乱七八糟的念头疯狂涌现，直到一道宏大的声音从天而降，响彻文宇的耳边。

　　“说出你的愿望！！！”

　　“……”

　　文宇目瞪口呆。

　　……

　　“说出你的愿望！！！”

　　宏大磅礴，但却仿佛机器一般怪异的语调又一次从耳边响起。

　　文宇勉强定了定神，脑海中的第一想法，近乎本能的脱口而出。

　　“我想从这里出去！”

　　面对搞不清楚的状况，文宇的第一反应就是先离开这里，以自身的安全为前提，再去考虑别的问题。

　　磅礴的声音沉默了能有1秒钟，随后，又一次响起。

　　“代价：一颗1级魔晶。”

　　“叮”的一声……

　　一颗一级魔晶自动从文宇的空间戒指中滚落而出，碰撞在地上，发出一声脆响，随后瞬间消失不见。

　　“愿望达成！”

　　怪异的力量又一次涌现，下一秒，文宇的意识瞬间回到了自己的肉身当中。


第一百八十九章 拉哈尔（上）

　　飞快抬起右手，手腕上的表盘，清晰的告知了文宇准确的时间——刚刚一系列宛如梦幻般的经历，共耗时1秒钟……

　　不，算上抬手的这个动作，刚刚的经历应该是转瞬间就已经完成。

　　又看了看前方紧闭双眼，仿佛极度困倦的拉哈尔，文宇重重的咽了口唾液。

　　脑海中回想起林娜的描述。

　　“神灵……”

　　……

　　房间内的气氛有些尴尬。

　　直到拉哈尔宛如风箱一般的咳嗽声响起，这才打破了尴尬的气氛。

　　文宇轻轻抚摸了一下拉哈尔的额头，孩子的额头有些发烫，而且疲劳的面容，仿佛诉说了刚刚所动用能力的代价。

　　“没关系吧？”

　　拉哈尔轻轻摇了摇头，随后重重喘了口气，这才看向了文宇。

　　“你是来接我的么？”

　　这个问题，拉哈尔刚刚问过一遍。

　　文宇迟疑了半晌，轻轻点了点头：“对，我是来接你的，你要跟我走么？”

　　小脑袋又一次钻进被褥当中，只剩下一双漆黑的大眼睛和饱满的额头露在外面，半晌，拉哈尔轻轻点了点头。

　　“我想跟你走。”

　　预料当中的麻烦完全没有发生。

　　这一刻的拉哈尔，完美的配合了文宇的任务！

　　文宇慢慢眯起了眼睛。

　　“你知道我要带你去哪儿么？”

　　“知道！”

　　拉哈尔的回答非常肯定。

　　“你接我去华夏，对么？”

　　文宇笑着点了点头：“对啊，就是去华夏，你知道华夏？”

　　脸上故意做出惊讶，甚至略带浮夸的表情——这只是哄孩子的一种手段罢了。

　　果不其然，拉哈尔再怎么神奇，也只是一个六岁的小孩子。

　　小脸上顿时浮现出仿佛考试得了100分一般的炫耀神情，拉哈尔满脸得意的对文宇说道：“我早就看到了，我看到你从一个全是雪的地方飞了过来，我知道你是来接我的，我还特意看了看你要带我去的地方，那里好漂亮，有好多好多好吃的，还没有那些长相狰狞的大怪兽！”

　　能看到么……

　　文宇神色一动，露出更加温和的笑容。

　　“介意和哥哥说说，你都看到了什么么？”

　　……

　　拉哈尔年纪毕竟太小，而且没有任何教育经历——或者说，从小失去双亲的拉哈尔，不太可能受到过任何程度的教育，所以，拉哈尔的语言表达上面有些模糊不清，但文宇连猜带蒙，也大概弄懂了拉哈尔话中的意思。

　　拉哈尔能够看到任何与自己有关系的事情！

　　当文宇接到唐浩飞的通讯时，拉哈尔就已经看到了文宇的样子，更甚者，自从驻印度的华夏特工，将拉哈尔的情报传递回燕京的时候，拉哈尔就已经看到了燕京聚集地的模样。

　　正如拉哈尔口中所言——那里好漂亮，有好多好多吃的，还没有那些长相狰狞的大怪兽！

　　某种程度上的全知……

　　再加上刚刚的“许愿机”。

　　神灵这个称呼，并不为过——神灵意味着全知，意味着全能……

　　大体上察觉到拉哈尔能力的文宇，深深喘了口粗气，但面色不改，依旧笑容满面的对拉哈尔说道。

　　“那现在哥哥就带你走，你愿意么？”

　　拉哈尔的脑袋上下点动不休，随后却又拧紧了眉头，脸上挂着迟疑的表情，小心翼翼的对文宇问道：“我能不能带着迪让和希玛一起走？”

　　“可以的，只要你到了华夏，你可以把你的朋友们都接过去。”

　　文宇撒了个不算谎言的谎言——以拉哈尔的能力，文宇深信林海峰会满足他这点儿算不上愿望的愿望。

　　不过……

　　文宇舔了舔嘴角，双眼中隐藏极深的贪婪一闪而过。

　　这个孩子，要不要送给林海峰还要两说，至少，要等文宇详细看过拉哈尔的技能之后，才能再做决定。

　　……

　　给拉哈尔穿上衣服，文宇牵着拉哈尔的小手，一路大摇大摆的走出了反叛军营地。

　　虽然覆天法袍遮挡不了拉哈尔的行踪，但文宇用一个简简单单的黑暗屏障，也足够糊弄这些实力低下的弱鸡了。

　　等到出了营寨外足够远的地方，文宇放慢了脚步，一手抱起拉哈尔，一手拿出通讯器。

　　不紧不慢的拨通了林娜的通讯，话筒对面飞快传来林娜的声音。

　　“大人，成功了？”

　　“嗯，暂时还没有，事情出了一点儿意外，我希望你能暂时推延汇合的时间。”

　　“可是……”

　　林娜的犹豫被文宇毫不迟疑的打断：“具体的时间，等我再通知你，恩，就这样！”

　　独断专行的通知，或者是命令，没有任何可以商量的余地！

　　不等林娜做任何反应，文宇已经挂断了通讯。

　　嘴角扬起温和的笑意，文宇轻轻颠了颠怀中的拉哈尔：“想吃什么？哥哥带你去吃个够！”

　　拉哈尔顿时兴奋了起来，在文宇的怀里不停乱蹦：“我想吃咖喱羊肉和烙饼，还有塔里，还有……”

　　一大堆印度传统食物的名字，被拉哈尔说出，随后被文宇记住。

　　轻轻拍了拍拉哈尔的脑袋，文宇带着拉哈尔，用看似缓慢，但实则极快的速度，向新德里飞去。

　　……

　　杂乱的新德里街头。

　　一大一小两道身影，以一种悠闲地步伐，穿行于大街上。

　　与步履匆匆的行人形成鲜明的对比，两人悠闲散步，却仿佛行走在另一个时空当中一般，来往的行人看似对两人毫不关注，但每当走近两人身边的时候，却不由自主的转换了方向。

　　在人挤人的街道上，两道身影却完全没有身在人海中的拥挤感。

　　“恩，哥哥给你吃。”

　　一大块儿羊肉，被拉哈尔塞进了文宇的嘴中，文宇大口咀嚼着口中的食物，鲜美的肉汁在口腔中爆发，浓郁的香气充斥着味蕾。

　　享受？

　　舒适？

　　放松？

　　总之都有吧。

　　对能量波动极度敏感的文宇，口鼻中感受着从拉哈尔身上自动散发出的清香味道，微微眯了眯眼睛。

　　“人类亲和？还是生命体亲和？”

　　大致就是这一类的能力吧，拉哈尔身上，的确散发着某些怪异的气息——类似于天然魅惑，没有恶意，效果也并不强烈，只是会让人不由自主的亲近拉哈尔。

　　对于这种感觉，文宇并不抗拒……


第一百九十章 拉哈尔（中）

　　夜晚的新德里并不宁静，但逛了一天街的小孩子，哪怕是在并不宁静的环境当中，也足以安然入梦。

　　豪华的房间当中，拉哈尔安静的趴在床上，早已经陷入了沉眠，而文宇，只是端着酒杯，站在窗边，看着下方平静中却暗藏杀机的景色。

　　这里并不是诺伊达酒店，而是由一个实力一般的印度地下势力，所开设的豪华酒店。

　　换句话说，这里根本挡不住某些有心人的窥视。

　　白天与拉哈尔逛街的时候，文宇并没有故意隐藏身影——该看到的，想看到的，自然都看到了。

　　所以，隐藏在夜色下的各方行动，并不出乎文宇的预料。

　　看着下方看似隐秘，实际上在文宇眼中尽是破绽的“秘密行动”，文宇轻轻扬起嘴角。

　　身后两道暗淡的紫色光芒一闪即逝，随后，两道模糊不清的影子，各自隐藏在黑暗之中。

　　文宇不想惹事，但文宇更不怕事，所以，在今晚，文宇对新德里造成多大的破坏，以及各方势力的死亡人数，完全取决于这些人对拉哈尔的欲望……还有独眼和星的心情了。

　　放下酒杯，文宇挥手又在房间当中布下了另外一重黑暗屏障，随后，径直走到拉哈尔的身边。

　　熟睡中的孩子嘴角挂着晶莹的涎水，仿佛喃呢一般的梦话若隐若现，看到这一幕，文宇微微一笑，随后伸出右手，慢慢覆盖在拉哈尔的头颅上。

　　塑梦发动……

　　正如主宰所言一般，人的话，饱含着谎言，但记忆在一般情况下，都不会出现差错。

　　即使在文宇心底依旧存在柔软的地方，即使喜欢活泼可爱的孩童，即使对拉哈尔抱有善意，但是，在利益面前，这些都是虚妄！

　　文宇必须要知道，拉哈尔的能力，到底是什么！

　　……

　　哈拉尔的记忆清晰的呈现在文宇眼前——通过塑梦观察别人的隐私记忆，与主宰的搜魂有着极大的不同。

　　也或者是，文宇和主宰对他人记忆的承受能力天差地别。

　　当初主宰对文宇搜魂的时候，短时间内就能看完文宇的一生，但文宇不同，塑梦翻看别人的记忆，就好像看电影一般，这总会有一个“观看”的过程，虽然在文宇庞大灵魂力量的加持下，即使电影以极快的速度快进，文宇也能捕捉到自己想要的详细信息。

　　但是，这依旧需要时间，比例大概是记忆当中的一天，对现实世界的一分钟左右。

　　这也是文宇没有详细查看迪让记忆的根本原因——心急于任务的文宇，根本不想看迪让身上发生的事情，只想尽快找到拉哈尔。

　　不过，现在嘛……

　　文宇有足够的时间品味拉哈尔身上发生的神奇的故事。

　　哪怕外面有许多不怀好意的家伙。

　　……

　　画面飞快转变，在文宇的意志下，末世之前拉哈尔的故事，被文宇快速扫过。

　　总的来说，就是一个自幼父母双亡，然后被寄养在孤儿院的孩子，虽然没有什么压迫，虐待之类的事情，但孤儿院的生活的确算不上好过。

　　一个及格线以下的童年。

　　在这种生活环境下成长的拉哈尔，自然也变成了一个普普通通的孩子——心地纯真善良，但总体上来看，并没有什么突出的地方。

　　如果不是末世，拉哈尔注定泯然众人。

　　记忆飞快走到了末世发生的时间段。

　　远比华夏人口密度更大的印度，在末世来临的第一时间，承受了无与伦比的巨大打击，文宇看到拉哈尔记忆中，孤儿院倒塌，到处都是鲜血和丧尸的嘶吼，到处都是悲鸣嚎叫，面对这一切，年幼的拉哈尔只能躲在孤儿院的杂物间中瑟瑟发抖。

　　直到拉哈尔筋疲力尽的时候，一缕阳光终于浮现在拉哈尔的面前。

　　“迪让，这里有个小孩子。”

　　“我看看！”

　　记忆中，一双温暖的大手轻轻抱住了拉哈尔渺小的身躯。

　　“辛苦你了……不要怕，有我在。”

　　然后，视野转黑——长时间的饥饿和突如其来的希望，让拉哈尔陷入了昏迷。

　　看到这儿，文宇不由会心一笑，这个迪让，倒是个挺有意思的家伙……

　　记忆继续浮现，被迪让所拯救的拉哈尔，在迪让的保护之下，勉强生存在残酷的末世当中——没错，就是勉强，那个时候的迪让，根本没有任何序列的风采。实力弱小，虽然品行还算不错，但品行可不足以让迪让拖家带口的在末世当中，滋滋润润的生活下去。

　　人类，丧尸，变异兽。

　　到处都是敌人，透过拉哈尔的记忆，文宇能深刻的感知到当时拉哈尔的绝望和生存下去的艰辛——这也算是偷窥记忆的副作用，别人的记忆涌入自己的脑海中，如果不是心智坚定之辈，很容易被这份外来的记忆所影响，从而性格大变。

　　这种残酷和来自生活的恶意，直到某一时刻，终于发生了变化。

　　……

　　看到突兀出现在拉哈尔房间当中的银白色漩涡，文宇顿时百感交集。

　　论稚童如何在末世当中获得强大的力量，答案只有一个，运气。

　　感叹完毕，文宇又是自嘲一笑，自己不也是走了狗屎运的家伙么？话又说回来，每一个崛起于草莽之间的超级强者，无论是谁，都是走了狗屎运的家伙，这一点不会有任何例外！

　　包括文宇，包括唐浩飞！

　　正在房间中玩闹的拉哈尔，根本不明白宝地究竟是个什么东西，此刻看到房间中闪烁不停的银白色漩涡，只觉得这个旋涡格外有趣。

　　就好像稚童看到了喜欢的玩具那般，拉哈尔根本没思考，直接摸在了宝地入口上面。

　　随后，传送的光芒闪过，宝地内，一口散发着金光的箱子分外耀眼。

　　看着拉哈尔裹着手指头，一脸茫然的走到了宝地内唯一一件东西前，拿起了里面流光四溢的转职卷轴，文宇慢慢闭上了眼睛，精神前所未有的专注。

　　仿佛揉废纸一般，拉哈尔揉碎了卷轴，一道提示音响彻拉哈尔的脑海，同时，亦被文宇所察觉。

　　“叮，恭喜宿主转职成功，当前职业为：星神！”


第一百九十一章 拉哈尔（下）

　　“叮，恭喜宿主转职成功，当前职业为：星神！”

　　“星神职业特性：神性亲和，安宁。”

　　“神性亲和：宿主自身周围将会散发出影响生命体情绪的气息，自动引发接触目标的好感，好感程度根据双方实力上的差距而定，但存在最低和最高值！”

　　“最低值：喜爱，略有好感（类似于文宇）。”

　　“最高值：发自内心的热爱，将宿主视为自己的亲人（根据被影响目标的心性，决定目标对宿主的热爱程度）（如果是六亲不认，残忍嗜杀的生命体，神性亲和并不会对其造成多大影响）。”

　　“安宁：星神的最强力量，在于观察星辰，探索命运和未知的神秘，故此职业并没有强大的攻击性能力，宿主不可以主动学习任何杀伤性技能，同时宿主的性格将会受到星神之力的影响，心灵纯净且无太多侵略性。”

　　“自动获得星神专属技能一：星辰祈愿（种族底蕴级，主动技能）：唤醒星辰的伟力，实现许愿者的祈祷！当宿主启动星辰祈愿的时候，双眼会被星辰的力量所覆盖，当技能启动之后，第一个被宿主双眼所看到的生命体，将会以意识形态进入祈愿空间，在祈愿空间当中，受术者可以提出任意要求，只要付出相应的代价，星辰的力量，就可以帮助受术者实现愿望！”

　　“注1：该技能，宿主本身无法使用！”

　　“注2：不能实现——虚空造物，活死人肉白骨等等超出技能能力之外的愿望。”

　　“注3：星辰祈愿最优化的用途为提供消息，在星辰的照耀之下，这个世界，没有秘密！”

　　“注4：该技能，一个自然月内只可使用一次，但在星神自愿的情况下，可以消耗1年内所有的使用权限，强制性清除星辰祈愿冷却时间！”

　　看到这儿，文宇轻轻皱了皱眉头。

　　这个职业，怎么说呢，至少文宇是看不上的，但是从某个方面来讲，星辰祈愿这项能力，的确是有可圈可点之处。

　　比如说接下来发生的事情。

　　……

　　看着拉哈尔满脸迷茫的走出了宝地，然后挠了挠头，丝毫不理解自己身上发生的变化。

　　也许星神这个职业，在拉哈尔眼中，反倒没有地上的汽车模型有趣。

　　画面加速，随后飞快转变到了晚餐时间。

　　今天的晚餐，是迪让好不容易猎杀的一只二级变异老鼠肉。

　　当迪让满身伤痕的将烤好的老鼠肉放到了拉哈尔的面前，闻着迪让身上浓郁的血腥气，恍惚之间，拉哈尔用出了自己的第一项能力。

　　……

　　“说出你的愿望！”

　　看着拉哈尔记忆当中，惊恐万分的站在无尽星空中的迪让，文宇好像看到了今天同样不知所措的自己。

　　然而，文宇与当时的迪让有着本质上的不同！

　　一个是站在世界之巅，拥有绝对力量的强者！而另一个，只是一个一无所有，拖家带口，顶多心地善良点儿的小混混。

　　文宇看到这种诡异的情况，第一时间选择了求稳，而迪让的实力和长时间恶劣的生存环境，让迪让毫不犹豫的做出了与文宇相反的选择！

　　“我要SSS级技能！！！”

　　充满了欲望的狂吼声，从迪让的口中传出。

　　可能在当时迪让的内心之中，SSS级技能，就是世界上最强大的技能了吧……

　　“代价：1000枚八级魔晶！低级魔晶亦可，比例1比10。”

　　瞬间，迪让绝望了，1000枚八级魔晶，迪让根本出不起——这是一个哪怕现阶段来看，也没有个体能出得起的数字！

　　然而，下一秒，地狱变成了天堂！

　　“或者：20年寿命！”

　　“我同意！”

　　急促。

　　激动。

　　呼吸沉重。

　　甚至急不可耐！

　　但那可是20年寿命！

　　用20年寿命换一个SSS级技能……

　　一道精神波动瞬间灌输进迪让的脑海中，文宇只看到迪让的眼中爆发出璀璨的精光。

　　那是希望！

　　这项技能，本身提供的并不是一张现成的技能卷轴，而是一个必然会得到SSS级技能卷轴的讯息，严格来说，两者并没有什么巨大的差别——精准到分秒的开启宝地入口时间，具体到公尺的地址，甚至还会有非常详细的宝地攻略，这再拿不到，那只能说命该如此。

　　星辰祈愿，并不能直接给与力量，它能给与的，只是一种希望。

　　而在这个世界上，最缺的就是希望！

　　……

　　在拉哈尔的记忆当中，迪让应该是成功了。

　　因为拉哈尔的食物越来越好，住的地方也越来越好，迪让的地位也越来越高，手下的人马也越来越多——一个SSS级技能，的确可以带来翻天覆地的变化！

　　但是，天下没有不透风的墙。

　　政府军知道了拉哈尔的存在，而在政府面前，任何散兵游勇或者个人势力，真的只是个玩笑罢了。

　　政府军接走了拉哈尔，只留下满脸不甘的迪让，可怜的迪让，仅仅用过一次星辰祈愿。

　　……

　　名为保护，实为监禁的生活开始了。

　　就如同照片上显示的那般，印度政府派出了整整十六名保镖，二十四小时保护拉哈尔的安全。

　　虽然在印度政府的保护下，拉哈尔的生活条件大为改观，但哪怕是小孩子，也能感受到周围人看向自己的目光——比起同类，更像是一个宝物，虽然没有恶意，但总不如迪让来的亲切。

　　而且在印度政府的帮助下，拉哈尔顺利晋升到二级——一大堆防御反击道具硬生生的“砸”过了晋级试练。

　　第二项技能生成。

　　“自动获得星神专属技能二：星辰感应（SS级，被动技能）万事万物皆有因果，当世界上的某件事情与星神产生因果的时候，星辰感应将会自动获知情报，情报的详细程度取决于产生因果的大小。”

　　然后，拉哈尔看到了迪让正大肆招兵买马，用种姓制度这个过时的言论，企图颠覆印度政权。

　　可能是眼馋拉哈尔的能力，也可能是与拉哈尔真的有着真挚的情谊，谁知道呢……

　　在这期间，印度政府连蒙带骗的糊弄了拉哈尔一次星辰祈愿，愿望为——一张有破限能力的底蕴级技能卷轴！

　　付出的代价，让文宇心惊肉跳！

　　200枚十级魔晶！

　　这在职业者等级提高之后，可能会是一个很简单的条件，然而放到现在……

　　印度政府东拼西凑，海量一级到五级的魔晶，甚至装满了近100枚不同等级的空间戒指！

　　用巨大的代价，硬凑出一名破限者……具体值不值，就要由当事人来衡量了。

　　再然后，就是印度内乱，拉哈尔趁乱“亲和”了自己的保姆，让保姆带自己跑了出去——里面有巧合，有运气，但更多的，还是星辰感应所带来的“变相全知”。

　　……

　　记忆飞快流转，文宇在拉哈尔的记忆当中，看到了燕京聚集地，甚至看到了林海峰和弗兰老头。

　　最后，当巨龙展翅高飞的时候，文宇通过拉哈尔的记忆，看到了站在星头顶上的自己，看到了自己救下格蕾丝，让格蕾丝为自己带路，看到了自己走入了诺伊达酒店，见到了林娜。

　　覆天法袍的作用，让拉哈尔并不能直接观察到文宇的过去，然而，人与人的接触交往联动性太大，拉哈尔却可以通过观察别人来变相的观察到自己。

　　在知道了自己的目的之后，拉哈尔就一直等待着自己，孩童的稚嫩想法很简单，“这个骑着龙的大哥哥，马上就来接自己了……”

　　所以，拉哈尔给文宇准备了一个小礼物。

　　就是一次星辰祈愿。

　　然而……

　　当看到祈愿空间当中，自己满脸茫然的喊出“我想从这里出去”这句话的时候，文宇眼角轻轻抽动了一下，随后默默地退出了塑梦。

　　“损失不大，损失不大，要是想要底蕴级技能，我还付不起那个价呢。”

　　文宇果断用这句话安慰自己，然而，对于文宇这种抠到了骨子里的家伙来说，一条情报的损失……

　　可大可小吧，就是心里面有点儿空荡荡的。


第一百九十二章 变化

　　轻手轻脚的走到了窗边，文宇倒满酒杯，随后一口干掉，算是勉强压下了心中的郁气。

　　对拉哈尔的价值评估，又一次浮现在脑海中。

　　星辰祈愿这项能力的确不错——拉哈尔记忆中的惊天价码，那只是放到现在来看的，一旦等级枷锁被打破，高级魔晶的获取会变的方便许多。

　　200枚十级魔晶，放在五级这个阶段属于天价，但放到十级呢？

　　200枚十级魔晶买一个有破限能力的底蕴级技能。

　　便宜的不能再便宜了！

　　而且，这项技能的最大价值，并不在于要技能，而是在于别的方面的情报……

　　诸如世界上魔族军团的动向。

　　诸如世界上隐藏强者的动向。

　　诸如敌对势力的情报。

　　诸如某一个特定技能拥有者的所在位置。

　　太多太多的可用之处……

　　按照文宇的估算，探测一些已经发生的情报，花费的代价不会太高——毕竟星辰祈愿给出技能出处的方式，就跟买卖没什么两样了！

　　但是如果再考虑技能冷却限制的话……

　　简单思考之后，文宇苦笑着摇了摇头。

　　拉哈尔对于大势力来说，绝对是个宝，但对自己来说，却只是可有可无罢了。

　　很简单的一个选择题——一个月一次代价高昂的祈愿，却需要当一辈子的奶爸，再加上得罪军方和唐浩飞……

　　怎么看怎么不划算。

　　所以，对拉哈尔的处理方法，也就清晰明了了！

　　……

　　为拉哈尔的床铺补上了一道隔音结界，文宇慢条斯理的拿出了通讯器。

　　“放过我，狗哥，求求你放过我吧……”

　　连哭带喊的求饶声从楼下传出，让文宇撇了撇嘴角。

　　早干什么去了……

　　耳边环绕着堪称兴奋的狗吠声，文宇在通讯器上按下了几个号码。

　　“嘟……嘟……”

　　忙音刚刚响了两声，通讯器中立刻传来了林娜动听的声音。

　　“大人。”

　　林娜的声音依旧恭敬，但其身边的环境可算不上太好——文宇甚至能够从通讯器的另一端听到独眼粗鲁野蛮的狗吠声。

　　“怎么？你们也过来监视我了？”

　　语气说不上愤怒，只是简单的调侃罢了，文宇不信任军方，同样，军方也不会信任文宇，在看到拉哈尔跟文宇肆无忌惮逛街的一幕之后，华夏军方监视文宇，的确是应有之义。

　　话筒对面的林娜一时不做声，显然回答不了如此尴尬的问题。

　　文宇没在这种小事儿上多做纠缠。

　　“明天我会把拉哈尔送回国内，让军方的人手在华印边境等我。”

　　话筒对面的林娜呼吸顿时急促了两分，勉强压下任务完成的狂喜，恭恭敬敬的回答道：“知道了，大人。”

　　随后挂断通讯。

　　看到林娜先一步挂断通讯，文宇笑着摇了摇头，又为自己添了一杯红酒。

　　也许对于文宇来说简单的问题，却着实让华夏特工们烦透了心，此刻听到任务完成的消息，林娜的反应的确显得迫不及待了。

　　升职？

　　加薪？

　　一个漂亮的履历？

　　一帆风顺的仕途？

　　大概都有吧。

　　总的来说，就是一个小人物的小目标，小进步。

　　下方战斗的声音稍显激烈了一些，以文宇的角度，能清晰的看到一大队身穿印度军服的政府军，排着整齐的步伐，在酒店外几百米远的位置架枪设炮，忙忙碌碌好不热闹。

　　然而，这有什么用处呢……

　　即便印度已经确定拥有的破限者来到这儿，又能有什么用处呢？

　　那些不值一提的家伙，站在楼下小心翼翼的观察着自己的一举一动，而自己，却站在楼上，俯瞰着他们永远也看不到的风景。

　　越来越大的实力差距，越来越恐怖的破坏力，一人威慑一个国家，甚至毁灭一个国家的超强影响力，都在潜移默化的改变着一个人的心性性格。

　　脑海中突兀回荡起林海峰所说的话：“唐浩飞这次回来，性格方面，好像出了一点儿问题……”

　　恍惚之间，文宇仿佛看到了那个坐在尸山血海中的高大人形怪物，摸到了一点，所谓“力量的代价”的脉络。

　　翻倍翻倍再翻倍，连续翻倍五次之下的狂暴身体素质，即使文宇现在想起，依旧对唐浩飞的强大心有余悸！

　　事实上，实际战斗力上成千上百倍的增幅，总会引起一些变化的，就好像一夜之间，资产翻了几百倍一般，即使心性再好的人，也总不免会有些心态上的转变。

　　而力量，比资产更有价值！

　　所以……

　　“并不是我们变了，只是你们变得太慢了。”

　　低沉的喃呢声响彻整个房间，仿佛是回应文宇的低语，外面的独眼发出了一阵堪比发情一般的激昂战吼。

　　可能是酒精的刺激，也可能是今天一整天平和生活的“负面作用”，夜色下的文宇，倒显得多愁善感了一些。

　　楼下，灰色的大狗仿佛戏耍一般，轻松的撕碎了印度政府军组成的隔离带，剧烈的动作甚至让整个酒店都摇晃了两下，看到印度政府军七零八落，连滚带爬的撤离了将防线后撤了接近1公里远，还有专门的谈判人员高举白旗，大声叫喊着“我们只是想和序列二谈一谈”之类的言辞，文宇慢慢拉上了窗帘。

　　一场闹剧。

　　……

　　清晨的阳光挥挥洒洒，16℃左右的温度，让文宇有一种赖床的冲动。

　　强大的生物钟在这一刻发挥了作用。

　　穿衣起床洗漱，一系列日常完毕之后，文宇重新拉开了窗帘。

　　外面的一切，依旧保持着文宇拉上窗帘时的一幕，不用说，整整一天时间，足够让所有觊觎拉哈尔的势力，了解到他们面对的究竟是什么。

　　没有再发生战斗——对于这些势力而言，这是一个明智的选择。

　　看到外面的独眼趾高气昂的蹲在印度政府军的隔离带前，享受着印度政府特意送来的魔物血肉，甚至还有专门的谈判专家架着梯子，在独眼耳边激昂讲着“我们都是地共体的一员，我们和序列二都是人类，我们理应团结”等等套话，文宇不由深感不耐。

　　跟这些家伙打交道，最没意思了。


第一百九十三章 临别前的礼物

　　又等待了接近1个小时，拉哈尔终于打着哈欠，抻着懒腰，睁开了眼睛。

　　小家伙倒也懂事儿，麻溜利索的爬下床，自己穿衣洗脸，随后安静的坐回了床上，乌黑的大眼睛一眨不眨的看着文宇。

　　感知到拉哈尔的目光，文宇转过头坐到了拉哈尔身边，轻轻摸了摸拉哈尔的脑袋。

　　“怎么了？是不是又看到什么了？”

　　拉哈尔犹豫了半晌，这才点了点头。

　　“我看到一大群穿着军服的人，开着飞机从那边飞了过来，旁边还有好多好多大大的鸟儿，他们好像是来接我的。”

　　拉哈尔指了指朝阳升起的地方。

　　“那你愿意跟他们走么？”

　　“恩！”

　　拉哈尔重重的点了点头。

　　“那里更好。”

　　孩童的世界，总是直白简单的。

　　……

　　简单用完酒店的早餐，文宇拉着拉哈尔的手，径直走出了酒店。

　　可能是负责侦查情况的印度政府军看到了文宇的身影，在独眼身边的谈判专家丝毫没理会就在不足一米之内的独眼，以一种不要命也要完成任务的气势，向文宇狂冲过来，一边冲一边喊到：“大人，大人！我是……”

　　然而下一秒，文宇轻轻打了个响指。

　　幽冥界的力量闪过，这名谈判专家根本反应不及，就被文宇传送到了不知道哪处民宅小巷当中。

　　文宇并不在乎这个无名的家伙是谁，也不在乎他想要跟自己谈什么，更不在乎其身后的印度政府，会对自己的举动作何感想。

　　在这个个体力量可以凌驾于一切的世界里，文宇可以随意做自己愿意做的事情——这甚至包括不鸟一个大国发起的“交涉”！

　　“星。”

　　伴随着文宇的命令，躲在不知道那里的星直接变大，巨大的龙翼遮天蔽日，随后，文宇召回了独眼，在周围人群紧张，敬畏，甚至恐惧的目光中，整个身体化作一道黑光，带着拉哈尔直接飞到了星的后背上。

　　“出发，东方！”

　　……

　　巨龙飞快升空，随后展翅翱翔在新德里的上空。

　　任务完成，文宇也没有再留在这里的必要和打算，所以自然不用自费麻烦的隐藏身影。

　　随手挥出一道黑暗屏障，为拉哈尔隔绝迎面扑来的劲风，文宇拨通通讯，与林娜详细沟通了一下接头的地点，随后指点星微微调节方向。

　　可能是与新朋友分别在即，更可能是背井离乡，怀揣着对未来的茫然，一路上，拉哈尔总有些闷闷不乐。

　　褶皱的小脸，略微拨动了文宇内心深处的柔软，轻轻抚摩着拉哈尔的脑袋，文宇温柔的声音响起。

　　“燕京可是一个好地方，那里到处都是高楼大厦，还有坚不可摧的城墙，以及这个世界上最强的军队和最强的人类，不，应该是最强的生物，那也是个很温柔的大哥哥。在那里，你永远也不会受到那些狰狞可怕的大怪兽的威胁，也没有人会当街抢你的食物，也没有各种各样的战乱和纷争。”

　　“那里还有各种各样美味的食物，保证能把拉哈尔养的胖胖的。还会有老师教你知识，你还可以穿着漂亮的衣服，去学校找到一大群新朋友，不像大哥哥这种年纪，而是和拉哈尔一般大小的新朋友，你将会与他们一同成长，一同见证未来。”

　　“等你长大了，你也会遇到一大群志同道合的伙伴，共同面对这个世界上一切艰难险阻……”

　　说着说着，文宇的双眼飘忽了。

　　即使对林海峰有再多的怨言，即使对燕京聚集地有再多不好的印象，但不可否认的一点是，燕京聚集地，真的是一个好地方——一个被林海峰和唐浩飞这两把保护伞，将外界的危险牢牢隔绝的安乐净土。

　　“真的么？这个世界上真的有那么好的地方么？”

　　看着怀中亮晶晶的双眼，文宇非常肯定的点了点头。

　　“真的有！燕京就是。”

　　“耶~~”

　　看着自己怀中欢呼雀跃的拉哈尔，文宇微微一笑。

　　“可是，我能带迪让和希玛一起去么？”

　　刚蹦跶没两下的拉哈尔，仿佛想到了某些难缠的问题，又恢复到一脸纠结的表情。

　　“可以的，等你去了，你会见到一个头发半黑半白的老爷爷，你跟他说，他就会让人来接迪让和希玛。”

　　“可是……可是……”

　　拉哈尔“可是”了半天，这才瞪圆了眼睛，看向了文宇。

　　“大哥哥，你能帮我个忙么？”

　　小孩子的心思很好猜，文宇立刻猜到了拉哈尔的请求，所以，文宇点了点头。

　　“哥哥可以帮拉哈尔照顾一下迪让和希玛么？我怕他们会有危险。”

　　可能是怕麻烦到文宇，拉哈尔拍着胸脯保证道：“拉哈尔能看到的，半黑半白老爷爷很好说话的，用不了两天的。”

　　“没问题。”

　　简单的请求，被文宇一口应承了下来——文宇本来的计划，就是送走拉哈尔之后，继续留在印度。

　　毕竟，这里的战争环境很适合文宇强化自身。

　　费点儿精力额外照顾一下迪让和那个希玛，对文宇来说很简单，也的确花不了多长时间。

　　“谢谢哥哥！”

　　听到文宇的承诺，拉哈尔顿时高兴了起来，重重的亲了一口文宇的脸颊，随后附在文宇耳边，仿佛说秘密一般，悄悄对文宇说道。

　　“拉哈尔告诉哥哥一个秘密，拉哈尔的能力还能用一次哦。”

　　早已洞悉一切的文宇，故作惊讶的做出了一副浮夸的表情：“真的？”

　　“恩。”

　　拉哈尔重重点了点头，随后，无尽的星光从眼中闪过。

　　耳边响起拉哈尔郑重真诚的声音。

　　“这是拉哈尔送给哥哥的临别礼物。”

　　熟悉的力量涌入灵魂深处，文宇表面惊讶，但内心深处却古井不波——淳朴，天真，懂得感恩。

　　小伙子有发展！

　　当然，这也不排除，文宇昨天用塑梦能力，为拉哈尔创造的美妙梦境中，夹带着的少许“私货”的影响……

　　心底默默为燕京聚集地哀叹一声，随后，文宇睁开双眼。

　　满天星斗尽入眼帘。

　　“说出你的愿望！”

　　“我想知道主宰的目的！”

　　“超出技能能力范围，无法实现，请说出另外的愿望。”

　　简单。

　　干脆。

　　而且，不出所料。

　　然而，情况并不算最糟——说出星辰祈愿无法实现的愿望之后，依然能够继续说出下一个愿望。

　　但是，这对于文宇来说，并没有什么卵用……

　　现在的文宇，并不需要什么情报，或者说，需要的情报，文宇也出不起那个价钱。

　　拉哈尔耗费一年星辰祈愿的冷却时间，送给文宇的礼物，的的确确有点儿白瞎的嫌疑。

　　那就换个超级宝地的情报吧。

　　文宇如此想到。

　　“我想……”

　　然而，刚说出两个字，接下来的话却被文宇狠狠掐断。


第一百九十四章 第六魂宠的情报！

　　脑海中思绪翻涌，电光火石之间，文宇想到了另外一个愿望！

　　眼中光芒大亮，文宇慢慢整理了一下措辞，慎重地说道：“我想知道，无论是现在和未来，地球上诞生的最强大的变异生命体的位置！”

　　没错，不是“力量的代价”，也无关于唐浩飞。拉哈尔即将被带回燕京，唐浩飞的身上发生的事情，那是唐浩飞和林海峰需要考虑的问题。

　　比起唐浩飞，文宇更关心自己的利益和力量，而身为魂师，一个超强的魂宠，所带来的提升绝对是显而易见的。

　　至于用变异生命体五个字，也是文宇考量后的结果。“变异”两个字，将职业者完全排除在外，如果文宇问出的问题是“生命体”，那星辰祈愿给出的答案，百分之九十九会是唐浩飞，百分之零点九会是文宇自己，剩下的百分之零点一，才会是文宇想要的结果！

　　这一次，星辰祈愿的回馈相当迟钝，恍惚之间，文宇看到了满天星斗散发出璀璨的亮光，星辰与星辰之间仿佛连接成了一条条诡异的线路，这些线路交错混杂在了一起，仿佛组合成了一个星光熠熠的巨型大脑。

　　文宇眯起了眼睛，这是在思考？

　　直到过了能有一分钟，星辰祈愿终于给出了答案。

　　“代价：1000枚十级魔晶。或：2000年寿命！”

　　文宇重重的吸了口气，太贵了，这实在是太贵了——这仅仅只是一个位置信息而已！

　　而造成这种代价的原因，文宇一想便知——这是由于那只最强大的变异生物，将会在极为遥远的未来，才能诞生的缘故。

　　已经发生的事情，和尚未发生的事情，价值肯定不相同。

　　所以，文宇没有同意星辰祈愿提出的代价，反而换了一种说法。

　　“我想知道，在未来半年之后，地球上诞生的最强大的变异生命体的位置。”

　　半年之后，足够将现在和半年之内诞生出的变异生物一网打尽了。

　　这是文宇按照等级枷锁的时间来算的，以魔族现有的攻击进度和对地球环境所带来的破坏，再怎么样，半年之后，五级到六级的等级枷锁也一定会被攻破。

　　文宇不再要求最强，只要求六级的时候拿到最强，这也算是一个折中的选择。

　　“确定更改愿望？请使用者注意，此次愿望更改为最后一次，无论愿望达成与否，使用者都将会被传送出祈愿空间。”

　　应有之义，否则通过一次次的不成功的祈愿，哪怕不花费任何代价，也能得到不少免费的情报。

　　“确定。”

　　“代价，10000枚五级魔晶！”

　　还是贵了，一个位置信息根本不值得10000枚五级魔晶，这样看来……

　　“同意。”

　　文宇的话音刚落，海量的魔晶从文宇的空间戒指中汹涌而出，滴滴答答的掉落在祈愿空间的地面上，随后消失不见。

　　10000枚五级魔晶，在文宇这里，只是小数字罢了。

　　然后，满天星辰洋洋洒洒的落下了数道光线，光线在文宇眼前飞快编织，没用上几秒钟，一张完整的世界地图，已经出现在文宇的面前。

　　“两个月之后，非洲大陆，将会诞生出今后半年以内，地球上最强大的变异生物！”

　　地图上非洲中北部的位置，闪烁起大量的光芒，仿佛被星辰祈愿重点标注了一般。

　　文宇飞快记下了地图上标注的地点，随后神秘力量再一次涌现，下一秒，文宇的意识已经回归到自己的身体当中。

　　……

　　“两个月之后，非洲中心偏北的位置么……”

　　文宇眯了眯眼睛，随后掏出地图——刚刚星辰祈愿标注的地点，应该是中非再偏上方一些。

　　总之，对于文宇来说，那是一片未知的环境。

　　想到这儿，文宇不再思考这个问题，直接用温和的黑暗力量，将地图上的点渲染成了纯黑色，随后将地图放回了空间戒指当中。

　　低下头，看了看怀中的拉哈尔。

　　又用了一次星辰祈愿的拉哈尔，显然被折腾的不轻，此刻正趴在文宇的怀里呼呼大睡。

　　文宇的嘴角慢慢翘起一丝弧度——小孩子，尤其是心灵纯净的小孩子，总是惹人喜爱的。

　　……

　　巨龙翱翔的速度极快，且铺天盖地的强横气息四处挥洒而出，足以驱散所有感知到这股气息的生命体——无论是魔物，还是变异生物。

　　一路上无惊无险，在10分钟之后，文宇已经到达了预先定下的集合地点。

　　怀抱着拉哈尔等待了约半个小时，远方，数量庞大的军方飞行编队，已经若隐若现了。

　　……

　　“唳，唳唳……”

　　飞机的轰鸣声响彻不休，然而在机器的轰鸣声中，一道声音更大的清脆鸟鸣，却更加吸引文宇的注意。

　　天空中，一道红色的身影由远及近，仿佛一朵灿烂的火烧云一般盘旋在文宇头顶上方。

　　“吼！”

　　回应鸟鸣声的，是文宇身边，星的吼叫声。

　　天空中的红色影子俯冲而下，边往下飞，身影一边慢慢缩小，直到仅剩下巴掌大小，这道身影才落到了文宇的肩头。

　　轻轻啄击了两下文宇肩头的小魂兽，惹得小魂兽一阵乱跳，红色的小鸟这才叽叽喳喳的叫嚷了起来。

　　清脆利落的声音响起：“星，星，想我了没？”

　　“不想你……”

　　星昂着头，颇为傲娇地说道。

　　“文宇，文宇你呢？你肯定想我了对不对？我都想你了，要不是为了看你，我才懒得出来呢。”

　　叽叽喳喳的声音响彻不休，轻轻弹了弹肩膀上朱雀的额头，文宇轻笑一声，随后不再理会星和朱雀的打闹，转过头，看向了远方已经降落的飞机。

　　大量身穿军服的华夏军人从机舱内钻出，为首的，正式文宇的老熟人——弗兰老头。

　　以弗兰为代表，用曾经的朱雀战神，现在的朱雀战神之一，带领着的规模庞大的飞行变异兽群保驾护航，华夏军方这次的行动，不是一般的大，从侧面也能看出，华夏军方对拉哈尔的重视程度。

　　远处的弗兰老头一手拄着拐杖，身上的西装整理的一丝不苟，整个人散发着一股精致奢华的气场。

　　隔了老远，老头子就对文宇鞠了一躬，行了一个完整的绅士礼。

　　“文宇，好久不见。”

　　“好久不见。”

　　文宇笑着对弗兰老头打了声招呼，随后，放下了怀中的拉哈尔。

　　拉哈尔早已经被巨大的轰鸣声和变异兽的啼叫声吵醒，此刻正一脸茫然的看着前方的弗兰老头。

　　那个满头白发的老头子，拉哈尔在星辰感应中见过……

　　身后轻柔的拍击让拉哈尔回过身，抬起头，拉哈尔看到了文宇的笑容。

　　“去吧，那个老爷爷，就是来接你的人。”


第一百九十五章 交易

　　孩子的迟疑，犹豫，以及对未知的茫然，都让拉哈尔裹足不前。

　　看到这一幕，文宇轻叹一声，随后又抱起拉哈尔，带着拉哈尔一同来到了弗兰身边。

　　将拉哈尔放到了弗兰手上，离开文宇的拉哈尔“哇”的一声，哭了出来。

　　即便能够用星辰感知，推断出这件事情的最后结局，此刻的拉哈尔，依旧对去往燕京这件事情感到莫名的难受。

　　轻轻为拉哈尔擦了擦流出眼角的泪水，文宇的语气当中充满了说不出的安详和温柔。

　　“去吧，孩子，那里更好……”

　　声音不停回荡在拉哈尔的耳边，其内蕴含的灵魂力量，让拉哈尔的抽泣声慢慢平息，随后泪眼惺忪的看了看文宇，慢慢趴在了弗兰老头的肩膀上，又一次陷入了梦境。

　　如无意外，拉哈尔此刻，应该会梦到文宇为其编织而成的，名为“燕京聚集地美好生活”的美妙画卷。

　　……

　　感知到肩膀上的拉哈尔陷入了沉睡，弗兰对身后的两名女兵招了招手，轻轻将拉哈尔递给了两人，然后才回过头，一脸怪异的看了看文宇。

　　“啧啧啧，不只是唐浩飞，你好像也变了点儿，以前的你，可没这么温柔……”

　　弗兰老头无论是对唐浩飞，还是对文宇，总是缺少常人那般对强者的恭敬，这种态度，反倒让文宇轻松——不得不说，看人行事，绝对是生活智慧之一，也正是如此，文宇才没有对弗兰老头心怀恶感。

　　这个老头子素质极高，在燕京聚集地顶替唐浩飞的那段时间，文宇很喜欢和弗兰老爷子下下棋，品品酒——就像是朋友一样。

　　文宇讪笑了两下，对于弗兰的调侃没有作答——即使是再残忍的暴徒，心中也会怀有零星的美好，更何况文宇并不是暴徒，只是个实力强大的普通人罢了。

　　随后，文宇摆正了脸孔：“这次的任务完成，回去帮我跟唐浩飞说一声，就说这个人情，我文宇还完了。”

　　弗兰理解的点了点头，看到文宇转身要走，当即拉了拉文宇的覆天法袍。

　　“喂，小伙子，你是不是忘了点儿什么？”

　　“啊？”

　　文宇奇怪的看了看弗兰老头，随后顿时恍然。

　　弗兰笑道：“接个小孩子，倒是用不到我这把老骨头亲自跑一圈，我来这里的主要目的，是想跟你商量一下，关于你手头上的‘交易物品’。”

　　说完，弗兰指了指刚刚自己走下的飞机。

　　“进去说？里面准备了不少上品红酒。”

　　……

　　豪华飞机内部，文宇正摇晃着手头的红酒杯，看着其中荡漾着的酒液。

　　酒液鲜红如血，其内飘洒而出的香味，无疑向文宇说明这的确是上好的货色——说来惭愧，品酒的知识，还是文宇跟弗兰老头学来的。

　　而另一个当事人弗兰，身边正环绕着五名华夏军人和三位身穿白大褂的科研人员，对文宇提供的空间戒指里面的物品，坐着详细的检查和估值。

　　半晌，弗兰老头轻轻摁了摁眉角：“你这回的收获，可真是不少啊。”

　　“不错吧？”

　　“不错，相当不错！这些东西。”

　　弗兰指了指堆放在一旁的转职卷轴和技能卷轴。

　　“足够组建十二支成建制的同职业者特种作战军团，再加上一些生活类转职卷轴和配套的技能，整体价值已经超出了我们的预估值！”

　　“更重要的是这些科技，里面详细包括了各种各样的科技资料，从入门到精通，与地球上现有的科技体系可以无缝衔接，一旦我们将这些东西完全消化，华夏军方的科技实力，足够提升好几十个台阶，不，用脱变两字形容更恰当。”

　　没有一般谈判那样的压价贬低，文宇不吃这套，林海峰也不至于用这种小手段膈应文宇一下，所以，林海峰才让弗兰过来与文宇进行对接，而不是军方专业的谈判小组。

　　干净利落！

　　文宇喜欢。

　　所以……

　　“开价吧。”

　　轻轻抿了一口杯中的红酒，香味从文宇的味蕾上爆发，除此之外，文宇还品尝到了另外一股味道——仿佛血液一般腥甜，但却让人沉迷其内的诱惑味道。

　　“新品种，军方养了几名专门的调酒师，他们还有特殊类生活职业和技能，这种酒所用的材料不菲，并且能让高等级职业者喝醉。”

　　弗兰笑着解释了一下红酒的来源，随后脸色一正：“你刚刚喝的那一口，就值一个SSS级技能卷轴了！”

　　文宇面不改色，将杯中的酒液一饮而尽，随后对着弗兰老头挤了挤眼睛。

　　老头子立刻摆出了一副不正经的表情：“开个玩笑，不过说真的，我这次拿来的交易物品，并不足以买下你手上的这些东西。”

　　“我知道！”

　　在文宇眼中一文不值的东西，放到军方那里，就是另外一码事情了——即使以双方的价值观来中和一下，文宇拿出的东西，对军方来讲也是一个天文数字！

　　文宇放下酒杯，摆正了坐姿，一脸严肃的对弗兰说道。

　　“先让我看看，你们为我准备了些什么吧。”

　　……

　　弗兰打开了空间戒指，从空间戒指中拿出了三张技能卷轴，将其一字排开，放在了茶几上，指着第一张技能卷轴，对文宇说道：“这个，是为你准备的！”

　　说完，弗兰将技能卷轴推到了文宇面前。

　　轻轻触摸在技能卷轴上，脑海中响起机械式的提示音。

　　“黑暗主宰（SSS级，被动技能）：全面强化宿主已有的所有黑暗系技能效果，强化幅度为百分之百，同时将宿主的身体改造成黑暗亲和体质，使宿主完全免疫黑暗系能力的伤害和带来的任何负面效果。”

　　以文宇现在的眼界来看这项能力，只能说是一般一般吧——一张放在sss级这个等级当中，也算不上优秀的能力。

　　弗兰补充了一句：“你的黑暗神光，应该可以模拟任何黑暗系能力，据我们所知，你激活黑暗神光的前置技能，是一个叫做黑暗吮吸的主动技能吧？倒是浪费了一个技能位。这项能力，是让你替换掉黑暗吮吸的。”

　　军方能够得到自己技能的全部情报，这一点并不出乎文宇的预料，而且，这项能力作为黑暗神光的前置激活条件，总要比黑暗吮吸强的多。

　　所以，文宇收起了黑暗主宰，示意这项技能自己要了。

　　看到第一部分交易达成，弗兰长舒了一口气，随后指向了第二张技能卷轴。

　　“这项能力，是给独眼的！”

　　文宇接过技能，脑海中的提示音又一次响起。

　　“血肉天平（种族底蕴级，主动技能）：操控冥冥伟力，强制性平衡两名生命体的伤势。当宿主学习此技能后，消耗少量体力，即可发动血肉天平，强制性与视线内的任何一名生命体进行伤势平衡——恢复自身伤势，让敌方受到伤害，直到两者伤势达到平衡。”

　　“注：该技能每天仅可发动一次。”

　　“不错。”

　　文宇淡淡的吐出两个字。

　　这项技能，不能说适合独眼，因为在伤势平衡过后，独眼的超级命斗所带来的增幅效果，肯定会被强制性抵消小部分，然而瑕不掩瑜，由于独眼有着血肉之章的存在，这项技能倒变成了一个超级大杀器——血肉之章的效果为，无论受到怎样的伤势，只要没有失去一半以上的肉体，就永远不会死亡！

　　当血肉之章和超级命斗的效果达到极致的时候，一记血肉天平，足够秒掉大部分常规生物，而且足以让独眼重新回复战斗能力。

　　所以。

　　“我要了。”

　　这项技能，也被文宇收回了空间戒指当中。

　　……

　　连续两项技能的收获，对文宇来说，并没有什么太大的触动。

　　无喜无悲。

　　甚至略带乏味。

　　只能用“收获还可以”来形容，不过，这点儿东西，可换不走自己从天宫当中带出的科技资料和军团性质的职业转轴。

　　更遑论，里面还有文宇不要的引星术（种族底蕴级，主动技能）。

　　有鉴于此，文宇毫不客气的拿起了茶几上最后一张技能卷轴。

　　提示音响起。

　　“天元呼吸法（种族底蕴级，主动能力）：由天元大世界的内功功法改造而成，呼吸之间，可以引动天地伟力加持己身，提升生命强度和身体素质上限。”

　　“注1：该技能经过主宰改造，由原本的只能为类人型生命体所用，更改为可让所有能够呼吸的生命体学习。”

　　“注2：该技能需要打坐凝神，主动修炼，每打坐一个小时，将会获得身体素质上限三点，每打坐1年（打坐总时长），将会提升一次种族天赋！”

　　看到这项技能，文宇的嘴角狠狠抽搐了一下。

　　这他妈的是糊弄鬼呢？文宇敢确定，这项能力，绝对属于破限能力当中最垃圾的一类——没有其他战斗力方面的增幅，还需要“主动修炼”。

　　文宇上哪儿拿出时间主动修炼这个破玩意儿？有那个时间多去宰两头魔物好不好？一个小时三点，文宇不要这三点身体素质，多睡个懒觉好不好？好不好！

　　完全的鸡肋！


第一百九十六章 唐浩飞的现状

　　林海峰派弗兰来跟文宇谈判的用意，在这一刻显露无遗——最起码文宇没当场掀桌子。

　　弗兰老头可能也觉得不好意思，对文宇讪笑了两下，口中没有任何底气，干巴巴的解释道：“好歹也是个破限级的能力……”

　　“这是没人要了，你们才拿给我的对吧？”

　　文宇毫不客气的揭露了事情的真相——破限级能力，哪个势力都不够用，军方能拿出个破限级能力，完全出乎文宇的预料。

　　但是看到技能说明，文宇顿时反应过来了——感情这破玩意儿，军方内部也是给谁谁都不要的货色，才能拿出来当作交易物品。

　　弗兰老头不说话了。

　　半晌，文宇重重的呼出一口浊气，随后将天元呼吸法揣进了空间戒指当中：“这个破玩意，作价一个SSS级技能，跟黑暗主宰价值相当，爱干不干！”

　　“干，能不干么！”

　　弗兰老头赶紧答应了下来，这个天元呼吸法，完全就是没人要的东西，此刻能以一个SSS级技能的价值脱手，军方说不定还赚了呢。

　　文宇又问道：“没了？就这些？”

　　“魔晶你要不要？”

　　文宇果断摇头，魔晶那种东西，文宇绝对不缺。

　　弗兰老头一摊手。

　　“那就没了。”

　　文宇还不死心：“技能升级卷轴之类的？或者是复活道具之类的？或者任何能对我有用的东西，都行！”

　　弗兰苦笑着摇了摇头：“真没了，技能升级卷轴本身就不好弄，复活道具数量也不多，还有对你有用的东西，那都是军方拿来当底牌的物品道具，先不说有没有，即使有，又怎么可能轻易就拿出来交易呢。”

　　“哎……”

　　文宇重重捏了捏额角，随后大手一挥，原本放在交易物品当中的引星术被文宇果断收回了空间戒指当中——军方出的价，不够！即使文宇秉着对人类做些贡献的原则，军方的出价依然不够！

　　小小的赔一点儿可以，但是白给？不好意思，文宇过不去自己心底那道坎……

　　弗兰也是个明白事理的家伙，以一种商量的语气跟文宇说道：“你看这样，着三项技能，咱们折价两个SSS级技能，一个底蕴级技能，我从你这儿换点东西，剩下的，你给我们一点儿时间。”

　　“你拿出来的这些东西，我给你个确定的价值，你至少还能从军方拿到5个有破限能力的底蕴级技能或者道具，我们一次吃不下，下次接着谈。”

　　弗兰老头的提议还算诚恳，所以，文宇点了点头。

　　弗兰看到文宇的表态，终于松了口气，给身后的几人比划了一个手势，没用上半晌，弗兰身后的军人和科研人员，已经挑出来一大堆转职卷轴和技术资料。

　　转职卷轴，是阵法师这一职业，除此之外，还有所有的配套职业专属技能——这大体占文宇手上卷轴总量的十五分之一。

　　而拿走的技术资料，都是可以与现在华夏军方的科技无缝对接的那种——这也是弗兰老头身后这群“专业人士”的最大作用。

　　被拿走的东西，大体占到了交易物品总数量的十分之一不到，价格上来看，也算是公允，所以，文宇收回了地上整理好的其他资料道具，将其分门别类的放在空间戒指当中，然后示意弗兰，本次的交易已经达成。

　　弗兰见状，摆了摆手，让身后的军人和科研人员拿走了技术资料，仅留下两人在机舱当中。

　　接下来，就是密谈时间了。

　　……

　　豪华机舱内，气氛有些凝滞。

　　直到弗兰老头为文宇倒了杯红酒，才算打破了凝滞的气氛，文宇晃了晃酒杯，这才开口问道。

　　“唐浩飞……现在怎么样了？”

　　弗兰颇为优雅的抿了口红酒，慢慢摇了摇头：“唐浩飞性格方面，的确是有一些变化，类似于双重人格或者精神分裂，本来林海峰以为是小事情，派了一大堆心理学家，想要开导开导唐浩飞，但是，情况不太好……”

　　“并不是单纯的心理疾病，应该类似于灵魂分裂之类的东西，这方面，我们不懂，实际上在这个世界上，你应该算是灵魂造诣最深的了，既然你都看不出唐浩飞发生了什么情况，那我们也不可能有太好的解决办法！”

　　莫名的，文宇想到了拉哈尔。

　　“你们这次将拉哈尔接回去，不会就是想让拉哈尔解决唐浩飞的问题吧？”

　　如果那样，事情可就麻烦了——文宇用光了拉哈尔接下来一年之内的技能冷却时间！

　　弗兰摇了摇头：“拉哈尔的能力虽然出众，但军方也不是没有拥有类似这方面能力的人才，这不是技能就能够解决的问题。”

　　“怎么说呢，唐浩飞生成的第二人格，很危险，相当危险，最可怕的是，我们根本分不清唐浩飞两个人格交替的时间，唐浩飞的主人格，也根本不知道他有第二人格这件事情，现在就是拖着，我们也害怕，如果唐浩飞知道自己的问题，会出现一些更糟糕的局面，所以……”

　　说到这儿，弗兰重重叹了口气：“也就这么吊着了，唐浩飞不知道自己的情况，我们也不敢多说，生怕将唐浩飞惊醒，唤醒的却是他的第二人格……你明白的，这种情况，我们赌不起！”

　　文宇了然的点了点头，不只是华夏军方赌不起，这个世界都赌不起！唐浩飞的力量，一旦没有了枷锁，那真的是可以为所欲为！

　　“对了，唐浩飞请假的这段时间，好像是在倒腾着什么终极武力小队，第二人格闹出来的事情，好像规模弄得挺大的。”

　　文宇挑了挑眉毛，随后反应了过来——在唐浩飞的第二人格眼中，看似隐秘的事情，却根本脱离不了林海峰的法眼。

　　唐浩飞，可不是什么智商高超的家伙，以唐浩飞为主体诞生出来的第二人格，玩起这些虚的，可能在林海峰眼中，就是些小孩子过家家的把戏！

　　“你们决定怎么处理？”

　　弗兰耸了耸肩。

　　“还是吊着呗，什么也做不了。”

　　弗兰的语气中多有无奈，以现在唐浩飞的力量，军方根本做不了任何反应——原本人类三巨头的格局，在唐浩飞和文宇的力量暴增之后，已经完全失衡，现在的军方，在唐浩飞的绝对力量之下，就仿佛即将面临强……暴的小姑娘一般，只能躲在角落当中瑟瑟发抖！

　　“我估计唐浩飞也会邀请你加入那个终极武力小队，你去了，帮我们监督一下唐浩飞，别让他搞出一些没办法收拾的事情。”

　　文宇想到了唐浩飞事先通知自己的“第二个人情”。

　　将杯中的酒液一饮而尽，文宇果断点了点头。

　　“没问题！”


第一百九十七章 想多了

　　与弗兰谈了一些关于唐浩飞的问题，在加上交易已经完成，文宇倒也没有继续留在这里的必要。

　　与弗兰打了个招呼，又去看了看熟睡中的拉哈尔，文宇走下飞机，看着飞机升空，逐渐远去，文宇这才找了个干净的地方坐了下来，拿出弗兰送给自己的三张技能卷轴。

　　灵魂战场启动，灵魂离体状态下的文宇，直接将黑暗吮吸技能撕扯下来，随后替换成了黑暗主宰（SSS级，被动技能），又拿出血肉天平（种族底蕴级，主动技能）。

　　这项能力，效果看上去一般，实际作用，以文宇的估计，也应该一般——就是属于那种在底蕴级当中，也比较低端的一类。

　　又看了看独眼身上的五个技能——超级命斗，血肉之章，暴虐之炎，盛宴，摧残。

　　一个底蕴级，1个SSS级，2个SS级，1个S级——以超级命斗为核心，盛宴作为破限级能力，血肉之章做防御，摧残做辅助恢复，暴虐之炎做辅助攻击手段，倒也算是全面均衡，洗掉哪个，文宇都觉得浪费。

　　想了半天，文宇还是收起了血肉天平这项能力。

　　就如同文宇对观山的想法一般，这项能力，等到独眼到了六级的时候，生成了第六技能之后，再作考虑也不算迟。

　　换句话说，这次的交易，除了一个黑暗主宰（SSS级，被动技能），剩下的并不能为文宇带来显而易见的提升——一方面是军方这次给出的东西的确不咋地，但从另一方面来看，文宇的实力，也已经积累到了某种高度，平常的技能，也入不了文宇的法眼了。

　　简单的整理了一下收获，文宇这才站起身，启动第三魂境，将星收回了魂境空间，随后身体化作一道黑光，又一次飞向了印度境内。

　　……

　　“砰！”

　　房间内暴躁的摔打声，让守卫在迪让办公室门口的守卫心惊肉跳，此刻的迪让，就仿佛一个即将爆发的火山，稍有不慎，迪让的怒火就足以点燃整个反叛军总部。

　　“拉哈尔呢？拉哈尔呢！好好一个大活人，怎么可能说没就没？”

　　“迪让，你冷静一点儿！”

　　另一个好听的女声响起。

　　“我冷静不了！找！给我去找！”

　　房间内一时间寂静了下来。

　　“说你们呢！继续给我去找！去找！！！都愣着干什么？”

　　“砰。”

　　破旧的大门从里面打开，一群衣衫简陋的反叛军，从房间内跌跌撞撞的跑了出来，其中几人的脸上，还残留着猩红的血迹和掌印——迪让的怒火的确不小……

　　直到手下人尽数离开，房间内才传出一声长长的叹息。

　　……

　　“哎……”

　　迪让的秘书——那个被称为希玛的年轻女子，飞快捡起被迪让扔的满地都是的文件，然后走到迪让的身边，一双小手慢慢放在迪让的肩膀上，轻轻揉捏了起来。

　　温柔的声音响起：“我知道你压力大，可是，今天你真的失态了，他们不是你的手下，也不是你的奴隶，而是你的兄弟，更何况，你知道的，拉哈尔的失踪，跟他们没什么关系。”

　　听到希玛的劝慰，迪让无神的双眼慢慢找回了焦距，口中喃喃道：“我也知道这不怪他们，可是……”

　　“希玛。”

　　“恩。”

　　“我怕了。”

　　希玛手上的动作一滞。

　　“你知道的，没了拉哈尔，我们什么都不是，没了拉哈尔，我们会被政府军撵的像狗一样到处乱窜，然后被那群刽子手轻松割断喉咙。”

　　“我们完了……”

　　悲观的态度，再加上无神的双眼，让希玛根本不知道应该怎么去安慰这种状态下的迪让。

　　这只是一个从草莽间崛起的小人物，即使因为拉哈尔的到了力量，成为了序列，也依旧改不了小人物的缺陷——悲观，心理素质差，承受不了稍微巨大一点儿的打击！

　　有些人就像是弹簧，压缩的越紧，反弹的越狠，然而有些人，却像是面团，在外力的挤压下随意变形，做不出任何反抗的动作。

　　想了半天，希玛这才开口。

　　“实在不行的话，我们就走吧，别弄这个反叛军了。我知道，你也不想再当这个反叛军的首领了。”

　　希玛的提议，并没有得到迪让的认同，也没有激起迪让的其他反应。

　　迪让只是机械式的回了一句。

　　“我们还能去哪儿？”

　　“去燕京吧，那挺好的，对了，拉哈尔也在燕京，你们可以去那儿，跟拉哈尔一起，开始新的生活。”

　　突兀而陌生的声音从不远处的沙发上传来，让迪让瞬间反应过来，直接将希玛拉扯到了身后，迪让这才定睛向声音传来的地方看去。

　　那里，一个身穿长风衣的青年男子，正一手持着酒杯，一手拿着一瓶造型奢华的红酒瓶，悠哉悠哉的为自己倒着红酒。

　　看到迪让的反应，文宇嘴角扯出一丝笑容，对迪让轻轻举了举杯。

　　“又见面了，迪让。”

　　微不可察的灵魂力量，无孔不入的钻进了迪让的脑海中，瞬间唤醒了迪让脑海中被文宇抹去的记忆。

　　被文宇抹除的记忆重新苏醒，迪让的眼神恍惚了一下，随后，放下了手上的防御动作，低下头，对文宇恭敬地说道。

　　“序列二，大人……”

　　……

　　“看样子你应该记起来昨天发生的事情了，那我就长话短说，拉哈尔昨天被我接走了，现在已经送往燕京，恩，拉哈尔这个孩子，我很喜欢，他走的时候想让我帮帮你们，这也是我出现在这里的原因。”

　　记忆不停涌现——被文宇抹掉的记忆本就不多，仅仅转眼之间，暂时遗忘的记忆已经被迪让完全理清，随后，迪让开始考虑起另外一个问题……

　　“拉哈尔让序列二帮自己……序列二……”

　　因拉哈尔的失踪，而丢失的野心重新焕发了第二春，这可是序列二啊，人族的天！如果序列二能帮自己，印度政府军什么的，还用放在心上？

　　看到迪让极力隐藏在表情之下的贪婪，文宇不由自主的打断了迪让的白日梦。

　　“喂喂喂，朋友，你想的有点儿太多了……”


第一百九十八章 交涉成功以及合作

　　“拉哈尔想让我把你们接去燕京聚集地，你们的谈话，我刚刚也听了个大概，话说，你们应该也被这个反叛军搅得焦头烂额了，而且我说句实话，你想当印度的领导人，差的太远！”

　　文宇说话毫不客气，但事实的确如此——让迪让当一个大国的领导人？单是想想那个场面，就能让人心酸。

　　迪让沉默了下来，刚刚升腾起的野心，也在文宇的冷水下彻底冷却。

　　“所以，去燕京吧，找拉哈尔，拉哈尔也需要你们的照顾，以你的实力，随便在燕京军方做点什么，都要比你现在好。”

　　迪让迟疑了半晌，这才开口：“可是，我这群兄弟。”

　　“哦，你说的是你这群手下啊，放心吧，我已经为他们想好出路了，再来这里之前，我已经通知了印度政府，让他们派人过来接手反叛军的势力，我觉得吧，你们这群反叛军当中，好歹也有一点儿战斗力，平白无故的消耗在内战之中，实在是可惜了，就让他们加入政府军，为抵御魔灾做些贡献吧。”

　　“你……”

　　听到文宇的话，迪让蓦然抬头，狠狠攥紧了拳头。

　　文宇说的好听，然而改变不了事情的本质，文宇话里话外的意思无外乎一个——将迪让和希玛送到燕京，至于剩余的反叛军，都交给印度政府。

　　到时候印度政府怎么处理这群反叛军，那就是印度政府的事情了，但可想而知的是，印度政府肯定不会重用这群反叛军，等待着他们的，可能是与魔族交锋的最前线，甚至是漆黑的监狱。

　　然而，这和文宇又有什么关系呢？

　　看到迪让逐渐变得愤怒的表情，文宇忍不住好心提醒了迪让一句。

　　“因为拉哈尔的委托，我才来这里见你的，拉哈尔只让我保护一下你们两个人的安全，然后等燕京方面来人接你们两个，也就是说，我完全可以换一种方法处理这件事情，比如说直接将你们两个打晕拉走……其实现在想想，还是这种方式更干脆一些，我估计你这个家伙去了燕京，也掀不起什么风浪……”

　　说到这儿，文宇慢悠悠的捏紧了下巴，做出一副思考状。

　　迪让心头一紧，然而下一秒，文宇的表情顿时狰狞了起来。

　　“所以，别挑战我的耐性！”

　　冰冷的语气，咆哮的杀意，还有些微透露出的庞大力量，无疑告诉迪让一个事实——文宇的意志，不容抗拒！最起码，不是迪让能抗拒得了的！

　　又是一盆冷水浇在了迪让的脑门上，刚刚升起的愤怒在实力的差距下，转眼之间消散无踪。

　　迪让仿佛被抽了骨一般，瘫坐在椅子上，双目无神的望着天花板，又恢复到刚刚文宇没来时的绝望状态。

　　野心，对于弱者来说，就像是毒品一般，不，比毒品的上瘾性更强！强到让这些人丧失了最基本的自知之明。

　　而文宇这一手强制戒毒，无疑让迪让受了不小的打击！

　　所幸，迪让有个好秘书。

　　被称为希玛的女人，从刚刚的对话中，已经足以了解到现在的状况，此刻略带犹豫的开口道。

　　“大人，一会儿印度政府的人来了之后，能不能让我跟他们谈判？”

　　“可以。”

　　这是小事儿。

　　听到文宇的回复，希玛又犹豫地问道：“那么，大人，一会儿谈判的时候，我可不可以稍稍借用下您的名头。”

　　文宇顿时笑了一下，随后点了点头。

　　这个女人，倒是比迪让聪明多了。

　　……

　　反叛军总部，设立在野外的荒山之中。

　　地势算不上险峻，却分外隐蔽，再加上迪让在营寨外面设立的一系列隐蔽措施，这才是这个渺小的反叛军总部，能够在印度政府军和魔灾的侵扰下，留存到现在的原因。

　　然而，今天这座“世外桃源”，却注定要沾染到外界的喧嚣。

　　“就是这了吧，反叛军总部……”

　　回想着刚刚得到的消息，悉达多暗叹一声，内心深处却毫无喜悦之意。

　　无他，序列二罢了。

　　刚刚在印度政府军的例行会议中，会议进行的正欢，谁曾想一道精神波动，仿佛天降雷音一般，轰鸣响彻了整个会议室！

　　具体的内容悉达多没记住——身为一个纯粹的武夫，语言，并不是悉达多的长处，但印度高层当中，确实有熟知汉语的人。

　　总而言之，就是序列二想要和印度政府谈点事情，地点就在反叛军总部，然后还给出了反叛军总部的具体坐标……

　　然后……

　　身为印度政府军当中唯一一名破限者，悉达多理所当然的被那帮大老爷们派了过来。

　　想到这儿，悉达多不由吐槽了一下——可能在那群大老爷眼里，破限者的实力差不多都一个吊样，所以才美其名曰“让悉达多过来钳制一下序列二”，然而悉达多却深知情况根本不是这样。

　　这里面涉及到一个破限能力的强度和得到破限能力的时间，而悉达多的破限级能力，只能说是一般般……

　　当然，也不排除有那些高层老爷贪生怕死，生怕自己被序列二给宰了，才故意把自己推出来的这种可能性。

　　……

　　看着远处越来越近的山寨，悉达多仿佛看到了地狱之门一般，甚至连脚步都变得迟疑起来。

　　直到一道诡异的能量波动从悉达多的身体上闪过，庞大的力量瞬间笼罩在悉达多身体四周。

　　无所不在的怪异能量瞬间禁锢了悉达多的能力，随后，悉达多只感觉一股磅礴大力拉扯着自己的身体，仅仅一秒钟不到，面前的景色已经突变！

　　正前方，一名熟悉而又陌生的华裔男人悠闲的坐在沙发上品着红酒，而稍远一点儿的地方，反叛军的首领迪让，正带着他的秘书双目无神的盯着天花板，瘫在了偌大的办公椅上。

　　悉达多嘴角抽搐了两下，随后小心谨慎的看了看仅在资料当中看到过的序列二的脸庞。

　　年纪不大，长相来说……让一个印度人，来评价华夏人的长相，悉达多此刻还真是吐不出什么形容词，只能说正常人吧，倒是脸上悠哉的笑容，完全看不出喜怒哀乐，这也让悉达多心中忐忑。

　　谁知道这位爷叫印度政府来人干什么……

　　所幸，文宇的话打消了悉达多的胡思乱想。

　　“姓名？”

　　“悉达多。”

　　“你就是印度的破限者吧？”

　　悉达多迟疑片刻，还是点了点头。

　　看到悉达多点头，文宇仿佛来了兴致，身体微微前倾：“你们印度有几个破限者？”

　　“就我一个。”

　　心跳平静，呼吸稳定，精神波动也没有一点儿波澜。

　　所以，没有撒谎。

　　听到这个回答，文宇又眯着眼睛，详细观察了一下悉达多。

　　4000点左右的身体素质，并不算优秀，然而毕竟是一个破限者，真正战斗能力的确要远强于五级巅峰职业者。

　　但是……

　　依旧太弱……

　　印度没有出现林海峰这种“雄才大略”的家伙，也没有唐浩飞这种开着外挂的地球之子，现在看来，原本人口近乎相当的两个国家，总体实力在不知不觉当中已经拉大。

　　也怪不得魔族将印度选为下一攻略目标——人口密集，还多，实力还不行，不打你打谁？

　　……

　　简单评估了一下印度军方的总体实力之后，文宇顿时对这个话题失去了兴趣。

　　指了指另一个沙发，文宇示意悉达多坐下，随后开口说道。

　　“这次叫印度政府派人过来，是因为拉哈尔。你们知道拉哈尔被我接走了吧？”

　　悉达多点了点头。

　　“拉哈尔已经被我送到了燕京聚集地。所以以后这个事儿别找我，回去告诉你们政府高层，有什么问题找林海峰。”

　　文宇小小的卖了林海峰一把，不过可想而知的是，人到手的前提下，林海峰有的是办法回应印度政府的质疑。

　　总之就是一群政客的扯皮——一切还要以事实说话。

　　倒是悉达多心底一沉——不是为了拉哈尔，而是序列二话中透露出的另外一个意思。

　　根据已知情报显示，序列二与燕京方面的关系并不好，但从现在看来，好像不是那么回事儿。

　　然而事情的真相，仅仅只是文宇还唐浩飞一个人情罢了……

　　文宇没理会悉达多的胡思乱想，继续开口道：“拉哈尔临走的时候，让我把迪让和希玛接到燕京，这次叫你过来，是为了研究反叛军其余人的安置问题，这个问题，就由当事人跟你谈了！”

　　文宇说完，转头看了希玛一眼，当看到希玛眼中的哀求之意时，文宇恍惚间，仿佛看到了拉哈尔那张可爱的笑脸。

　　所以，文宇转过头又补充了一句。

　　“你们的谈判，会由我做公证，我希望你们说到做到。”

　　对文宇来说，仅仅一句话，足以打消印度政府的小动作。

　　……

　　此刻的迪让，早就没了处理这种“大事”的心情，所以，反叛军方面当仁不让的由希玛做主。

　　看到希玛坐到自己身边，语速极快的跟悉达多谈判，而悉达多此刻已经拿出了一个平板电脑，用来将希玛的条件实时传回给印度高层——反叛军的问题，还是需要印度高层做主，再加上文宇就在身边，这对于印度政府方面，无疑是一种极大的威慑。

　　谈判顺利进行……

　　具体的内容文宇没有细听，也不需要去关心这些杂七杂八的东西，总之，当文宇喝掉了一整瓶红酒的时候，谈判终于顺利达成，看希玛满意的样子，这个被迪让弄出来的反叛军，应该会有一个还算可以的归宿。

　　“没什么问题了，大人。”

　　心满意足的希玛对文宇笑着说道，随后文宇点了点头，拿出通讯器，直接沟通了林海峰，让林海峰为希玛和迪让开通永恒天空之城的传送权限——没有特殊目的的情况下，永恒天空之城的传送，的确方便。

　　林海峰对此也没有拒绝的可能，招揽强者，然后将其家属接到燕京，本就是华夏政府的正常策略，更何况拉哈尔的家属，还是迪让这个序列级强者。买一赠一的买卖，林海峰能放过就奇怪了……

　　……

　　看到这次谈判结束，悉达多这才松了口气，对着挂断了通讯的文宇行了个礼：“大人，如果没什么事情的话，我就先走了。”

　　不得不说，与文宇在一起，对悉达多来讲压力不小。

　　然而，文宇眉毛一挑。

　　“走？上哪儿？”

　　悉达多的心情顿时紧绷了起来，小心翼翼地说道：“大人，事情不是结束了么？”

　　文宇奇怪的看了悉达多一眼：“事情？你说他们的事情啊……这种小事儿，可不是我让你们过来的主要目的。”

　　说完这句话，文宇示意悉达多坐回原位，又为自己倒上一杯红酒，半晌，这才对悉达多问道：“现在印度境内，情况不太妙吧？”

　　……

　　悉达多沉默片刻，还是点了点头，语气中倒是少了分恭敬，但多出了一分沉重。

　　“印度境内的情况的确不妙，虽然魔物的数量很多，但是我们印度的军人也不少，再加上全球各地支援而来的强者，总体情况看上去势均力敌。”

　　“然而，身为印度军方内部人员的我们却知道，这些只是表面现象，魔物的后续军队和战争潜力实在太强！他们的兵力打死一个，还能补充两个，然而我们却越打越少，保守估计，如果战争依旧按照现在的情况来发展的话，十年之内，我们就会被魔物击溃！”

　　十年，这个时间看上去不短，然而在种族战争当中来说，却仅仅相当于一个小阶段罢了——要知道，悉达多所说的，可是人类第二大势力！

　　听完悉达多的话，文宇挑了挑眉毛。

　　“也就是说，你们需要支援？”

　　“没错！更多的战士，更多的火力，以及更多的强者！印度高端战场上的强者稀缺，每一次印度境内出现破限级魔物或者魔族的战争道具，都需要我们拿命去堆，不瞒你说，印度境内，已经死亡了3头神兽种！”

　　说到战争的时候，悉达多表现的郑重严肃了许多。

　　悉达多的战报，让在场几人尽数沉默了下去。

　　直到过了半晌，文宇这才打破了静默，说出了自己的真正目的。

　　“那么，不知道你们强者的雇佣费用，是怎么估算的呢？”

　　听到文宇的问题，悉达多眼前大亮。

　　文宇的意思再清楚不过——以雇佣的条件，序列二可以加入印度战场！

　　这对于整个印度，都是一个极大的好消息。

　　所以，悉达多一脸激动的对文宇说道：“这个我需要请示上层领导！”

　　文宇点了点头，眼看着悉达多走出房间，内心深处却笑开了花。

　　怎么杀魔物都是杀，趁机发点儿战争财不过分吧？


第一百九十九章 猎杀开始

　　不消片刻，悉达多已经与印度政府高层沟通完毕，返回了房间。

　　看到悉达多踌躇满志的表情，文宇心中顿时有数——看样子，印度政府的出价应该会给自己带来一个小小的惊喜。

　　然而现实，却给了文宇一个大巴掌！

　　“大人，经过我国高层的讨论，如果大人能够加入印度战场，我国将会提供给大人1个SSS级技能卷轴，以及50000枚五级魔晶。”

　　文宇顿时一愣。

　　可能是有感于政府的“大手笔”，没等文宇说些什么，悉达多感叹着又对文宇说了一句：“不得不说，大人的身价就是高，这才能让那些大老爷拿出这么多东西。”

　　看着满脸羡慕的悉达多，文宇本要说出的话立刻咽进了肚子——1个SSS级技能卷轴，50000枚魔晶……要不是这属于额外收获，仅凭这点儿东西，想换取文宇一个月的时间……

　　文宇能把印度政府高层的脑袋全揪下来，看看里面装的是不是大粪！

　　然而，当看到悉达多这个政府军破限者一脸羡慕的表情，文宇立刻猜到，印度政府不光是对自己小气，对手下的战士也算不上太大方。

　　这群印度政府高层，真不怪他们找不到强援，心胸和气度就跟林海峰没法比！

　　想到这儿，文宇心中暗叹一声，并没有讨价还价，试图获得更高的报酬，只是端正了姿势，说出自己最后一个要求。

　　“我需要你们为我提供情报，还需要你们加派人手，为我打扫战场。最后，这是合作，所以，我不会听从任何人的命令，明白么？”

　　打扫战场，无外乎就是回收魔晶，收拢魔物尸体之类的事情了，以文宇现在的实力，实在不愿去为了几颗魔晶去翻腾那些血肉模糊的尸体，还有将魔物尸体聚拢在一起，也方便通天妖藤吸取，更方便独眼的进食。

　　这些都是小事儿，所以悉达多直接做主答应了下来。

　　与印度政府军的协商，到这里也算是达成了共识。

　　……

　　这一次悉达多的辞别，文宇没有再做阻拦，等待悉达多离开之后，文宇的目光直接看向了迪让和希玛两人。

　　迪让依旧一副要死不活的样子，倒是希玛明白，文宇留给两人的时间已经不多，果断扶起迪让，走到了文宇身边。

　　“准备好了么？”

　　希玛点了点头，表情当中倒是没什么不舍。

　　也难怪，看迪让这副样子，这个反叛军必然让希玛操碎了心。

　　随手为两人布下了一重黑暗屏障，用以隔绝别人的视线，文宇带着两人直接走下楼，穿过一众反叛军战士，来到了营寨当中的兑换石柱前。

　　林海峰已经为两人开通了永恒天空之城的传送权限，到了永恒天空之城，就会有专人去接触希玛和迪让——那之后就跟文宇没什么关系了。

　　……

　　看到白光闪过，两人尽数被传送走之后，文宇这才松了口气，最后扫了一眼整个反叛军营地。

　　营寨中，来来往往的反叛军依旧川流不息，依旧为反叛军的伟大事业而奋斗，却丝毫不知道整个反叛军，已经被他们认可的首领所抛弃。

　　这些人，何其悲哀，所幸，希玛心地还算不错，为他们找了一条“不至于马上就去死”的归宿。

　　但是，站在文宇的角度上看去，这些人的死亡，仅仅是或早或晚罢了，天宫之行过后，文宇深深明白一点，所谓职业者，只不过是主宰圈养的猪崽子，能茁壮成长的，主宰并不吝啬几十上百年的时间，让这些猪崽子长得更强壮一些，然而，对于那些成长速度不够快的，可能从魔界之门开启的那一刻，就已经失去了存在的意义和价值！

　　所谓反叛军，所谓的抛头颅洒热血，所谓的为了自由，到头来，却抵不上更强者的一句话，一个威胁。所谓革命，在更强者看来，也可能只是一个玩笑，一场闹剧。

　　蝼蚁？

　　爬虫？

　　猪猡？

　　不，文宇没资格将这些侮辱性的词汇安放到比自己弱小的人的身上。

　　站在文宇的角度上，看这些反叛军，与站在主宰的角度上，看自己，本质上来说也没什么差别——自己，在主宰眼中，也不过是一个强壮而又幸运的蝼蚁罢了。

　　想到这儿，文宇也没心思再考虑这些人的命运。

　　幽冥界锁定了附近最近一处小规模魔物群，诡异的光芒一闪，文宇的身影已经消失不见。

　　……

　　随着悉达多返回印度政府，随之带回的还有序列二即将参战的情报，这对印度政府来说，无疑是一个好消息。

　　于是，针对序列二负责哪一块儿防区，又是谁能有幸与序列二共同作战，甚至还有战后对序列二的拉拢等等一系列的问题，又在印度政府内部掀起了一阵撕逼风潮——不得不说，在战争期间，华夏军方的“中央集权制”，比之印度这一类决策方式的确好上太多。

　　当然，这些与文宇的关系不大，虽然答应了印度政府自己将会参与战争，然而这并不意味着文宇需要听从印度政府的指挥，在离开反叛军营地之后，文宇直接开始清扫起印度境内的魔物。

　　直到当天晚上，悉达多才重新联系到文宇，说出了印度政府的决定。

　　“我们将会安排一支百人精锐小队，负责为大人打扫战场以及传递情报，大概明天，这支百人小队就能集合完毕，大人放心，这些都是我们军方最英勇的战士！”

　　“集合地点呢？”

　　“在新德里城外的一个小型军事基地，这是地址，大人到时候直接去就可以了，一切行动，都会有小队队长与大人进行沟通。”

　　挂断了通讯，文宇收回了通天妖藤和几只魂宠，转身离开这片茂密的丛林。

　　丛林当中，万籁俱寂，死寂的空气当中，浓郁腥臭的血腥气息甚至凝聚成一缕缕暗淡的黑雾，地面上四处散落的骨骼鳞甲，仿佛正描述着一个血腥残酷的故事。

　　一整支魔族军队，刚刚命丧于此。

　　然而，这只是一个开始。


第二百章 盛宴

　　杰定，五级巅峰职业者，原印度神鹰特种部队成员，现为序列二后勤特战中队的一员。

　　严格来说，刚开始接到这份任命的时候，杰定的内心是激动的——那可是序列二！站在这个世界最巅峰的职业者！

　　能与序列二并肩作战，这对于职业者来说，绝对是一份天大的荣耀。

　　激动的杰定，选择性的忽略了“后勤”两个字，然后，名副其实的后勤生涯开始了……

　　前方，剧烈的惨叫和野兽的狂吼声响彻不休，以杰定五级巅峰职业者的感知能力，也只能看到三道模模糊糊的巨大影子，在漫山遍野的魔物群中来回奔跑不休，每一次影子闪动，都会在魔物群中留下一道巨大而又狰狞的痕迹，就仿佛一道又长又深的沟壑一般，为前方这支成建制的魔族军队带来不可磨灭的伤痕！

　　血液四散飞舞，巨大的杀意和魔物军团的惨状，让杰定狠狠抽动了两下嘴角。

　　更恐怖的是四散飞舞的断肢和内脏——不是杰定没见过残酷的场面，而是这些东西，待会儿都需要自己收拾起来，堆成尸山，供那条大狗享用。

　　那种泥泞。

　　那种滑腻。

　　那种味道。

　　杰定突然后悔参加这个狗屁的“序列二后勤特战中队”了。

　　……

　　“全体都有，准备作战！”

　　第二分队长的大喝声响起，军人的素质让杰定瞬间绷紧了神经。

　　然后……

　　“出发！”

　　共五十人的第二分队向前方快速冲去，捡起沿途上掉落的所有魔晶和比巴掌大的魔物肢体，一直送到了指定地点。

　　那里，一只灰色的大狗，一只黑色的巨龙，和一只黑色的大猫，正舔着爪子上的血迹，时不时的吃点儿地上现成的食物。

　　而原本在这里的几万头魔物，已经被杀得一干二净。

　　一场简单高效的屠杀。

　　屠杀之后，就是收尾工作——也就是杰定这些特战中队的作战任务……

　　这叫哪门子的作战任务？

　　灰色的大狗看到渐渐垒起的尸山，眼神中透露出的贪婪，让杰定有些心惊，所幸，15天的作战当中，杰定已经适应了这头被称为独眼的灰色大狗的眼神——每当看到食物的时候，独眼总会如此。

　　一直到大部分魔物尸骸被收拢之后，杰定看到独眼张开大嘴，仿佛蛇一般分叉，但却更加肥厚的舌头，灵活的扫过脸颊，三排茂密的尖牙裸露在空气当中，闪烁的寒光，让杰定不寒而栗……

　　“以前不是这样的。”

　　身边小声的嘟囔声响起，却换回了分队长一个噤声的眼神。

　　但在场的五十人都知道，这只狗的形态，在十五天的作战当中，随着吞噬的血肉越来越多，已经产生了一些相当明显的变化——牙齿变得更多更密集，就好像绞肉机一样，能够轻易撕碎魔物鳞甲和皮肤，只要被这张大嘴咬住，即使再强横狰狞的魔物，也免不了一个分尸的下场！

　　原本平常无奇的舌头，也慢慢变得诡异，有一次，杰定还看到这条舌头，直接伸出口腔十米之远，像蟒蛇一样直接绞死了一头五级巅峰的牛头蛮魔！

　　更恐怖的还在后面！

　　杰定眼睁睁的看着独眼张开了大嘴，上下颚分开了至少180°，随后一口咬在了尸山上，吮吸声不停响起，独眼的腹部一张一鼓，快速消化着身前的尸山，不消片刻，庞大的尸山已经减少了十分之一！

　　原来没这么快的……

　　杰定想到，随后双眼瞄了瞄独眼的肚皮——里面，发生了一些更剧烈的改变！

　　十五天的“并肩作战”，杰定也对这个诡异的命令产生了一些自己的看法——序列二大人的这只魂宠，有能够吞噬血肉进化的能力。

　　但是，这个样子……

　　恶心？

　　恐怖？

　　不……

　　应该说诡异，但却强大！

　　……

　　独眼的进食相当迅速，再加上牙齿和舌头，甚至还有口腔构造和消化系统的进化，吞噬血肉的速度远比以前迅速——可能是最近的食物太多，最先产生变化的，正是与进食有关的器官和身体结构。

　　当然，这也是独眼本身希望看到的——越快的进食速度，也就意味着越快速的成长！在充足的食物供给下，盛宴这项破限级能力，已经初现峥嵘！

　　整个小山包上，一时间仅剩下独眼的吞咽声，没用上一个小时，独眼面前的尸山已经消失不见——不仅仅是血肉，哪怕是骨骼，毛发，甚至鳞甲，都被独眼吞了个一干二净！

　　“噶……”

　　狠狠的打了个饱嗝，然而，刚刚充实的饱腹感却越来越弱，直到消失不见，独眼知道，自己依旧饥渴难耐。

　　胃部的变化，让独眼变成了一只永远喂不饱的凶猛巨兽！

　　所以，独眼对着第二小队队长打了个眼神，小队长立刻心领神会，指了指东边的方向。

　　“那边56.3公里之外，有一支魔物军团，大概有50000头以上的魔物在那里修整，由一头五级巅峰的魔种带队。”

　　声音刚落，狂风掀起，三头巨型猛兽已经消失不见。

　　“呼！”

　　五十名特战队员近乎同一时间松了口气——序列二的三头魂宠，给了他们太大的压力了。

　　……

　　“看的我都饿了。”

　　身边熟悉的队友，小小开了个玩笑，可惜，换来的却是一大堆整齐的白眼——独眼进食的画面并不好看，甚至可以说恶心！虽然印度军方精选出来的特战小队，不至于当场呕吐，但反胃总是免不了的。

　　“哎，别说了，走吧，估计等我们赶到了，那边也杀完了。”

　　小队长口中传出命令，五十人的小分队立刻行动了起来。

　　“说实在的，我倒是挺羡慕第一分队的，听他们说，序列二大人也需要魔物血肉，但是是用一个藤蔓样式的东西吸收的，任务轻松不说，还没这么恶心，而且你们不知道，我听他们说，序列二大人特别帅！”

　　不用说，一个女战士，长得还不咋地。

　　听到序列二三个字，原本平静的队伍又喧嚣了起来，一大群八卦党叽叽喳喳的说个不停。

　　“对了队长，你知道第一分队他们的目标么？”

　　“昨天，我好像听第一分队队长说，序列二大人过两天会去南境。”

　　南境，印度南面的统称，然而，当印度深陷魔灾的时候，这个词只会用来形容一个地方……

　　半晌，杰定颤颤巍巍地说道：“那里，那里不是魔物军团的大本营么……”

　　“是啊，序列二大人好像临时有别的事情，所以决定直接掀了魔族在印度的大本营。据我所知，序列二大人本身的力量，好像比他的几头魂宠还要强。”

　　杰定顿时沉默，那种力量，杰定想象不到。

　　分队长重重拍了拍杰定的肩膀。

　　“所以说各位，为序列二大人祈祷吧，一旦序列二大人成功，印度的魔灾，也算是告一段落了！”


第二百零一章 最后的行动

　　新德里城外不足50公里远的一处隐秘军事基地，这里，就是印度政府许诺给文宇的“临时据点”。

　　印度，在末世之前，就算是军事强国，所以这个临时据点的各方面条件自然不算差。

　　更重要的是，印度政府对此次与文宇的合作相当重视，将原本这个军事基地内的全部军人调走，让此地成为仅服务于文宇的基地——态度很重要，至少文宇对印度政府的服务相当满意。

　　而文宇，自然也没有辜负印度政府的希冀。

　　短短十五天左右的时间当中，文宇已经将整个印度境内的魔物群狠狠犁了一遍——按照后期统计，文宇的这十五天屠杀，至少干掉了印度境内魔物总数量的百分之二十。

　　而且可以预料的是，只要文宇想做，单凭文宇一人，就足以解决掉让印度政府头疼不已的魔灾问题！

　　个体实力完全凌驾于群体之上——以国家为单位的群体组织！

　　不得不说，天宫之行的收获，实在太大！

　　只可惜，就在昨天，唐浩飞的一通电话，打破了印度政府想要与文宇继续合作的美梦。

　　电话很短，唐浩飞只留下了一句话：“第二个人情，三天之后，到华印边境，与秦闵接头，他会告诉你这个人情的具体内容！”

　　唐浩飞神神秘秘的，还没等文宇深问，就已经挂断了通讯，但不出所料的话，应该就是弗兰口中“终极武力小队”那回事儿。

　　也因此，在印度猎杀魔物的计划，不得不在三天之后被迫中断。

　　在仅剩下的三天时间中，文宇前思后想，还是决定干一票大的。

　　所以，文宇将目光瞄向了魔族驻印度战区总部。

　　印度南境！

　　……

　　灯火通明的作战会议室当中，悉达多正为文宇详细讲述着关于南境的情报。

　　“南境，是印度南方的统称，在末世之前，并没有这个称呼，但是自从魔灾降临之后，印度南部的魔灾尤其凶猛，政府军没顶住南境的魔物，导致南境失守，现在，那里是魔物的大本营。”

　　“根据我们的情报显示，南境目前驻扎着百万以上规模的魔物，而且魔物总体等级偏高，已知的情报是，这群魔物当中，至少存在着三十到四十左右的魔种，以及三头破限级魔物。”

　　“这仅仅是在外围！”

　　听着悉达多的描述，文宇慢条斯理的抿了口咖啡。

　　这种心不在焉的态度，让悉达多的简短介绍就此中断——悉达多也能看出，文宇根本没把所谓的南境放在眼里。

　　所谓的几十头魔种和破限级魔物，在文宇看来，只不过是一大堆待宰羔羊罢了。

　　之所以文宇不将这些魔物放在眼里，是因为这里涉及到一个魔物晋级方式的问题——魔物，和职业者不同，他们的晋级方式，类似于变异兽。

　　吞噬血肉，然后进化，然后自动觉醒技能。

　　这也意味着，对于魔物来说，能不能获得破限能力，完全取决于天赋和运气。

　　然而这不是重点，重点在于魔界与地球不同，魔界并没有等级枷锁，也因此，魔物的晋级一片坦途——当身体素质达到顶峰的时候，只要吞噬了足量的血肉能量，就能自动晋级。

　　但有的时候，快，并不是一件好事儿！

　　因为破限能力提升身体素质上限，几乎全部都是靠“攒”的，在没有等级枷锁的情况下，五级攒身体素质上限，和十级攒身体素质上限，并没有任何区别——对于大部分常规生物来说，除非必要，否则能晋级就晋级，尽量拔升实际战斗力，这才是明智的选择。

　　职业者体系又不涉及打牢根基这方面的问题。

　　这就导致现在出现在地球上的五级破限级魔物的实力，在文宇的眼中，完全不堪一击！

　　当然，也不排除会有一些种族特别的魔物，或者魔族特殊培养的一些“杀手锏”，能够在五级这个阶段与文宇相抗衡，但是那种希望实在渺茫，渺茫到文宇简单思考过后，就放下了这个念头。

　　必要的小心谨慎还是要有，关于这方面，文宇有自己的解决办法。

　　比之破限级魔种，倒是另一方面更值得文宇注意。

　　“你们有没有查出，魔物的大本营当中，有没有什么战争器械之类的东西？”

　　悉达多摇了摇头：“没有这方面的情报。”

　　预料之中的回答，印度政府要有深入敌营的能力，印度战场也不会糜烂至此。

　　但是，印度政府查不到，不代表文宇也查不到，简单思考过后，关于魔族战争道具的问题，文宇也已经有了大致的打算。

　　想到这儿，文宇失去了与悉达多继续交流的欲望，大致扫了扫桌上的军用地图，将地图上魔族的大致分布情况记下，随后对悉达多说道。

　　“我清理完南境就会离开，恩，如果南境非常凶险的话，我可能不会出手，但无论如何，我们的合作就到此为止了，报酬方面你们准备好了吧？”

　　这个问题文宇之前已经对悉达多透露过口风，再加上半个月以来，文宇展露出来的强横实力，悉达多没有犹豫的拿出了一枚空间戒指。

　　“技能和魔晶都在里面。”

　　接过戒指，文宇简单看了一眼，魔晶数目不差，印度政府也不至于在这种小事儿上糊弄文宇，倒是唯一一张SSS级技能，吸引了文宇的注意。

　　败血武装（SSS级，主动技能）：消耗自身大量血液，凝聚成一把任意形态的武器（武器形态可由宿主随意决定），消耗血液数量越多，武器的威力也越强。每当该武器击中敌方单位的时候，将会根据武器所造成的伤势情况，大量消耗敌方体力，同时暂时性降低敌方单位的身体素质。

　　还不错，比较适合独眼，不得不说，天宫之行过后，文宇自身实力的确强化到了一个匪夷所思的境界，但三只魂宠的技能，却没有太大的改观。

　　星可以拿到观山术，独眼拿到了一个比较鸡肋的摧残（SS级，被动技能），而维克多一无所获。

　　但两次交易过后，却为独眼带来了血肉天平和败血武装两项能力，再加上这半个月独眼的大吃特吃，可以预料到的是，在达到六级之后，独眼的战斗力将会有一个较大的提升。

　　收起了悉达多交给自己的空间戒指，文宇难得露出了笑容。

　　“合作愉快，如果有机会的话，我希望还有下次。”

　　文宇又找到了一条发财的路子，当然，如果真有下次的话，文宇必须要先看看技能，省的拿到个鸡肋货色——不得不说，这次印度政府给出的报酬，算得上歪打正着了。

　　听到文宇的话，悉达多也发自内心的笑了笑，在半个月的合作当中，悉达多非常清楚的了解到，这位站在人族最巅峰的强者，究竟强到了什么程度。

　　与序列二维持良好关系，可能算是印度政府近期的头等大事了。

　　所以。

　　“合作愉快，印度随时为您敞开大门！”

　　……

　　在基地暂时住下，直到半夜，三只魂宠才尽数回到了基地。

　　仅仅看疯狂上涨的积分，文宇就知道，又是丰收的一天。

　　迷你状态下的独眼，叼着一枚装满魔晶的空间戒指，一晃一晃的跑到了文宇身边，上缴今天一天的收获——不仅仅是魔晶，更重要的是独眼自身的变化。

　　相比于后勤小组，文宇这个主人，更能发现盛宴为独眼带来的改变——除了独眼的口腔和消化系统外，其皮肤和爪子，亦是有了极大的变化。

　　灰色的毛发根根竖起，坚硬，且锋利，就好像刺猬一般，同时，文宇还发现，独眼毛发下方的皮肤，出现了一些微不可察的伤痕，不，应该说是裂痕。

　　并不是外伤，而是仿佛即将脱皮那般——就像蛇一样。

　　透过细微的裂痕，隐约之间，文宇能看到点点诡异的光滑。

　　下方已经生成了鳞甲。

　　而独眼的爪子，锋利的指甲在此刻尽数消失不见，但文宇却知道，现在的独眼，已经可以简单控制体内的骨骼，使其产生细微的改变，不仅局限于利爪，甚至还有牙齿。

　　仅仅十五天的高强度猎杀，独眼完全变样！

　　虽然变得丑陋，甚至怪异，但文宇深知，所谓的外貌皮囊，仅仅只是审美观的差异，这些都是表象，都是肤浅的东西，即使独眼变成了怪物，文宇也不会在意外貌这种中看不中用的东西。

　　更重要的是战斗能力，盛宴这项能力，不只是提升身体素质上限和种族天赋，还有对身体全方位的改造，甚至跨越种族，融合各个种族的长处。

　　昆虫一般的外骨骼装甲……

　　杀伤力强大的酸性体液……

　　骨魔的骨骼操控能力……

　　甚至蛇类的柔韧，猫科动物的灵活，乃至长出翅膀，甚至用于水下呼吸的腮。

　　直到最终，打造出一头完美无缺的杀戮机器！

　　拍了拍独眼的脑门，即使以文宇现在的实力，都能感觉到独眼身上毛发的坚硬。

　　“睡觉吧，明天还有一场大战！”

　　看到三只魂宠乖乖入眠，文宇也闭上了双眼。

　　一夜无话。

　　……

　　第二天一大早，文宇与悉达多打了声招呼，正式宣告此次合作到此结束，随后骑着星，一路向印度南方飞去。

　　星的速度极快，没用上多长时间，就已经跨过了大半个印度。

　　隔着老远，文宇都能感觉到远方魔气滔天，随着距离魔族大本营越来越近，腐臭的气息也越来越浓郁，而地面上，到处都是各种生物的骸骨和零星的魔物小队，直到接近到某一距离，甚至连地面上的植被都开始稀疏，直至完全消失不见。

　　大地干枯龟裂，一条条七零八碎的沟壑，仿若大地的伤痕，从裂口向下处看去，一眼望不到底。

　　真正的死寂。

　　彻彻底底的破坏。

　　魔灾所过之处，寸草不生！

　　这就是魔族的破坏力，也是魔族打破等级枷锁的手段——植物，乃至微生物，也是地球本土生命体的一种。

　　正是由于魔族此种战术，无论地球生命再怎么努力，等级枷锁肯定是保不住的，打破等级枷锁，对魔族来说仅仅只是时间问题。

　　魔界之门开启已经过了两个多月，在现在这个时间，五级到六级的等级枷锁，已经出现了裂痕。

　　脑海中回忆着昨天看到的军用地图，文宇找了一个距离魔族大本营不算太远的隐蔽地点，指挥着星落到地面，随手布置了一重隔绝影像和气息的黑暗结界，然后盘膝坐在原地。

　　“保护我的身体。”

　　对三只魂宠发出命令之后，文宇慢慢闭上了眼睛。

　　下一秒，灵魂战场启动！

　　……

　　灵魂力量笼罩在文宇的身上，随着灵魂战场的启动，文宇的灵魂体慢慢飘出体外，没有了肉体的隔绝，文宇顿时感觉到自己的感知能力强大了不少。

　　回头看了看自己的肉身和守卫在身边的三头魂宠，文宇轻轻活动了下身体，磅礴的灵魂力量瞬间喷涌而出。

　　守卫在文宇身边的三只魂宠只感觉一股刺痛灵魂的冷风刮过，身体不由打了个哆嗦。

　　灵魂离体状态下的文宇，才算是动了真格！

　　随后，文宇意念一动，灵魂体完美克服了地心引力的作用，以极快的速度向远方魔族大本营飘去。

　　灵魂体不可见，不可查，不可被触碰，就像是鬼魂一般。即使能被感知到，笼罩在灵魂体周围的灵魂战场，也能免疫除灵魂系底蕴级攻击技能之外的一切攻击，这种状态下，甚至比覆天法袍的隐身还要安全。

　　更何况，灵魂体状态下，文宇亦可以随时扩大灵魂战场的覆盖范围，将敌人的灵魂强行拉出，与敌人进行不平等的灵魂之战，甚至还能短暂穿过灵魂战场的隔绝，对敌人的肉体直接造成伤害——这是魔主曾经向文宇演示过的，属于灵魂离体技巧的高级应用。

　　当然，这种魔主曾经展示过的单方面打击手段，文宇现在并不熟练，或者说灵魂强度依旧不够，灵魂体强行穿透灵魂战场，可能用不了几分钟，就会被强制性拉回肉身——说到底，这不属于技能，而属于技巧，技巧，总归是需要基础以及学习提升的。


第二百零二章 哈达

　　灵魂体飘荡，逐渐远离了三只魂宠藏身的地区，向着魔气最汹涌的地方飘去。

　　之所以用出灵魂战场，正是文宇昨天想到的解决掉这个魔族大本营的方法——潜入，侦查，乃至暗杀。

　　没有比灵魂离体更好的潜入方式了——即使明知道营地当中不太可能有对自己有威胁的魔物或是道具，文宇却依然保持着最基本的谨慎。

　　文宇不知道魔族会不会有一些超出自己想象之外的东西，所以，先观察一下魔族大本营的构成和底牌，很有必要。

　　……

　　灵魂体虽然是用飘的，但真正速度却比文宇肉身全速前进时还要快！

　　完美的融入到了空气当中，不掀起半点波澜，没用上多长时间，远方的魔族驻印度战场大本营，已经遥遥在望。

　　随着文宇越飘越近，远方魔物大本营的全貌，慢慢映入文宇的眼帘。

　　最外层，密密麻麻的黑皮魔物挤在一起，乱哄哄的完全没有一点儿军队该有的纪律——这些黑皮魔物，就像是魔界的蛀虫，以强横的繁殖能力，和低劣的智商，成为了魔界当之无愧的第一大族以及取之不尽用之不竭的炮灰！

　　时不时的有一些黑皮魔物，压抑不住自己杀戮的欲望，或独自，或成群结队的向远方跑去。

　　魔族对于这些黑皮魔物，完全当成了一群畜生一般放养——只要将它们带到地球上，这群贪婪的垃圾就会为了食物英勇奋战。

　　同时，这些家伙也是破坏地球生态环境的罪魁祸首——除了石头，它们无所不吃！

　　天空中的文宇简单估算了一下下方黑皮魔物的数量，随后收回目光，继续向内部飘去。

　　越过黑皮魔物群，里面，才算是魔族真正的基地。

　　……

　　密密麻麻的营帐毫无规律的铺设在地面上，无数模样诡异的魔物来来往往，到了这里，才算是有点儿军队的样子。

　　文宇从天而降，灵魂离体状态下，无论是何种等级的魔物，都无法观察到文宇的身影，借着这种隐蔽，文宇一路边走边看，不消片刻，已经走到了魔族大营的最中心处。

　　前方，三座呈品字形排列的魔界之门高耸入云，各种魔物从魔界之门当中蜂拥而出，随后在高等级魔物的命令下，按照种族实力填补到各个军团当中。

　　从这三座魔界之门内涌出的魔物，无论是数量，还是质量，都要比印度其他地方的魔界之门高出不少。

　　观察了半晌，文宇便从这里离开，向另一处地方走去。

　　……

　　“哈达将军，将军！”

　　远方，一只古魔的叫嚷声，让哈达从忙乱的军事安排中抽身。

　　“这里交给你了，务必将新到达的战士妥善安置。”

　　“是，将军。”

　　交代完手头的工作，哈达这才转过头，看向了越跑越近的古魔。

　　“什么事儿？”

　　“将军，今天的军事会议，您快要迟到了。”

　　古魔的提醒，让哈达恍然，抬头看了看太阳，哈达自嘲一笑，今天从魔界前来的援军数量太多，身为军务署长官的自己忙里忙外，倒是差点儿把今天的军事会议给忘了。

　　想到这儿，哈达又对身边的副官交代了几句，随后向远方魔族营寨处走去。

　　……

　　魔族的管理体系还是较为完整的，这个营寨，每天从魔界之门中喷涌而出的魔物多达几十万，军队规模超乎想象，这种等级的军事行动，必然需要很多人上下打点——衣食住行，战略安排，甚至接待一些魔族军部支援过来的超级强者。

　　总而言之，这个营寨当中，从最高长官到最低级的军需官，零零总总的官员并不在少数。

　　身为总掌营地后勤的哈达，其身份地位也不算低了。

　　从密密麻麻的魔物群中穿行而过，哈达沿着毫无规律的小路一路向前，没用上多长时间，就已经到达了会议地点——一个毫不惹眼的帐篷之中。

　　里面，乱七八糟的会议已经开始。

　　……

　　哈达钻进帐篷，对着其余八名已经就坐的魔物点了点头，算是打了个招呼，随后随意找了一个座位坐下。

　　这个会议听上去高大上，实际上就是一个简单的每日例行汇报——能打的早就带领着军队外出，或者独身一人深入印度境内，这些将军名头好听，但都是一些战斗能力不算强的魔物。

　　整个会议显得冗长繁琐，汇报工作完毕的哈达听的昏昏欲睡，直到腹中便意膨胀，哈达这才回过神，看着整个营寨的最高指挥官说的唾液横飞，丝毫没有停歇的意思，哈达忍不住轻咳两声，引起了指挥官的注意力。

　　“不好意思长官，今天军部说会送过来两门重炮，算算时间也该到了，我先去看看。”

　　可能是对哈达打断自己的话有些不满，指挥官重重的挥了挥手，算是同意了哈达的请求，哈达这才如释重负，起身告辞，一溜烟的跑到了外面。

　　“狗屁的会议，浪费时间……”

　　走出帐篷的哈达吐槽着，一边强忍着便意，一边脚步飞快，丝毫不知自己侥幸逃过了一劫。

　　……

　　在整个魔族大营中转悠了一大圈，直到被刚刚“将军”两个魔界语吸引，文宇这才暂停了探查，跟着哈达一路来到了举行会议的帐篷。

　　换句话说，整个会议，文宇一丝不差的听了个遍——有着启蒙的存在，魔界语丝毫没有造成障碍。

　　可能是会议这个词有着某种神奇的魔力，在文宇眼中简简单单的汇报工作，被这九头魔物足足开了一个小时，还没有停止的意思。

　　直到哈达借着工作离开，文宇又等待了二十分钟，将探查到的情报，与会议上谈论的内容互相印证，确信这个营地当中，并没有能抗衡自己的存在，又看了看挥斥方遒，指点江山的古魔丝毫没有会议结束的打算，文宇终于忍耐不住了。

　　“该死的家伙。”

　　灵魂状态下的文宇直接起身，瞬间穿过了整个会场，来到了古魔指挥官的面前。

　　腥臭的口气，再加上偶尔迸溅出的透明液体，让文宇对面前这个浪费时间的家伙没有丝毫好感，随着意念一动，笼罩在身体周围的灵魂战场瞬间扩大，直接将古魔指挥官笼罩在了灵魂战场内部。

　　在外界看去，在座的几只魔物只看到指挥官谈兴正浓，随后“啪嗒”一下栽倒在地。

　　余下几只魔物面面相觑。

　　灵魂战场内部。

　　看着面前不知所措的古魔指挥官的灵魂体，文宇指尖迸发出一道黑色的光线，瞬间击穿了古魔指挥官的头颅。

　　灵魂体崩溃，化作点点闪着亮光的光点，飞快涌入文宇灵魂体内部，化作文宇增强灵魂力量的养料，随后，倒地不起的古魔尸体，直接失去了生命气息！

　　直到此时，整个会场才反应过来，一瞬间，喧嚣声四起。

　　……

　　看着下方不知所措的几头“将军”，文宇对着远方三头留守的魂宠发出了一道精神波动。

　　“维克多将我的身体收回到幽冥界中，然后你们直接打过来！”

　　简单的一句话，描述了文宇接下来要做的事情——直接拔掉这个魔族营地！

　　灵魂状态下的文宇，感知能力何等强大，几个小时的时间内，已经将魔族营地的大致兵力，强者数量甚至强力道具查了个遍，在确定这个营地当中根本没有能够威胁到自己的存在之后，这个营地的命运，就已经注定。

　　下一秒，灵魂战场又一次扩展，瞬间笼罩在整个帐篷中。

　　诡异的力量瞬间将余下七头魔物的灵魂拽出体外，看着面前奇形怪状的灵魂体，悸动和狂歌慢慢出现在文宇的手中。

　　杀戮开始！

　　……

　　这次的入厕尤为漫长。

　　直到清空了腹中的杂物，哈达这才慢慢起身。

　　厕所中的臭气让哈达忍不住皱了皱眉头，随后飞快离开这个肮脏之地。

　　看了看远方举行会议的帐篷，哈达思考片刻，果断调头，向远处的魔界之门处走去——刚刚说的“军部的支援”，并不是搪塞，实际上今天的确有新一批战争道具支援到位，虽然不是现在，但算算时间，也快要到了。

　　借着这个理由，哈达得以从冗长的会议中脱身——想到这儿，哈达忍不住赞美了一下自己的智商。

　　“古魔就是不一样，虽然自己战斗能力不算强，但自己这个脑子，做一个军需官，倒是有些屈才了……”

　　哈达一边走着，一边不可自拔的陷入了臭美当中，直到远方的炸响声惊扰到了哈达的白日梦。

　　变化目不暇接——哈达先是听到了一声高亢的龙吟，随后，一道巨大的黑影由远及近，汹涌的火焰从黑影口中流淌而出，从天而降的火焰浩浩荡荡，从哈达这个位置，都能感觉到凶猛的热浪。

　　“吼！”

　　东方位置，一道更加巨大的黑影从营寨内腾空而起，漆黑的鳞片，修长的身躯，脖颈处生长着三个狰狞的头颅。

　　哈达知道，那是这个营地当中一头破限级魔物——三首魔龙一族的强者。

　　虽然等级相同，但三首魔龙一族身为魔界稀有种族，种族天赋丝毫不次于古魔一族，再加上那头三首魔龙身为破限级魔物，其强大的力量，远非哈达可以媲美的。

　　眼看着三首魔龙巨大的身体腾空而起，直接迎向了远方的黑影，哈达的脑袋还没转过弯。

　　“这是地球生命的进攻？还是……”

　　没等哈达细想，远方的战斗已经出现了结果。

　　来袭的巨龙模样的怪异生物，一口咬掉了三首魔龙中间的主头，随后比三首魔龙小了一大圈的身体飞快闪动，以哈达眼花缭乱的速度在三首魔龙身体周围转了三圈。

　　下一秒，血肉迸溅，骨骼和内脏仿佛下雨一般洋洋洒洒，从天而降！仅仅一个交锋，在哈达眼中完全不可力敌的三首魔龙，已经被拆成了零件……

　　“这个……”

　　还没等哈达回过神，整个营地当即响起了警报。

　　“咚！咚！咚！”

　　连续三声仿佛擂鼓一般的炸响震天动地，代表着敌袭警报，动员命令，以及最高等级的危险程度。

　　眼看着天空中的巨龙肆无忌惮的肆虐在整个营地上空，所有能飞行的魔物一拥而上，然后被疯狂屠戮殆尽，哈达一个激灵，脑海中瞬间回忆起半个月之前的情报。

　　序列二，已经介入了印度战场。

　　虽然没亲眼见过序列二，但是，有关于序列二的情报，可是每一个高等级魔族的必修课——这里面甚至包括序列二的三头主战魂宠。

　　刚刚被哈达自夸的大脑又一次发挥了作用。

　　“战士们，冲锋！”

　　哈达挥舞着手臂，五级巅峰的力量，让哈达的声音远远传开。而“将军”的身份，又让哈达的命令被完美执行。

　　看着在自己的指挥下向前方狂冲而去的魔物，哈达立刻转身，迎着汹涌仿佛潮水一般的魔物，向这些冲向战场的魔物群的反方向——远方魔界之门所在的位置奔跑而去。

　　哈达可不傻，魔族军部已经有序列二的战斗力评估，身为整个营地的后勤指挥官，哈达深知，这个营地根本就没有抗衡序列二的本钱——数量虽多，但却缺少强者！

　　此时不逃，更待何时？

　　说到底，王对王，兵对兵才是末世战争的真正写照——以数量取胜的炮灰，面对强者根本掀不起任何风浪。

　　……

　　汹涌奔赴战场的魔物，为哈达的撤退带来了极大的阻碍。

　　所幸，哈达的身份摆在那里，本身实力也有五级巅峰，半路上又征调了几头身强力壮的五级魔物，这才一路跑到了魔界之门前方。

　　到了这里，哈达总算松了一口气。

　　随手拿出了一枚令牌样式的道具，哈达看了看前方依旧喷涌着魔物的魔界之门，眼中精光一闪——身为后勤指挥官，总揽这个魔族大本营的一切后勤事务，哈达自然有资格也有必要反向穿越魔界之门。

　　这个令牌，就是哈达的身份证明，以及现在的逃生手段！


第二百零三章 魔族的决断

　　来到魔界之门前的哈达，随手挥退了身边几头魔族护卫，自己则站在魔界之门前，选了一个便于及时撤离的位置，随后回头，看向了远方已经陷入战火之中的大营。

　　天空中的巨龙依旧肆虐不休，黑色的巨龙在半空中洒下无穷的烈焰，尖牙利爪疯狂撕扯着在半空中汇聚起来的飞行魔物。在巨龙的肆虐下，整个魔族飞行编队都在颤栗！

　　比之刚刚，现在巨龙更加深入，飞得也更低，所以哈达看的更为清楚——那就是序列二的魂宠！

　　确定了情报，哈达这才松了口气，这样，自己的逃跑，应该不会受到军部的责罚了吧……哈达这样想着，随后看向了另外一个方向。

　　那里，咆哮声远远传开，厮杀声不绝于耳，然而，厮杀声已经响了十多分钟，却丝毫没有停止的意思，战况可想而知。

　　整个营地，根本没有解决敌人的办法！

　　想到这儿，哈达不忍心再想这个营地的命运，果断调头，直接钻进了魔界之门内部。

　　随着哈达的离去，魔界之门内涌出的魔物渐渐变少，直到消失不见——眼见事不可为，魔族果断掐断了对印度战场的支援，不用说，这就是哈达的作用了。

　　大概又过了三分钟之后，灵魂状态下的文宇慢慢飘到了魔界之门旁边，看着已经失去了用途的魔界之门，轻轻皱了皱眉头。

　　刚刚为了适应灵魂离体下的战斗风格，难免浪费了一些时间，直到刚才，文宇才想起堵住魔界之门，现在看来，还是来晚了一步。

　　不过这个倒是无关紧要，目前营地中的魔物数量，已经足够文宇消化的了。现在需要防备的，无非只是从魔界之门内，可能支援而来的魔族强者——不是刚刚破限的垃圾，而是真正强力的那种。

　　……

　　魔界的天空，永远都是灰黑色的。天空之中遍布着狰狞恐怖的裂纹，整个天空，仿佛即将碎裂了一般。

　　三颗暗淡的恒星，高悬在天空，散发着更加暗淡的光芒，整个魔界，呈现出一缕死寂破败之意。

　　浓郁的魔气迎面扑来，整个魔界的空气中，仿佛有着无数颗粒状的物体，即使以魔族的体质，在魔界吸上一口气，都觉得咽喉刺痛，再加上魔气腥臭的味道，刚刚回到魔界的哈达，立刻皱起了眉头。

　　“好日子过久了，现在可真是不习惯啊……”

　　哈达口中的好日子，实际上并不长——往长了算，顶多也就两个月左右。

　　然而，两个月的地球生活，却让哈达记忆深刻——那里，的确比魔界好了太多！

　　身边各种各样的魔族依旧向巨大的魔界之门挺近，看到这一幕，哈达回过神来，果断招呼过身边负责镇守魔界之门的魔族——身为驻印度战场大本营的最高军务官，哈达在魔族军队也是有一定地位的。

　　至少比这些看门的高出不少。

　　“封死魔界之门，暂停对印度战场的支援！”

　　哈达的语气严厉，然而暂停支援，这可不是小事儿，虽然守卫也知道哈达的身份，但这种大事，也不能听信哈达一面之词，或者说，哈达的身份地位不够……

　　“这个……”

　　看到守卫面有难色，哈达脸上泛起冷意，语气更重上一筹。

　　“现在印度战场发生了意外，我回来就是为了这件事情。让你做什么你就做什么！一旦延误了大事，小心老子要你全家性命！”

　　赤裸裸的威胁，不仅仅是实力军衔上的差距，更是古魔一族对普通魔族天生的种族优势！

　　古魔一族，在魔界的地位，就相当于……不，就是皇族。

　　守卫眯着眼睛看了哈达两眼，额头上巨大的独眼闪烁着不明意味的光泽，半晌，守卫挪开视线，对哈达点了点头。

　　哈达心中一喜——有了序列二攻击魔族大本营的情报，再加上自己刚刚果断断掉了对印度大本营的支援，保下了无数战士的生命，再加上自己古魔的身份。

　　大功没有，小功也算有点儿吧……而这些小功绩加在一起，自己再活动活动，也许能免掉惩罚？或者再进一步也未可知。

　　哈达内心美滋滋的想到。

　　一直监督着守卫叫停了涌入魔界之门中的支援军队，封死了魔界之门后，哈达这才转身，向更远处的魔族军部印度分部走去——为了安全起见，魔族每一个战区的最高等级指挥所，都设立在魔族本土。

　　……

　　哈达的速度极快，一路上拿出身份令牌，前往最高指挥部的路途畅通无阻。

　　直到进了最高指挥部，哈达这才放慢了脚步，在复杂昏暗的建筑内左拐右拐，不消片刻，哈达已经来到了司令部。

　　站在偌大的铁质大门前，哈达深深吸了口气，舒缓了一下自己的心情，这才慎之又慎的敲响了大门。

　　“咚咚咚……”

　　古魔的拳头与钢铁大门相触碰，发出阵阵憋闷的响声，再加上诡异的楼内格局，制造出一阵阵回音。

　　诡异的声音，让哈达禁不住打了个冷颤。

　　“进！”

　　更加冰冷的声音从门后响起，哈达用力咽了口唾液，这才拉开大门。

　　门内，漆黑一片，隐约之间，哈达能够看到一头雄壮的古魔，正坐在一个方桌面前，审批着一份又一份文件。

　　“勒……勒加斯大人。”

　　哈达如是说道，明明只是一个简单的称谓，从哈达口中传出的声音，却满是颤抖。

　　“恩，在这里，请叫我司令官。”

　　勒加斯并未抬头，嘴唇也未见蠕动，但磅礴浩大的声音，却瞬间响彻了整个房间。

　　随着一句话传出，不加掩饰的凶暴气势四面铺开，直让哈达双腿发软……

　　不是哈达太LOW，而是哈达明白，每一个负责指挥大战区的指挥官，统统都是十一级超脱强者！他们虽然不能在现在这个时间段进入地球，然而在魔族本土，总揽战区的一切事务，总是可以的——说到底，十一级强者的见识和思维，以及大脑运算速度，都要比低级魔物强出太多。

　　“司令官大人……”

　　哈达换了个称呼，勒加斯这才满意的点了点头，身上的气息有所收敛。

　　“什么事儿？”

　　明明已经想好了说辞，然而，站在勒加斯面前，哈达口中说出的话，却依旧磕磕绊绊。

　　“大……大人，印度战场……失守了……”

　　“哦！”

　　勒加斯只是简单应和了一声，随后又从桌子上拿起一份文件。

　　昏暗，或者说没有一丝光源的环境下，一个模糊不清的身影快速批阅文件，这种场面怎么看怎么诡异。

　　所幸，以哈达五级巅峰的能力，夜视能力已经大幅度提升，哈达快速抬起头颅，飞快扫了一眼勒加斯，随后又低下了头——从哈达的角度能看到，勒加斯的脸上并没有呈现出愤怒恼火的表情。

　　这是好事儿……至少司令官大人没直接把自己宰了。

　　哈达松了口气。

　　直到勒加斯又一次开口。

　　“序列二对吧。他把前进基地拔掉了？”

　　“是的，司令官大人。”

　　两句话过后，哈达口舌也利索了不少，当即回答道。

　　然后……

　　“砰！”

　　一声清脆的炸响，就好像一个干净利索的响屁一样。

　　但是，这个响屁的结果，却不怎么乐观——只见哈达的身体仿佛气球一般炸开，仅仅一瞬间，血花迸溅，残肢遍地，哈达的血肉铺展开来，在地面上映射出一朵璀璨的花朵。

　　“基地都没了，你怎么还活着呢……”

　　勒加斯低沉的叹息声响起，随后，房间内的阴影涌动，仿佛活物一般笼罩在整间屋子内，不消片刻，当阴影消散的时候，哈达的尸骸已经消失不见……

　　干干净净。

　　彻彻底底。

　　……

　　随手做完了一件小事，勒加斯放下手头的文件，轻轻活动了一下脖颈。

　　长时间久坐，让勒加斯有些不适——说到底，身为十一级超脱强者，其真正擅长的，可不是坐在屋子里面面对比山还高的文件。

　　活动了两下手腕，勒加斯满是鳞片的手指伸出，轻轻在桌面上点动了两下。

　　随着勒加斯的动作，其面前的桌子顿时发出了轻微的响动，下一秒，一道仿佛投影一般的光幕，清晰的出现在勒加斯的面前——充满科幻色彩的光幕，与勒加斯野蛮狰狞的面容交相辉映，画风说不出的诡异。

　　勒加斯倒是习以为常——魔族攻陷了那么多世界，要是没点儿科技底蕴，不会取长补短，那不是闹笑话么。

　　手指熟练的点在光幕上，不消片刻，勒加斯已经点开了一个名为“战术会议室”的“软件”。

　　“通讯请求连接中……”

　　“连接成功。”

　　没用上一分钟，远程作战会议已经建立完毕！

　　光幕上的画面慢慢变动，原本纯白色的界面上，清晰的出现了6头容貌各异的魔物——有古魔，有类似蜘蛛一般的怪异魔物，甚至还有一头长相猥琐的黑皮魔怪。

　　但了解详情的勒加斯却明白，能够在这里跟自己对话的，统统都是跟自己一个等级，一样身份的魔族——十一级超脱强者，大战区的总司令官！

　　“印度战场告破，是序列二出的手。”

　　勒加斯率先说明了情况。

　　……

　　一个大战区的失利，并没有在这个会议室中掀起什么波澜。

　　就如同当初华夏战区失利那般……

　　除了勒加斯，会议室中其余六头魔物依旧做着手上的事情，并没有接过勒加斯的话。

　　场面有些尴尬。

　　直到另外一头古魔开口：“没了就没了吧。”

　　一个战区，对这几个站在魔族军方最高地位的魔族来说，就仿佛是垃圾一样，可以随意丢弃。

　　说话的古魔，地位明显与勒加斯不同，随着这只古魔开口，会议室这才热闹了起来。

　　长着三个头颅的恶龙调侃道：“怎么，勒加斯你心痛了？需要我们安慰安慰你？”

　　勒加斯撇了撇嘴。

　　光幕中那头黑皮魔物同样放下了手中的文件：“印度战场毗邻华夏战区，在我们的战略当中，也算是重要的一环，先是华夏战区，再是印度战区，接连丢了两个战区，勒加斯你不行啊。”

　　话中的语气有质疑，但更多的是一种调侃——在座的七头魔物都明白，地球的等级枷锁才到五级，这个时间段，什么战区不战区的，根本不重要。

　　就像当初的仙侠大世界那般，五级的时候，魔物在仙侠大世界，根本就掀不起什么浪花，魔族的攻势，越往后，才越强大，越难以抵御——一直到等级枷锁完全破除，那个时候，才是魔族真正发力的时候！

　　不过，接连丢失了两个大型战区，勒加斯这里终究是有些失职的，此刻的勒加斯，面对其余两个魔物的调侃，眼观鼻鼻观心，不做任何解释。

　　“好了。”

　　另外一只古魔为勒加斯解了围。

　　古魔环视了一下剩余几只魔物，慢慢开口说道。

　　“印度战区丢了倒是不碍事，一个战区，没了也就没了，现在，勒加斯说说你的想法吧，你联通我们的通讯，不会只是想告诉我们这个无关紧要的情报吧？”

　　勒加斯伸出手指敲了敲桌面，半晌，终于开口。

　　“我请求开通另外一个战区。”

　　“恩，哪里？”

　　古魔开口问道。

　　“非洲战区。”

　　“非洲？”

　　古魔挑了挑眉毛：“那里的确没有总司令官，不过，非洲大陆的情况，很难啊……”

　　非洲，变异兽横行，神兽种的数量堪称地球陆地之最，怎么看，都是一块儿难啃的硬骨头！

　　但勒加斯有自己的想法：“首先，非洲大陆的职业者并不多，你们也知道，同等级职业者的战斗力，比之变异兽的确是要高出一个档次的，其次，非洲大陆的变异兽完全不成体系，整个非洲在几头神兽种的领导下，分成了好几伙变异兽团体，他们之间的内耗也很严重，最后，我觉得我们应该先拿下一个战区，作为我们攻略地球的大本营。”

　　“桀桀桀桀，我看你只是想找回个面子吧！”

　　黑皮魔物跟勒加斯有些不对付，此刻果断出言嘲讽道。

　　“对，我就是想要找回面子！”

　　勒加斯直接点了点头，连续两个战区失守，勒加斯的脸色也不好看。

　　随着勒加斯的供认不讳，整个会议室安静了下来——严格来说，华夏战区和印度战区的失守，跟勒加斯没什么关系。

　　每个战区的兵力安排大抵相当，在场的七头魔物，无论谁碰到了序列二，面对的都是同样一个窘境，更何况勒加斯已经服软，这种情况下，倒是没有刁难讥讽勒加斯的必要了。

　　“同意！”

　　为首的古魔率先开口。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　剩余五头魔物尽皆同意。

　　勒加斯的脸色好看了不少，语气严肃地说道：“这一次，我会出动我手下秘密培养的五级精英战队，而且，我需要你们的帮助！”

　　“可以。”

　　又是同族的古魔最先开口支持勒加斯：“我会将三代毁灭之种，三代瘟疫之种和三代烈焰之种派过去！”

　　“我会支援你一名我的后辈，五级里面最强的！”开口的是三首魔龙一族的十一级强者。

　　“我会派出一株浩劫古树……”

　　“我就支援你10个超级部落的五级族人吧。”

　　眼看着六头魔物纷纷开口，勒加斯终于舒了一口气，原本紧绷的表情缓和下来。

　　“谢谢你们了。”


第二百零四章 终极武力

　　随着勒加斯出任非洲战区司令官一事商议妥当，此次远程作战会议宣告结束。

　　勒加斯挂断了通讯，修长漆黑的手指轻轻揉了一下额角，印度战场失利，对于勒加斯来说的确只是个小事儿，然而，算上华夏战区，这已经是勒加斯丢掉的第二个战区了，同样，整个魔族到现在，也仅仅只丢了这两个战区。

　　有句话叫做事不过三，在华夏战区与印度战区接连失利之后，勒加斯此刻心头的确是憋着一团无名火。

　　损失事小——对于十一级魔物来说，五级的战况，的确只是一些可有可无的小事儿。

　　然而面子事大，勒加斯受不了别人阴阳怪气的口吻和质疑的眼神。

　　所以……

　　这次要动点儿真格的了……

　　想到这儿，勒加斯在桌面上点动了几下。

　　“大人。”

　　一道声音从桌面中响起。

　　“把古魔荣光战队五级分队的队长叫过来。”

　　“是的，大人！”

　　……

　　对于魔族高层的举动，文宇自然是一概不知，此刻的文宇，正连同自己的三头魂宠，在魔族驻印度大本营中大杀特杀。

　　灵魂体状态下超强的隐蔽效果，将整个魔族基地的情报一览无余——整个基地的战略道具的确不少，但并没有能够威胁到自己的存在。

　　同样，这个基地有破限级魔物7头，身体素质大概在3000到8000之间，别说文宇，这七个加在一起，能不能干的过独眼都要两说！

　　所以，结局已然注定，唯一麻烦的一点就是人手不够……

　　哪怕文宇已经将无面召唤出来，融合了唐浩飞的血液，文宇一方面可以战斗的人员也不过区区5名，一人加上四头魂宠——以这点儿人手，击溃这些魔物很简单，然而如何封锁战场，却是一个难题。

　　魔物又不是不会动弹的靶子，在文宇清理掉七头破限级魔物之后，整个基地的魔物立刻崩溃，无数魔物铺天盖地仿佛潮水一般四散逃离，即使文宇再强，也免不了会放走大批量的魔物。

　　可想而知的是，短时间内，印度的魔灾强度将会更上一筹，不过这些倒是与文宇没什么关系了。

　　此刻的文宇，正陷入了收获战利品的盛宴当中——魔物尸体，魔晶，还有魔族的战略道具和储备物资。

　　杀戮花不了多长时间，难的在于整理收获。

　　文宇有点儿怀念印度政府的序列二后勤特战队了……

　　……

　　秦闵坐在青黑色的大石头上，正前方摆放着可口的小菜，足够数量的啤酒，甚至还支起了一口大锅。

　　大锅下方摆放着简易煤灶，橘黄色的火焰升腾，将锅中的肉块煮的上下翻滚，散发着浓郁的肉香味。

　　半晌，秦闵又往锅里填了块煤炭，同时捞出锅中已经烂熟的肉块，直接扔向了远处……

　　抬起头，看了看天色，天空中高悬的血月散发着暗淡的光芒，将大地染得通红一片，秦闵慢慢活动了一下发麻的双腿，十二个小时，从中午到半夜，秦闵在此地已经等待了十二个小时！

　　然而，他要等的人，还没来。

　　在中午，秦闵给文宇拨通了通讯，文宇仅仅说了一个字，等。

　　秦闵说好，然后就是漫长的等待——就像是望夫石一般。

　　秦闵不知道还要等待多长时间，然而，无论是自己要见的人，还是让自己来这儿等的人，都是秦闵得罪不起的，所以，别看已经等了十二个小时，就算再等三天五天的，秦闵也必须要等。

　　所幸，文宇倒不是真想故意晾一晾秦闵，当天色开始泛白的时候，远方一道黑光瞬间而至，随后，文宇的身影出现在秦闵面前。

　　“等急了吧？”

　　文宇笑呵呵的问了一句。

　　“你他妈的放的不是屁话么？”当然，这仅仅是内心深处的吐槽，当着文宇的面，秦闵自然不敢这么说。

　　所以，秦闵脸上挂着挑不出毛病的笑容，笑呵呵的对文宇说道：“不急不急，我也刚到。”

　　文宇打量了一下已经熄了火的大锅，又看了看远处堆积起来的熟肉，没有拆穿秦闵的言不由衷。

　　秦闵见状，又拿出打火机，将大锅底下的煤灶点燃，半晌，香气四溢。

　　“咔嚓。”

　　秦闵直接咬开了啤酒瓶盖，将手中的大绿棒子递给了文宇，文宇也不嫌弃，仰头就是半瓶下肚，又拿起了地上的鸭货放入嘴中大口咀嚼，口齿不清的说了一句：“昨天忙了一天，耽误了点儿时间，没关系吧？”

　　“没事儿。”

　　秦闵又递出一根烟，给文宇点燃。

　　文宇重重的吸了一口：“唐浩飞找我什么事儿？”

　　秦闵与文宇的接触真的不多，根据以往的情报上来看，文宇这个家伙，并不算好接触，但是简单的聊了两句，吃吃喝喝的，秦闵才发现，文宇也就是那么回事儿——不会故意摆架子，就和唐浩飞一个样子，恩，跟以前的唐浩飞一个样子。

　　所以，秦闵也放松了不少。

　　“老大想要成立一个组织，想让你当这个组织的副队长。”

　　言简意赅。

　　谁知道文宇当场摆了摆手，仿佛面对什么洪水猛兽一般。

　　“这事儿可不成，让我挂个名没问题，但是真让我当什么领导，自家人知自家事儿，我还真就不是那块儿料。”

　　秦闵立刻想起了独行者联合会——文宇的确不是当老大的那块儿料，而且看上去，文宇也对这些事情产生了阴影。

　　对于文宇这种人来说，组织，真的只是束缚罢了！

　　所幸，唐浩飞也料到了这种情况。

　　只见秦闵从空间戒指中拿出了一张请柬，放到了文宇脚边。

　　文宇接过请柬，上面“终极武力小队”几个大字金光熠熠，分外耀眼。

　　秦闵又一次开口：“老大跟我说了，不需要你承担什么责任，你只是挂个名，这个副队长，也只是糊弄别人的名头，你可能不知道，你在独行者当中的号召力，实际上挺大的。”

　　文宇点头，文宇不会有迷之自信，但同样也不会低估自己——自己的确算是独行者当中的一面旗帜！

　　“就是挂个名？别的什么也不用做？”

　　这个人情倒是简单。

　　秦闵犹犹豫豫的开口：“倒也不算什么也不用做，这一次召开终极武力小队第一次联合会议，老大有别的事情，不会出面，所以老大希望你能帮忙镇场子，就是往上面一坐，什么事儿也不用干，别的事情我来处理。”

　　文宇沉默，唐浩飞不会出面，而秦闵的实力不够……

　　这样看来，唐浩飞让自己坐镇联合会议，的确是不错的选择，再加上只是镇场子，又不是非要参与其中，刚刚的谈话已经很明确，文宇不需要承担什么责任和义务。

　　文宇很干脆的点头：“行，那我就答应了。先说好，这事儿完事之后，我也不想和这个终极武力小队再有什么交集。”

　　“这个我可做不了主。”

　　秦闵笑道：“等会议结束，你可以跟老大说去。”

　　秦闵倒是打了一手好太极，不过这些小事情，文宇觉得，唐浩飞应该和自己有同样的默契吧，更何况，文宇也有自信，现在自己的力量，足以支撑自己不受任何人的威胁——包括唐浩飞。

　　所以，文宇又开了一瓶啤酒：“行，那就先这么来，会议什么时候开始？”

　　“十天之后。”


第二百零五章 变质

　　十天。

　　说长不长，说短不短。

　　在与秦闵聊完之后，文宇也没问终极武力小队是干什么的，同样，文宇也没问唐浩飞要干什么，唐浩飞现在在哪儿，这次会议的内容都有些什么之类的问题。

　　这些不重要。

　　至少在文宇看来，这些一点儿也不重要。

　　说文宇没心没肺也好，说文宇没有担当没有责任感也罢，文宇做事，从来只凭喜好——变强是为了干什么？

　　不就是无拘无束，做自己喜欢的事情么？

　　所以，文宇的想法异常简单。

　　参与个会议，还一个人情，然后就各回各家，各找各妈，简单快捷不费心，还没有后续影响。

　　说实在的，这也就是唐浩飞了，要不然文宇恨不得立马跑到非洲大陆，好好搜索一下自己预定的第六魂宠的踪迹。

　　正所谓说到做到，唐浩飞在天宫帮了自己那么大忙，甚至于唐浩飞出现了问题，也与文宇有着不少关系，开个会，坐上几个小时，对文宇来说并不难。

　　同意这件事情之后，文宇和秦闵两人就坐在地上吃着火锅，喝着啤酒，在朝阳刚刚升起的这一刻，倒也别有一番诗情画意。

　　吃喝结束，秦闵说还要做一些准备，就率先离去——对比这些军方的高层战斗力，尤其是秦闵这种一面吃着皇粮，一面跟着唐浩飞搞事情的家伙，文宇倒显得无所事事了。

　　咽下最后一只鸭锁骨，文宇拍了拍屁股，也向印度境内走去——十天，浪费显得尤为可惜，所幸，目前印度境内的魔物，还够文宇扫荡一波。

　　……

　　严格来说，这是文宇第三次介入印度战场——第一波的十五天杀戮，让魔族紧缩防线。

　　第二轮直接抄了魔族的大本营，这个时候，魔界之门已经被封闭，印度战场自然也就没有了大规模的魔族援军。

　　而这次的第三轮，就是一个简简单单的收尾工作。

　　与印度政府商量了一下，原本的序列二后勤特战队又一次组建，跟在文宇身后收拾残局，文宇倒也乐得清闲。

　　就这样，几天之后，当文宇收手的时候，整个印度战场已经没有了大规模的魔物军团。

　　在文宇的实力下，或者是说，在魔族高层选择性放弃下，印度魔灾的危局算是暂时性得到缓解。

　　文宇挥了挥衣袖，深藏功与名……

　　……

　　在与秦闵分开的第八天，文宇又一次拨通了秦闵的通讯。

　　秦闵在通讯中说到，会场已经组建完成，同时告知了文宇会议的地址。

　　拿出地图，找到了秦闵给出的坐标，当文宇来到会议地点的时候，赫然发现，出现在自己眼前的，是一个巨大的山洞。

　　洞口处满是划痕，文宇一眼便知，这个山洞纯粹是人为开凿出来的——高等级职业者一个个的堪比人形凶兽，在大山中打个洞，实在是再轻松不过了。

　　同样，弄一个山洞当临时据点儿，总要比在这里建一个城堡隐蔽的多。

　　当文宇走到山洞前方的时候，两边的草丛突兀发出一阵阵抖动，随后，两名身穿华夏军装的军人施施然走了出来。

　　“见过长官！”

　　当时文宇在华夏的时候，暂时性的加入了军方，此刻长官这个称呼，倒也中规中矩——至少在文宇的耳朵中，长官可比大人中听多了。

　　对着两名暗哨点了点头，不须文宇多言，两名暗哨已经带头向山洞中走去。

　　……

　　山洞中四通八达，而且空气流通性不错，也还算干燥，证明在这个山洞上，秦闵的确没少费心思——毕竟是终极武力小队第一次会议，再怎么说，也要弄得像点儿样子。

　　一路走去，路边每隔一段距离，都有另外一个小一号的洞口，上面已经修好了大门，这应该就是来参会者的暂时居所。

　　而且文宇还发现，山洞中时不时会出现几个风格粗犷的石雕，秦闵倒也有点儿艺术细胞，这些石雕的风格与山洞挺搭，至少从某一方面掩饰了山洞的破败——能被唐浩飞拉进终极武力小队的，哪个不是人中龙凤，他们或在各国军方任职，或是独行，单凭这些人的实力，生活肯定奢华无比，让这些人住山洞，虽说只是暂住，但总归不是那么回事儿。

　　一路欣赏着山洞两旁的石雕，这些石雕有恶鬼模样，也有魔物模样，更多的却还是神兽种的样子，文宇甚至在里面看到了微缩版的星的雕塑。

　　直到走入了山洞最深处。

　　……

　　路已经到了尽头，呈现在文宇眼帘的，是一个足球场大小的巨型空间，整个空间仅有一个巨大的装饰品，在周围暗淡的灯光下，显得尤为惹眼……

　　文宇忍不住捂了捂额头，因为这里仅有的“装饰品”，赫然是一个近十米高的巨大人形石雕——雕像上唐浩飞眉目传情，惟妙惟肖。

　　可能是看出了文宇的尴尬——任谁看到自己的“好朋友”被雕成了大石像，都会有这种极度尴尬的情绪。

　　带路的两名暗哨解释了一句：“这个东西，是唐浩飞长官亲自下令雕的，说是为了纪念终极武力小队的诞生……”

　　解释声越来越微弱，说完，还心虚的看了看文宇。

　　毕竟，身为在红旗下长大的孩子，这种神神叨叨，仿佛邪教一般的场面，的确能深深的激发出人类内心深处的羞耻感。

　　而唐浩飞，不用说，就是那个邪教头子，或者说“大邪神”？

　　文宇有点儿后悔了，这个终极武力小队被唐浩飞这么一搞，立刻变得乱七八糟，不伦不类！

　　然而当文宇细想，却忍不住皱了皱眉头，这个终极武力小队，是唐浩飞的第二人格搞出来的——文宇认识的唐浩飞，不会做这些稀奇古怪的事情，不，文宇认识的唐浩飞根本就不会再成立这个终极武力小队！

　　见微知著，单从这个巨型石雕，文宇就能推断出唐浩飞的第二人格，究竟是个什么样子。

　　虚荣。

　　自以为是。

　　而且野心极大！

　　这样一个唐浩飞，偏偏掌握着全世界最强大的武力，这对谁来说，都不是一个好消息！

　　文宇内心蒙上了一层阴影。


第二百零六章 谁能置身事外？

　　可能两名暗哨也觉得尴尬，看到文宇皱着眉头，“不太高兴”的样子，两名暗哨对视一眼。

　　其中一人指了指左侧的一个大门：“长官，那里就是终极武力小队副队长的居所。”

　　文宇抬头望去，铁质的大门，被人用利器雕刻出了一个2的符号，在大门的右侧，一个与文宇呈1比1比例的石雕竖立在原地，看到这儿，文宇立刻扭头向右边看去。

　　与文宇的居所正对着的，同样也是一道铁质大门，上面的1号字符分外惹眼，除此之外，那里同样也有一个与唐浩飞体形面貌尽皆相同的石雕。

　　“这个。”

　　文宇指了指石雕。

　　“是这里的每一个人都有么？”

　　“并不是的。”

　　暗哨的回答异常肯定：“只有唐浩飞长官和文宇长官有！”

　　文宇脸上面无表情，但内心深处却泛起一丝冷意——这个唐浩飞的第二人格，真的不可爱……

　　都什么年代了，还搞个人崇拜这一套！他也不看看参加会议的都是什么人！

　　再加上单给自己立个雕像，看似是对文宇的尊重，然而熟悉文宇的人都知道，文宇本身并没有什么野心，也不稀罕别人的崇拜，看似是对文宇重视的雕像，却将文宇放到了除唐浩飞外所有终极武力小队队员的对立面——凭什么他有？我就没有？

　　哪怕别人能考虑到实力差距问题，哪怕别人不会明说，也不敢明说，心里面也肯定会有些阴影。

　　不患寡而患不均，文宇上一世就明白这个道理……

　　……

　　没理会身后的两名暗哨，文宇直接走到了自己门口，右手黑光闪动，浓郁的黑暗力量立刻笼罩在自己的石雕上。

　　“刺啦刺啦”的腐蚀声飞快响起，然后平息了下去，等到黑暗散尽的时候，石雕已经完全消失不见。

　　两名暗哨对视了一眼，皆是默不作声，直到文宇挥了挥手，两人这才告辞离去——他们也能看得出来，文宇的心情不太好。

　　推开钢铁大门，文宇迈步走进房间。

　　房间的布置还算干净整洁，空气流通性也算良好，对于整天住在荒郊野岭的文宇来说，绝对算得上是一个可以居住的住所。

　　召唤出三头魂宠，让三头魂宠在屋子内随意玩闹，文宇直接躺在床上，脑海却飞快运转。

　　现在，文宇不得不考虑一个事情——一旦唐浩飞真的被第二人格取得了身体控制权，那么，他对自己的态度将会如何？

　　文宇，身为这个世界上唯一有能力抵挡唐浩飞的人。

　　共存？

　　还是必有一战？

　　从现在唐浩飞的第二人格的行事风格上来看，这个问题，已经被文宇划上了重点！

　　……

　　脑海中思绪万千，一时间理不清个头绪。

　　本来以为与自己无关的事情，但是现在看来，反倒成了一个自己不得不解决的大事。

　　然而，怎么解决？

　　当对手变成了唐浩飞，这就不是文宇想怎么解决就怎么解决的问题了，打不打得过反倒成了最大的疑难。

　　将自己手上的资本详细盘算了个遍，又对比唐浩飞身上的技能和表现出来的实力，文宇深感事情的棘手。

　　直到一阵敲门声惊醒了文宇。

　　……

　　大门是由某种未知的材质所制成，这种材料，类似于文宇在天宫中见过的，那种能够隔绝感知能力的材料——在天宫之行过后，华夏方面已经将收获转化成了成果。

　　一方面，这种材料能够保证个人隐私，毕竟能被唐浩飞拉进终极武力小队的，都是序列或者有序列级实力的强者，强者对隐私方面更加注意。

　　但另一方面，也有些坏处，就比如说，文宇在房间中转着脑筋思考问题的时候，却没有发现外面来人的动静。

　　将事关唐浩飞的问题压回了心底，文宇起身打开大门。

　　“嘎吱……”

　　钢铁大门发出一阵刺耳的响动，门外，一道熟悉的身影映入文宇的眼帘。

　　秦天一身黑衣，身上散发着若有若无的海腥味，手上还拎着一大堆食物酒水。

　　看到文宇，秦天晃了晃手上的食物，笑着说道：“好久不见，喝点儿？”

　　看到熟悉的人，文宇也笑着点了点头，侧身让出了房门：“那就喝点儿！”

　　……

　　故人相见，总是愉快的，但这并不适用于秦天和文宇两人。

　　严格来说，文宇和秦天之间的关系有些复杂，原本是战友，盟友，但随着海王控制计划的产生，以及文宇对秦天的放弃，甚至再加上秦天自己的选择，林林总总，倒显得两人的关系异常复杂。

　　被背叛的恼怒感？

　　文宇没有，秦天并没有背叛任何人，他只是做出了自己的选择——一个忠于自己内心的选择。

　　对秦天的愧疚感？

　　也没有，文宇也一样做出了对自己最有利的选择——一个自私的选择，却也是另一种自我保护。

　　不过当两人再次见面的时候，两者之间的氛围却总不如以前热切。

　　就像是一面镜子，当镜子被打碎的时候，无论再怎么技艺精湛的匠人，再怎么努力将其粘合在一起，裂痕总是存在的。

　　这大抵就叫做破镜难圆吧……

　　文宇心中叹息一声，与秦天一同拿起啤酒，沉默着仰头一饮而尽，同时沉默着夹着小菜。

　　难言的沉默。

　　……

　　“这段时间过的怎么样？”

　　文宇率先开口。

　　“还好，我在新加坡附近占了一个海岛，那里风景很美，我和我妹妹，还有亚瑟在那里生活的很好。”

　　文宇一阵恍惚，秦天本就不是追名逐利的人，也许这种隐居生活，才符合秦天内心深处的安宁。

　　“怎么来这儿了？”

　　“唐浩飞逼着我来的！”

　　秦天没有多费半点口舌，也没有丝毫掩饰，直接说出了自己的不满和愤怒。

　　文宇默然。因为文宇猜到秦天来这里的目的了……

　　……

　　“我想请你帮我个忙。”

　　刚刚坐了没有3分钟，秦天已经说出了自己的来意。

　　文宇默不作声，秦天继续说道：“我不想加入这个组织，我想请你出面，帮我跟唐浩飞谈一谈。”

　　直来直去。

　　直截了当。

　　正是因为秦天了解文宇，所以开口就是直指问题的核心。

　　然而，正是这种直接，才让文宇犯了难。

　　秦天不知道，但是文宇清楚，逼迫秦天的，根本就不是唐浩飞——或者说，并不是原来的唐浩飞！

　　文宇根本就没跟唐浩飞的第二人格打过交道，再加上唐浩飞的第二人格性格恶劣，掌控欲强，更要加上文宇根本就不知道唐浩飞的主人格知不知道终极武力小队这码事儿，这件事情，里面的弯弯绕绕，一句两句话又怎么说的清楚？又让文宇怎么说？

　　无论是对秦天实话实说，还是答应秦天的请求，去跟唐浩飞摊牌，都不是明智的选择。

　　所以，文宇只能沉默以对。

　　……

　　又过了三分钟，眼看着文宇一句话不说，秦天脸上挂着掩饰不住的失望，半晌，叹息一声。

　　“算了，可能是难为你了，不说这些了。”

　　说罢，秦天拿起一罐啤酒，跟文宇撞了个杯。

　　清脆的铝器交鸣声响起，映射出一旁文宇纠结的脸庞。

　　文宇没跟着秦天一同干杯，反而放下啤酒，语气沉重地说道。

　　“这件事情，你给我点儿时间，我考虑考虑再说，说句实话，现在的形式，有些复杂。”

　　秦天同样放下空了的酒罐，双眼一眨不眨的看着文宇。

　　“唐浩飞本身出了些问题，现在的唐浩飞，跟以前不一样，事实上，我也正在考虑怎么解决这件事情，你先在终极武力小队挂个名，等我想出了解决办法，如果可以的话，我肯定把你从这个泥潭当中捞出来。”

　　文宇的语气诚恳，所说的也是事实，秦天听罢，脸色顿时好看了不少。

　　“行，我相信你！”

　　秦天面容坚定的对文宇点了点头，随着又开了一罐啤酒。

　　一时间两人之间的气氛倒是缓和了不少。

　　……

　　应下了，不，应该说是暂时搁置了秦天的请求——虽然文宇还是有推脱的意思，但文宇毕竟也说出了自己难做的地方，秦天倒也不是不通人情的人。

　　随着两人之间气氛的缓和，场面顿时热闹了不少。

　　文宇一面说着自己这段时间发生的趣事，一边听着秦天描述着海岛上平凡但却珍贵的平静日常和美妙风景，没由来的，心头升起一股暖意。

　　就像是沮丧绝望等垃圾情绪容易引起旁人的共鸣一般，美好的事情也会牵动旁人的思绪……

　　莫名的，文宇有点儿羡慕秦天了——也许，隐居海岛，和重要的人做一些不重要的事情，真的是一个不错的选择！

　　美妙的念头刚一浮现，就被文宇立刻掐断。

　　脑海中突兀回忆起天道的记忆。

　　文宇放下酒杯，看着面前满脸潮红的秦天，忍不住打断了秦天对平静的向往。

　　“以后，你以后准备做什么？我是说，假如我把这件事情解决了。”

　　秦天挑了挑眉毛：“以后？当然是回到海岛啦，我跟你说，那里的风景真的好！唐浩飞上次来找我，还说要跟我做邻居呢……”

　　秦天喝的有点儿多，海岛风景秀丽这般言辞，已经说了不下十遍了。

　　脑海中回忆着仙侠大世界魔灾的惨痛，文宇忍不住为秦天上了一记眼药。

　　“那魔灾怎么办？”

　　此话一出，秦天顿时愣住。

　　看到秦天略微暗淡下来的脸色，文宇心底叹息一声。

　　文宇想到了一个问题——秦天本身向往平凡，可能在他的内心深处，魔灾离他很远很远。

　　天塌下来有高个子顶着！秦天上面还有序列一！序列二！序列三！对于秦天这种独行者来说，世界的存亡，又哪有自己的平静舒适重要？

　　另一种自私的想法。

　　文宇不想去评价这种想法的对错，因为文宇本身也是这种想法的受益者跟支持者之一。

　　但是，天宫之行的确对文宇产生了不小的影响。

　　“我这段时间进入了一个宝地，你也知道，就是前段时间闹得沸沸扬扬的，现在还依旧保留着宝地入口的天宫宝地。”

　　秦天点头，隐居又不是彻底屏蔽了外界的一切，天宫身为这段时间开启的规模最大的宝地，秦天也是有了解的。

　　“在那里，我发现了一些东西，恩，这么说吧，我觉得即使你不想加入终极武力，你也应该从海岛上出来，到处走走，提升提升实力，看在咱们以前的交情上，我提醒你一句，这个世界上，没有人能躲得过这场末世。”

　　秦天若有所思的点了点头。

　　“想想你妹妹，如果你不主动，就会被淘汰，我看你这段时间，实力好像毫无寸进，说句实话，现在这个世界，不比以前，就是印度，都有了一个破限者，华夏军方更不用说，你的实力已经快被淘汰了。”

　　“最后的忠告，如果你不主动，等到末世主动来找你的时候，你不仅仅保不住你妹妹，你甚至保不住你自己。”

　　实力，如同逆水行舟，不进则退。

　　在这个末世当中，又有谁能够置身事外？

　　而秦天，实在是太悠闲了。

　　秦天脸上的笑容终于挂不住了，惨然对文宇点了点头，刚刚的美好瞬间消散了干净。

　　秦天说不上蠢笨，他只不过是被美好的假象迷住了而已……

　　……

　　文宇当了回算不上作恶的恶人，而秦天，也对文宇的提点若有所思。

　　两人的聚会草草收尾，算不上一个令人激动的久别重逢，但秦天的直接，和文宇的提点，从另一方面来看，至少两人相互之间，还保留着曾经的情谊。

　　做不了上下级，还能做朋友……大抵也就是这种关系了。

　　等到秦天离开的时候，文宇的心情反倒有些沉重。

　　良药苦口，如果可以的话，文宇希望秦天能够有一个圆满美好的后续，但正如文宇所见所闻那般，在这个世界上，又有谁能置身事外？

　　“只希望，你能理解我的苦心吧……”

　　暗叹一声，文宇起身收拾起桌上的杂物，谁曾想，又是一连串的敲门声响起。

　　“大人，有人想见你……”

　　看到门外一身黑衣兜帽，将自己遮挡的严严实实的秦闵，文宇眯着眼睛，慢慢点了点头。

　　“走吧，我也想见见他了……”


第二百零七章 最后两个人情

　　昏暗的通道中，一身漆黑的秦闵带头，文宇紧跟在其身后。

　　周围气氛安静，可能是秦闵事先有过准备，一路上，文宇没碰到过一个人。

　　两人之间的气氛，也好像这安静的空气一般，任谁也没有率先打开话茬。

　　秦闵的任务，只是将文宇带到某地。

　　而文宇也明白，秦闵要带着自己去见谁。

　　直到秦闵带着文宇，来到了一个及其偏僻的小洞穴中。

　　……

　　“就是这里了，我会在外面等着。”

　　秦闵说完这句话，又补充了一句：“这里绝对安全，而且防御措施不错，足够隔绝任何种类的感知。”

　　文宇点了点头，越过秦闵，直接走进了房间内。

　　房屋内的布置极为简单，除了一张沙发和一个茶几，仅剩下的，只有一台挂在沙发正对面的电视机。

　　这种秘密接头的感觉，刹那间竟然给了文宇一种难言的刺激——就好像躲着老婆跟情人秘密偷情那般……

　　学着从电影当中看到的画面，文宇迈步走到了沙发前，一屁股坐了下去，随后拿起了茶几上的电视遥控器，打开了电视。

　　……

　　“刺啦刺啦……”

　　噪音响起，没用上几秒钟，电视屏幕上的画面清晰了下来，唐浩飞一身军装，板板整整的坐在了电视屏幕的另一端。

　　通讯是实时联通的，换句话说，当文宇看到了唐浩飞，唐浩飞也同样看到了文宇。

　　只见唐浩飞的脸上堆起了笑容，如沐春风般的柔和笑容，让文宇仿佛回到了天宫中两人并肩作战的时候。

　　“文宇，好久不见，我想死你了！”

　　……

　　“咳咳……”

　　文宇重重的咳嗽了两声，瞬间明白过来，眼前的这位唐浩飞，的确就是真真正正的唐浩飞。

　　用力摆了摆手，文宇打断了唐浩飞的不正经。

　　“你……还好吧……”

　　本来文宇想要问唐浩飞的近况，但想想也知道，唐浩飞的近况，无非就是那么点儿事情——第二人格捣鼓着终极武力小队，妄图称王称霸，而第一人格……

　　看看这次隐蔽的会谈就能知道，老唐显然也发现了自己身上的变化，一个身体内的两个人格，正在互相角力。

　　好一出自己干自己的大戏！

　　听到文宇的话，唐浩飞脸色一板：“不，我不好……”

　　……

　　“我的第二人格的事情，你应该也知道，恩，你称之为力量的代价。”

　　“这一阵子，这个力量的代价，可是做了不少事情啊……”

　　唐浩飞咬牙切齿，明显对自己的“兄弟”相当不感冒。

　　文宇点了点头，在文宇这里，唐浩飞的第二人格也不讨喜。

　　“那么，你叫我来这里，就是让我解决掉你的第二人格？实话实说，我没办法，力量的代价连主宰都没办法解决！”

　　唐浩飞点了点头：“这些我都知道。”

　　“恩，那你找我来干什么？”

　　“你还欠我两个人情，你记得吧？”

　　“对！”

　　文宇点头应承了下来，随后话锋一转：“你该不会是想让我干掉你吧？以自己死亡的代价，直接送走第二人格？事先说好，这已经超出了人情的范畴，你这是在要我的老命！”

　　与唐浩飞的第二人格摆明车马，抄家伙硬干……想想都刺激！

　　但是文宇真心不需要这种刺激，先不说唐浩飞死了之后会引发多大的地震，单说能不能打得过，这就是一个大问题。

　　文宇与唐浩飞的第二人格没有接触过，在文宇看来，唐浩飞的第二人格就是一个陌生人，用两个人情，换文宇去和一个拥有唐浩飞力量的陌生人拼刺刀，自己这条小命也太不值钱了！

　　听到文宇的话，唐浩飞也笑了：“不是你想的那样，能不死，我也不想死……”

　　“实际上这两个人情，是分开来算的。对你来说，第三个人情很简单，第四个人情有难点，但是危险性也不大。”

　　文宇眯着眼睛，示意唐浩飞继续往下说。

　　“首先是第三个人情，在后天举办的会议上，我需要你……”

　　……

　　秦闵安静的倚靠在墙壁上，精神状态前所未有的集中。

　　秦闵大概了解，现在屋子里的两个人，究竟商量着何等大事！

　　所以，此刻秦闵的任务，就是守在这条通道内，严防任何一人靠近。

　　当然，这个世界上也没那么多意外，同样也没那多间谍。

　　在大概一个小时的时间里，整个通道没有一丝响动，直到秦闵身后的大门又一次开启，文宇若有所思的脸映入了秦闵的眼中。

　　“谈完了？”

　　文宇扫了秦闵一眼，轻轻点了点头：“谈完了，送我回去吧。”

　　秦闵转身向来时的方向走去，留在身后的文宇看了看后方狭小隐秘的房间，又看了看前方带路的秦闵，内心深处没由来的叹息一声。

　　“这群家伙，真是会玩儿……”

　　唐浩飞的两个人情，文宇用了一个小时的时间，才问清楚所有细节，不出所料，秦闵在其中的确扮演着某种角色。

　　这小子吃着皇粮，跟着唐浩飞的第二人格搞出了这个终极武力小队，但实际上还是唐浩飞主人格那边的人，相当于唐浩飞的主人格安放在第二人格身边的间谍，而且还与林海峰有些不清不楚的关系……

　　整个计划完全将唐浩飞的第二人格蒙在骨子里，可能连唐浩飞的第二人格都想不到，这个世界上，根本没有任何一个人站在他身边，所有人都在想着怎么坑他一把——这里面甚至包括了同用一个身体的“兄弟”！

　　有句话怎么说的？

　　知人知面不知心……

　　别看秦闵这小子白白净净的，这老大换的可真的够勤快，心机手段也不缺，心理素质也不是一般的强。

　　文宇真的想问一句，你们活得累不累？

　　直到将文宇送回了房间，秦闵这才转身告辞——整个过程流畅隐秘，在秦闵的运作下，没被任何人发现。


第二百零八章 会议召开

　　接下来两天倒是无所事事，中途秦天带着亚瑟和王福财，杨宏一同找上门来，带着酒水食物，几人久别重逢，倒是好好热闹了一番。

　　中途王福财和杨宏同样提起了“让文宇出面，将两人拉出终极武力小队”的要求，却被文宇推脱了过去。

　　在经历了与唐浩飞的会面之后，这件事情的确简单了不少，但可惜，不是现在。

　　期间也有另外一些人慕名来访——话说唐浩飞不在，整个洞穴当中也就文宇实力最强，地位最高，名头也最大。

　　一时间文宇的居所倒是热热闹闹，来往人群络绎不绝。

　　跟着这些家伙胡拉右扯的，一方面算是认个脸熟，另一方面也算是打发个无聊的时间。

　　就这样，终极武力小队第一次全体会议如约而至。

　　……

　　一大早，文宇刚刚洗漱完毕，推开门，就看到外面有着唐浩飞雕像的大广场，已经被秦闵派人布置妥当。

　　横幅，桌椅板凳，主席台，加上麦克风，音响，大雕像之类的玩意，林林总总将空旷的广场堆得满满登登，看样子，秦闵应该是从昨天晚上就开始准备了。

　　文宇的居所就在广场的左侧，所幸房间的隔音效果的确优秀，否则，文宇可能要顶着熊猫眼，来完成整个仪式了。

　　看到文宇的身影，秦闵放下了手中的活，直接来到文宇身边。

　　“准备好了么？”

　　文宇点了点头。

　　“这是给你的发言稿，照着背下来就行了。”

　　秦闵倒是准备充分，将文宇的发言稿都准备好了。

　　文宇简单的扫了两眼上面的内容，大体上与昨天唐浩飞嘱托自己的“第三个人情”相同，也就收起了发言稿。

　　“会议是在几点？”

　　“下午两点。”

　　“好。”

　　确定了时间之后，文宇又回过头，走进了房间内，准备认真的准备一下自己一会儿的发言——就是背草稿罢了……

　　……

　　会议临近，整个山洞弥漫着一种怪异的紧张气氛——对于大部分人来说，他们根本就不知道所谓的终极武力小队是干什么的。

　　偏偏序列一的“邀请”很难违背，这就让本就紧张的气氛更上一筹。

　　在这种气氛下，倒是没有人再有闲心找文宇谈谈人生了，文宇倒也乐得清闲，自己在房间内宅了一上午，等到午饭过后，准时走出房间。

　　刚一开门，喧嚣的声音立刻环绕在耳边！

　　广场内，人头攒动，交头接耳声络绎不绝。

　　文宇打眼望去，整个参会人数不足一百，但每一个人身上都散发着强大的气场，一个又一个熟悉的身影映入眼帘——沃特，秦天，卡修，文森特，以及文宇当初在序列排位战当中有过印象的强者。

　　这不足百人中，序列就占了一半！剩下的，身上的气势也丝毫不弱！

　　换言之，现在聚集在这里的每个人，单独拿出去都是一方霸主，足以横压一国！

　　“终极武力么……”

　　文宇认真的咀嚼着这几个字，半晌，轻笑一声。

　　终极武力！

　　名副其实！

　　然而，这个所谓的终极武力小队，本身就是一个畸形的产物！就好像文宇当时一拍脑袋，组建的独行者互助联合会一般。

　　连发起人都快自身难保了，这个终极武力小队，还没正式成立，便已然名存实亡！

　　不过……

　　这个时间段，这个终极武力小队的成立，倒也算是能名留青史了吧。

　　“唐浩飞的第二人格，也算是做了个正确的事情。”

　　文宇如此想到，脑海中回忆着发言稿上的内容，文宇仿佛看到了这个终极武力小队开始到结束的一切过程——就仿佛烟花一般璀璨，夺目，却一闪而逝……

　　……

　　坐在后排的人看到了文宇的身影。

　　序列二的大名和长相，虽然不能说人尽皆知，但在场的人肯定都知道——身在这个圈子，当然要了解这是谁的山头！

　　先看到文宇的人，当即怼了怼身旁还想要说什么的好友，整个人正襟危坐，装出了一副三好学生的样子。

　　沉默。

　　仿佛病毒一般开始蔓延。

　　随着文宇迈开脚步，慢慢向主席台上走去，每个看到文宇身影的强者，皆是停止了口中的议论，敬畏的看着文宇。

　　一时间，巨大的广场上，落针可闻！

　　不知不觉间，文宇已经成为了这个世界上真正的巅峰人物——一个眼神，一个动作，甚至仅仅只是说一句话，都能引起别人的猜测和联想。

　　仅仅只是文宇的名号和长相，就能引发旁人的畏惧。

　　寂静的会场有些压抑。

　　直到文宇走上了主席台，坐在主席台上唯一那张椅子上，文宇仿佛听到了下方齐刷刷的呼气声。

　　看到下面一双双不敢与自己对视的眼睛，文宇面无表情，内心深处却苦笑一声。

　　这些，并不是文宇想要的，文宇也没有坐在巅峰，一览众山小的觉悟，然而，正如自己前两天跟秦天所说的那般。

　　这个末世。

　　就像是一个巨大的旋窝。

　　让所有人都深陷其中。

　　有些东西。

　　并不是你想做就做，想不做就不做。

　　而是这个世界逼着你去做。

　　秦天选择逃避，然而，他逃不掉！

　　文宇不想当那个万众瞩目的人，然而，当了解今天会议的内容之后，文宇明白，自己也一样躲不开！

　　在末世之中，又有谁能得到真正的安宁？

　　……

　　随着文宇落座，整个会议立刻有了该有的样子——安静，整齐，就好像国家级会议一般。

　　不过话说回来，这个会议的质量，可比国家级会议高多了……

　　在座的每一个人都是人中龙凤，里面甚至还有几个小国家的领导人，不过，这次的会议，不讲身份，只讲实力。

　　一个国家的领导人，可能在这些人眼里，都没一个跟自己匹配的S级技能重要。

　　看到台下一个个桀骜不驯的刺头，乖乖的变成了小绵羊，站在一旁的秦闵悄悄对文宇竖起了大拇指。

　　这就是唐浩飞让文宇来这儿的用意了，除了唐浩飞和文宇，台下的这群人，能服一个秦闵？

　　没了终极强者坐镇，恐怕秦闵连开场白都说不完，就被下面这群家伙轰下了台。


第二百零九章 两件事情！

　　当时间来到了下午两点整的时候，台下的秦闵整理了一下身上的西装。

　　秦闵长得白白净净，穿上了西装，倒也像模像样的。

　　就好像一个极其专业的主持人一般，秦闵干净利索的走上了主席台，对着台下的众人微微一笑。

　　“下面，我宣布，终极武力小队正式成立，在座的各位，就是我们终极武力小队的第一批成员。”

　　没有人做声。

　　虽然秦闵这个宣布，显得有点儿“自作主张”，但是，在经过唐浩飞的“邀请”和上面端坐着的文宇两座大山之后，倒也没人能否认“自己身为终极武力小队队员”这个事实。

　　不需要经过你们的同意！只要我说你是我的队员，你就是我的队员！

　　唐浩飞的第二人格，虽然性情恶劣，但做起事情来却充斥着一股难言的霸气！

　　看到台下默不作声的众人，秦闵满意的点了点头，清咳两声，随后又一次说道。

　　“我们的终极武力小队，是一个奉行民主自由的组织，如果各位不想加入终极武力小队，可以说出来，这些都可以商量。”

　　文宇恰到好处的轻咳一声，堵住了台下众人的蠢蠢欲动。

　　“既然没有人有异议，那么好，现在，就由我来说明一下，我们终极武力小队成立的目的与意义！”

　　……

　　“我们终极武力小队，是由序列一唐浩飞大人发起的，经过序列二文宇大人所认可的组织，组织成立的目的，是为了抵御魔族的入侵，在座的各位身为人族的巅峰强者，自然是抵御魔灾的主力，但俗话说的好，一人计短，各位身在天南地北，彼此之间的距离太远，就像是一条丝线一样。而唐浩飞大人成立终极武力小队，就是要将一条条丝线编织成一股绳，成为抵御魔族的最强利剑！守护人族的最强之盾！”

　　“噗……”

　　文宇强忍着心中的笑意，甚至连脸孔都憋的有些扭曲……

　　何其相似。

　　秦闵说的这些玩意，与自己当时成立独行者互助联合会，说出来的“以自由之名”何其相似！

　　都是假大空的理想和愿景罢了……

　　但在座的各位都是什么人？那都是从尸山血海里面爬出来的超级强者，他们又哪是这么好忽悠的？

　　理想之类的东西，说出来好听，然而做起来太苍白！

　　没有谁能靠着理想而活，人要靠什么活着？吃饭喝水！那才是要紧事儿！

　　不过组织这个东西……哎，终究还是要给下面的人画张大饼，就跟某些公司一样，要讲什么企业文化，谈完理想谈抱负，谈完抱负谈人生，就是不跟你谈钱……

　　我上班就是为了钱！别跟我谈理想，我的理想就是不上班！（咳咳，扯远了……）

　　总而言之，秦闵的胡诌八咧，就是摆个样子，算是个热身节目罢了。

　　果不其然，台下的众人眼神飘忽……放到末世之前，那就是即将要拿出手机杀一盘王者荣耀了。

　　文宇也听的满身鸡皮疙瘩，然而文宇不可能故意去拆这个台，反而满面春风的不时鼓个掌，扇动一下下面的情绪。

　　总而言之，恩，就仿佛回到了末世之前开大会时候的样子。

　　……

　　大概一个小时之后，可能感觉到身后即将爆发的目光，秦闵这才清咳两声，机智的掐掉了下面还剩下一半的开场白。

　　“好了，以上这些，就是我们终极武力小队成立的目的与意义。”

　　“下面我们再来说一说，身为终极武力小队的一员，大家都能得到什么好处！”

　　台下的观众们来了精神。

　　“情报。”

　　秦闵面容严肃的说出了两个字。

　　“就是情报，你们知道，唐浩飞大人身为人族序列一，再加上其华夏军方守护神的身份，这让唐浩飞大人获取情报的能力尤为出色——一方面是来自于华夏军方内部的情报。”

　　“而另一方面……”

　　秦闵故意停顿了一下。

　　“是有关于序列一权限的问题！唐浩飞大人，可以从主宰和宝地守护者手中，获得很多很多珍贵的情报！”

　　“各位身为终极武力小队的一员，这些情报，将会共享给在座的每一个人！”

　　下方顿时响起了一阵议论声。

　　……

　　听着下方的喧闹声，秦闵默不作声，一直等到喧闹声平息，秦闵这才清咳两声，吸引了台下众人的视线。

　　“今天，在这里，在终极武力小队第一次队内会议中，我会通知大家两个情报！”

　　只见秦闵慢慢竖起了食指。

　　“其一，五级到六级的等级枷锁，将会在两个月之内开启！按照当前的速度，精准的时间应该是在53天之后，但是由于魔族这个不确定因素，所以这个时间不会非常准确，但是，53天，只会早不会晚！”

　　“根据宝地守护者所言，五级升六级的晋级试练，将会是单人对抗模式——两人对战，胜者晋级，败者在一天之内不可以再次挑战晋级试练！挑战晋级试练，需要缴纳30w点积分，我想这对于在座的各位，都是一个小数目对吧？”

　　“在这个环节中，对于序列，主宰给出了优待——每一名序列确定获得晋级名额，只要传送进晋级空间，就会不战而胜，直接晋级！”

　　“这就是唐浩飞大人给大家的第一条情报，当然，这也是免费赠送给大家的福利！”

　　喧哗声又起——对于台下的众人而言，晋级试练的情报倒不怎么重要，这些人过不去，那就没有人能通过晋级试练了。

　　重点在于等级枷锁开启的时间！

　　53天。

　　根据魔族的行动，可能还会更快一些。

　　可想而知的是，当等级枷锁破除的那一瞬间，魔界之门当中必然会涌现出大量六级巅峰的魔物——以六级初期打六级巅峰，甚至是五级打六级，这才是最艰难的时候！

　　有一个比较确定的时间，能让众人早做准备，这一点的确很重要。

　　……

　　秦闵轻轻敲了敲桌子，吸引了众人的目光。

　　“接下来，是第二个情报，同时，也是本次会议的重点！”


第二百一十章 终极武力的第一个目标！

　　秦闵如是说……

　　听到这句话，文宇的眼神慢慢飘忽了。

　　仿佛想到在序列排位战结束之后，唐浩飞与自己摊牌，所描绘的上一世的惨状。

　　仿佛想到了那个唐浩飞口中所说的，引起了局面全线崩溃的东西。

　　等级枷锁。

　　以及……

　　“本源抽取装置！”

　　秦闵一字一顿地说道。

　　……

　　“本源抽取装置？”

　　台下的众人不明所以，直到秦闵又一次开口。

　　“关于这件事情，需要序列二大人和大家说了。”

　　说完，秦闵直接让开了讲台，走到了台下。

　　看到这一幕，文宇慢慢起身，脚步略带沉重的走到了讲台前。

　　看着下方正襟危坐的众人，看着那一双双疑惑的眼镜，文宇脑海中回想着唐浩飞口中和演讲稿上的情报，语气严肃的开口说道。

　　“我之所以同意这个终极武力小队的组建，正是因为本源抽取装置的问题！”

　　看到台下的众人茫然的脸色，文宇深深吸了一口气。

　　“说起本源抽取装置，就不得不提本源之力这个概念。”

　　“相信各位对这个词不会太陌生，所谓神兽种，就是被地球意志灌输进大量本源之力的产物，但是本源抽取装置，和神兽种没什么关系，在这里，我想和大家解释一下关于本源之力的另外一重应用。”

　　“就是等级枷锁！”

　　……

　　“本源之力存在于每个人的身体当中，只要是地球上诞生的生命体，体内或多或少都存在着一点儿本源之力。”

　　“当然，这些只占地球本源之力的少部分，真正本源之力的大头，在地心深处的世界之心当中！我们称呼世界之心当中的本源之力为地心本源！”

　　“对于等级枷锁的存在，我想大部分人都感觉很怪异，只会认为这是主宰不让我们的战局过快崩溃所用出的手段，但实际情况与上面的说法有点儿偏差。”

　　“等级枷锁设立的目的，的确是防止高等级魔物进入地球，这也的确是主宰的手段，但主宰也只是借花献佛，他实际上是借用了本源之力！”

　　“换句话说，本源之力，才是支撑等级枷锁存在的能量源！”

　　看着台下众人或惊骇，或若有所思的眼神，文宇继续说道。

　　“魔族想要打破等级枷锁的方式有两点。”

　　“一是灭杀地球现存的生物，用这种方式来削弱地球意志的力量。击杀地球本土生命体，也就相当于消耗地球本源之力！但正如我刚才所说的那般，个体体内含有的本源之力数量极少，如果以这种方式削弱等级枷锁的话，速度会非常缓慢。五级到六级的等级枷锁，各位想想用了多长时间？”

　　“三个多月！”

　　“而等级枷锁的强度，随着等级的提高而提高，可想而知的是，六级到七级的等级枷锁，如果按照这种方法，可能需要一年两年的时间，越往后越漫长。”

　　“但是，魔族还有另外一种办法。”

　　“那就是直接抽取地心本源，这也是打破等级枷锁的最快方式！”

　　“刚才我说过，地心深处的世界之心当中，存在着大量的本源之力，而我刚才所说的本源抽取装置，就仿佛一个从天而降的吸管一样，直接轰破地表，插入地心当中，然后大量提取本源之力——这种速度有多快？它可以在1天之内，打破五级到六级的等级枷锁！”

　　“在这种速度下，即便是更深层的等级枷锁，也必然会被快速攻破，那个时候，会发生什么，你们能想到吧？”

　　“高级魔物横行！我们要用低级的身躯，抗衡比我们高出好几个等级的魔族！实力上的天差地别，会让地球上所有生物体快速走向灭亡！”

　　文宇的一席话，让整个会场彻底陷入了死寂。

　　比起刚刚六级等级枷锁破碎的具体时间，这第二个情报，有关于本源抽取装置的情报，就好像一颗核弹一般，直接砸在了在座所有人的脑袋上。

　　哪怕是一头猪，都能明白这个情报的重要性！

　　……

　　死寂之后，就是极致的沸腾与喧嚣！

　　不可置信。

　　惶恐不安。

　　甚至不为所动。

　　总之，这一刻，下方的众人交头接耳，神态万千……

　　“什么时间？”

　　台下发出的声音，吸引了文宇的注意力。

　　是秦天……

　　看到秦天肃然的脸色，文宇口中吐出了两个字。

　　“六级！”

　　“具体时间不明？只能确定是在六级的时候么？”

　　另外一名文宇没见过的强者若有所思地说道。

　　“对！”

　　文宇肯定的回答，顿时引起了台下众人的喧哗——六级，已经近在眼前！

　　也就是说，距离本源抽取装置出现的时间，已经进入了倒计时！

　　“地点呢？你们知道地点在哪儿么？”

　　又是一个人问道。

　　当文宇抛出这个核弹的时候，台下的所有人已经暂时性丢掉了对文宇的恭敬。

　　“日本，富士山……”

　　“那是我家啊，那是我的国家啊！！！”

　　听到文宇的回答，台下唯一一名日本强者顿时站了起来，口中大声嚷嚷着日本话，其情绪异常“激动”——那是紧张，畏惧甚至是绝望糅合在一起的不知所措。

　　但是，现在谁都没有心情理会这个大声叫嚷的日本籍强者。

　　“那么，你知不知道，当这个本源抽取装置出现的时候，守卫在其旁边的魔族有多少？实力又会有多强？”

　　文宇停顿了一下，随后一字一顿地说道。

　　“超乎你们的想象！”

　　……

　　台下的喧哗声已经压制不住，文宇也没想着压制。

　　因为文宇明白，能成为强者的，运气是一方面，脑子也很重要——不说智商高人一等，但起码也不会是群傻子。

　　他们现在享受的特权，享受着别人尊重的目光，别人的崇拜，别人一辈子也吃不到的食物，别人可望而不可及的美人，过着万人之上的生活，然而，享受这种生活，是有代价的！

　　当人类这个族群都没了，这个地球都没了，他们上哪儿吃？上哪儿喝？上哪儿装逼？

　　皮之不存毛将焉附就是这个道理！

　　同样，文宇也懂这个道理——想要自己活下去，前提是这个世界要活下去，没了生存的基石，没了食物饮水空气，那文宇指什么活着？

　　这也是文宇干脆的同意了唐浩飞的第三个请求的原因——唐浩飞让文宇将终极武力小队联合起来，集合人族所有强者的力量，准备在本源抽取装置出现的第一时间，直接拔掉这个“灭世神器”！

　　这个请求，文宇毫不犹豫的答应了下来！

　　换句话说，终极武力小队成立的第一个目标，就是即将到来的本源抽取装置！

　　……

　　等到喧嚣声渐渐微弱，文宇这才敲了敲讲台，吸引了所有人的视线。

　　“我只说一点，本源抽取装置，必须要在第一时间拔掉！谁去拔？我们！唐浩飞，我，带着现在所有在座的各位，甚至不在这里的人族强者，还要加上地球上所有神兽种！我们一起去做这件事情。”

　　“我不跟你们讲什么大道理，皮之不存毛将焉附的道理你们应该也明白，但是，我还需要为此事加上最后一重保险。”

　　看了看下面在座的所有人，文宇一字一顿地说道。

　　“等到本源抽取装置出现的时候，你们在座的各位必须到场！谁不到，你们就祈祷着魔族赶紧把这个世界灭了，要不然，只要唐浩飞和我活下来任何一个，你们就等死吧！！”

　　“现在，我看看，你们谁想退出？”

　　没有一人应和……

　　直到一声轻笑响起。

　　文宇将目光扫向了笑声传来的地方，那里，一名身高近两米的白人壮汉咧着大嘴，仿佛遇到了什么好笑的事情一般。

　　文宇慢慢眯起了眼睛。

　　直到壮汉慢慢站起身体，双眼直勾勾地盯着文宇。

　　“你想退出？”

　　听到文宇的问题，壮汉轻轻摇了摇头。

　　“我不知道你说的是真的还是假的，也许是真的，也许是假的，谁知道呢？”

　　“不过，序列二大人，我想你可能小瞧了我们！我大巴德虽然是个俗人，但也知道这件事情的严重性！”

　　“你不用威胁我们，一旦你说的本源抽取装置出现在地球上，在座的各位，谁不去？谁敢不去？谁敢不去我巴德第一时间揪掉他的脑袋！！！”

　　“算我一个！如果你说的事情真的发生了，我就算豁出去这条命，也要把那个什么本源抽取装置拔掉！”

　　开口说话的，正是文宇印象中有些腼腆的沃特，然而此时的沃特，全身上下却散发着凌厉的气势，战意丝毫不加掩饰！

　　“算我一个！”

　　“还有我。”

　　“谁不去，谁就是与整个世界为敌，不用序列一和序列二出手，老子必然会杀了他全家！”

　　看着下面的喧嚣沸腾，文宇挑了挑眉毛。

　　倒是小瞧了这群“弱鸡”……

　　……

　　随着大巴德的带头以及众人的表态，台下的气氛越来越热闹，文宇笑着摇了摇头，同时敲了敲讲桌，吸引了下方所有人的注意力。

　　“如此看来，我的最后一重保障，倒显得有些小气了，这样吧，我也不跟你们道歉之类的了，我对你们保证，当本源抽取装置出现的时候，我和唐浩飞，必然会冲锋在所有人之前！”

　　“好！”

　　“好样的！”

　　“有种！”

　　乱七八糟的声音从下方响起，其中刚刚开口的大巴德叫唤的尤为热烈。

　　一席话，一个危机，不知不觉间将所有人的距离拉近——这些人甚至失去了对文宇最基本的敬畏。

　　不过，文宇本身也不在乎这些细节……

　　看着下方的众人情绪激昂，沸腾的战意逐渐蔓延，直至冲天而起，文宇的双眼没由来的恍惚了一下。

　　可以预料到的是，这必将会是一场惨烈的战争，而下方在座的所有人，也必然会面对有生以来最强烈的生死危机！

　　然而……

　　这一刻，文宇丢掉了准备好的草稿。

　　“倘若这个末世，注定是绝望的，倘若这个世界，必然会走向终结！我们，我们这群人，才更要燃烧起生命的火光，绽放出最璀璨的烟花！”

　　“倘若灭亡的结局已经注定，那么，我不要求长命百岁，我只求一个最壮观的结局！”

　　“诸君，当本源抽取装置出现的时候，我会在富士山脚下等你们！”

　　文宇说完，转身走下了讲台。

　　……

　　唐浩飞的第三个人情，文宇做到现在，已经算是还完了。

　　说来也简单，唐浩飞想让文宇做的，无非就是借文宇的口，加强“本源抽取装置”这件事情的说服力，同时让文宇小小威胁一下这些家伙，确保到时候的战争，地球一方面有足够的人手。

　　唐浩飞和文宇一样，从不介意以最恶劣的方向考虑人性的善恶！

　　文宇甚至已经预料到了最糟糕的情况——怕死，懦弱，让这些人面对大劫的时候畏惧不前。真到了那个时候，文宇少不得要用点儿暴力手段了！

　　然而，事情却出乎意料的顺利……

　　现在看来，倒是文宇和唐浩飞小瞧了天下英雄。

　　不管经过如何，只要结果是好的，文宇也就算还上了唐浩飞的人情。

　　回过头，看到依旧喧嚣热烈的广场，文宇眼中露出一股说不清道不明的色彩。

　　这些家伙，虽然跟自己比起来实力弱的可以，但是……

　　文宇忽然发现，这些人倒也有些可爱之处……

　　……

　　随着文宇的离去，整个会议已经基本上接近尾声，其他的杂事，自然会有秦闵负责处理。

　　返回房间，文宇仰头卧倒在床上，耳边就是秦闵为文宇准备的演讲稿。

　　拿起来随意翻看了两下，半晌，文宇手上慢慢升腾起黑暗力量，转眼间将几张纸化成了灰烬。

　　脑海中回忆起序列排位战的时候，与唐浩飞“摊牌”的那一幕……

　　本源抽取装置。

　　上一世的惨痛结果。

　　想到这儿，文宇没由来的轻笑一声。

　　要是两个重生者，重活一次，却还是什么也改变不了……

　　那也真是没谁了……


第二百一十一章 出发，非洲大陆！

　　又在洞穴中等待了几个小时，直到秦闵敲响了文宇房间的大门。

　　打开房间，看到秦闵满脸轻松，文宇也笑了笑：“怎么样，任务完成的还算不错？”

　　“很好很好，真的谢谢大人了，要是没有大人在的话，凭我自己可说不动那群家伙。”

　　秦闵脸上堆着笑容，正是由于文宇的帮助，后续的工作才能超乎想象的顺利。

　　文宇也没说别的，只是接过秦闵递上来的通讯装置，随手放进了空间戒指中。

　　通讯装置，是终极武力小队的标准配置，正如文宇当时成立独行者互助联合会时，给所有队员发放的通讯装置一般——平时没什么用，文宇本身就不是多事儿的人，再加上目前唐浩飞自己打自己打的正欢快呢，估计这个通讯器第一次启用的时候，应该就是本源抽取装置出现的时候。

　　留下了通讯器之后，秦闵便告辞离开，文宇又在房间内等待了几个小时，一直到广场上众人散尽，各回各家之后，文宇这才走出房间，沿着来时的路，向洞口走去。

　　终极武力小队的第一次会议到此已经结束，而文宇下一步的目标，正是拉哈尔提供的第六魂宠的信息。

　　两个月后。

　　非洲大陆。

　　不，现在应该说是一个月后了……

　　想起这一个月的经历，又想到还有几十天的时间，五级到六级的等级枷锁就会被打破，文宇突兀升起了一丝时不待我的紧迫。

　　“第六魂宠……要抓紧时间了。”

　　……

　　非洲，一块儿“神奇”的土地！

　　末世之前，这里是世界土地面积第二大洲，兼人口数量第二大洲。

　　按道理来讲，非洲的职业者总体实力，本应该强横至极——不说比得上亚洲，至少也要看的过眼。

　　然而，真正情况根本不是如此。

　　合上手中的情报册子，文宇叹息着摇了摇头。

　　末世之前，非洲大陆经济萧条，炮火连天，随着末世的到来，这种情况非但没有好转，反而恶化的更为严重！

　　当普通人有了抵抗枪炮的力量时，很多事情便变得复杂了起来！

　　这片大陆，军阀割据，战乱四起，各个大小势力之间的战争永不停歇，当职业者体系出现之后，随着个人力量的强化，这些本来拿着枪炮互相攻讦的各个势力，变成了超人之间的混合团战……

　　正义联盟大战复仇者联盟？

　　差不多就是那种形态吧，不过，这里的战斗规模，可比电影中寥寥几个超级英雄大的太多了。

　　再加上非洲的物种丰富，这些非洲黑哥们，不光要面临着内战的威胁，还要面对无所不在的变异生物——当以神兽种为核心的大大小小的变异生物集团形成之后，整个非洲的局面又岂是一个乱字能形容的了的？

　　一直到永恒天空之城出现和魔界之门开启这两个时间点，非洲的局面才算是有所好转。

　　林海峰大力拉拢非洲的小国家，大小部落，势力斗争的失败者和独行强者，这些强者和战士，通过永恒天空之城传送到燕京，规规矩矩的当起了林海峰的手下——这削弱了非洲人类内战的规模。

　　魔界之门开启之后，变异兽最大的对手已然出现，整个非洲的变异兽群体，在未知力量的影响下一致对外——这减轻了非洲兽潮的压力。

　　一直到了现在，整个局面才算定格。

　　非洲的整体势力情况，以变异兽群为主体，职业者为辅——无论是强者数量还是可战斗人员数量，职业者都要远逊于变异兽！

　　在这片土地上，在这个时间段，变异兽终于压倒了人类，成为了陆地上新的霸主！

　　……

　　文宇并没有走永恒天空之城的传送通道，而是骑着星，准备来一次横跨小半个地球的旅程。

　　星的速度着实不慢，即使是从印度到非洲大陆，也花不上多长时间。

　　这次非洲一行，文宇并没有告知任何人，即使终极武力小队的队员当中，有几个非洲大陆的大军阀，文宇也没有沾他们方便的意思——非洲最强大的势力，是变异兽，而不是这些人类，文宇也懒得跟他们虚与委蛇的打交道。

　　沿途上的风景还算不错，既有广袤的热带风光，又有大海的波澜壮阔，时不时的还能见到变异兽与魔物之间的大战，文宇甚至还看到了海族大军围剿魔物的场面。

　　每逢这个时候，文宇总会暂时停下来，能帮一把是一把，也算是无聊旅途中的调味品和额外收获吧。

　　就这么一路走走停停，一天之后，文宇正式在非洲的海岸线上登陆。

　　……

　　巴布鲁趴在地上，原本漆黑的肤色，在技能的伪装下，仿佛变色龙一般，呈现出一种诡异的灰黄色。

　　气息波动同样在技能的掩盖下若有若无，枯瘦的身体蜷缩成一团，整个人仿佛一块儿普通的石块一般，这种程度的伪装，虽不说出色，但用来哄骗一些三级以下的魔物和变异兽，也已经足够了。

　　看着远方一头三米高五米长的巨大羚羊，正发狂般的攻击着其前方的几头三级黑皮魔物，巴布鲁轻轻添了下嘴角。

　　新鲜的血肉……

　　在非洲这片土地上，在巴布鲁所在的小部落当中，一只三级怒角羚羊身上的材料，足够换到很多很多东西了！

　　油？盐？枪支弹药？魔晶？甚至还能有一个水灵灵的妞！

　　想到这儿，巴布鲁甚至觉得自己的心跳都活跃了不少，飞快压下激动的心情，巴布鲁忍不住赞美了一下自己今天的好运气。

　　这才出门没多长时间，就能见到一只三级初期的变异兽，更完美的是，这只变异兽竟然正在与几只黑皮魔物死斗。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　这对于游走在非洲大陆的职业者来说，绝对是一个简单的道理。

　　前方，怒角羚羊与三头魔物的战斗已经进入了尾声。

　　虽然羚羊这种生物的战斗能力不算强，但黑皮魔物更弱，在身体素质相差不大的情况下，一打三的战斗，最终依旧以羚羊胜利宣告结束。

　　看着前方的怒角羚羊扬起头颅，发出一声怪异的咆哮，巴布鲁慢慢举起手上的武器——一把迷彩色的，近两米长的重型狙击枪！

　　华夏制造，品质保证——这些末世之前的军工产品已经被华夏大量淘汰，然而对于低级职业者来说，枪械之类的热武器，依旧能发挥出不小的用处。

　　以军火换魔晶，林海峰的买卖做的还是很划算的。这不能说是抽非洲大陆的血，而应该算是互通有无吧。

　　“轰！”

　　枪声响起，血光迸溅。

　　看着准星中的羚羊一头栽倒在地，鲜血顺着脑袋上的大洞潺潺而出，生命气息飞快消失，巴布鲁学着电影中看到的情节，轻轻吹了下枪口。

　　“完美的一击！”

　　来不及赞美自己的枪法，巴布鲁飞快冲出了掩体，向怒角羚羊的尸体跑去——刚刚的枪声，必然会吸引到某些生物的目光。

　　猎杀之后，就是收获，而且要尽快。

　　然而……

　　“嗖。”

　　微不可察的能量波动突兀响起，下一秒，巴布鲁只感觉身体突兀沉重下来，脖颈间一阵剧痛，随后眼前一黑，整个世界顿时失去了色彩。

　　巴布鲁后方，一道身高仅半米左右，仿佛虫子一般的怪异魔物，窸窸窣窣的从地底钻了出来，飞快爬到巴布鲁的身边，贪婪的撕咬着巴布鲁断成两截的尸体。

　　顷刻间，猎人与猎物的身份颠倒。

　　猎杀与被猎杀，才是这片土地上永恒不变的戏码。

　　……

　　职业者的血肉，就仿佛灵丹妙药一般，对魔物的成长有着极大的强化作用。

　　更加上职业者的血肉细嫩紧致，单就口味上来说，无疑比变异兽的更美味一筹。

　　偷袭了巴布鲁的魔物大块跺跺，两双漆黑的小眼睛，时不时的瞄向远方倒在地上的怒角羚羊和三头黑皮魔物的尸体。

　　今天的收获，简直完美！吃掉了这些东西，自己就可以再次钻进地底，多沉眠几个月的时间！

　　魔物，也是生物的一种，而只要是生物，就逃脱不了对死亡的恐惧！再加上这头魔物本就不是魔族军队正规编制的一员，从魔界之门跨界之后，这头魔物就已经完成了使命！

　　魔族对这些东西的定位，就是让他们自由的在地球上生活——只要他们需要吃东西，就足够给地球带来些许微不足道的伤害和破坏了。

　　前提是，它能够在地球这个巨大的蛊罐子中活下来……

　　新鲜的血肉划过食道，美妙的滋味让这头怪异的魔物浑身颤抖，却丝毫没有发现危险的临近。

　　直到一只长满鳞片的巨大爪子从天而降，一巴掌将这只魔物踩成了一摊烂肉。

　　死之前，魔物模模糊糊的听到了两个声音。

　　“那个人死了，老大。”

　　“哦，知道了。”

　　……

　　看着零散倒在地上的几具尸体，文宇转念一想，顿时了解了整件事情的前因后果。

　　心底默默的为非洲添上了另一个标签——混乱。

　　非洲，没有出现一个强而有力的统治者——不单单是人类，还有变异兽，甚至还包括魔族。这就让整个非洲的局面并不像华夏和印度那般，人类和变异兽有组织有纪律的对抗魔物。

　　各个大大小小的势力混战不休，魔族对变异兽，变异兽对人类，人类对魔物，甚至还有变异兽打变异兽，人类打人类，魔物吃魔物的戏码。

　　每个人，每个生命，都在为自己的生存“艰苦奋斗”，而各个势力主和强者的野心，就像是油脂一般，为这个巨大的熔炉添加了源源不断的养料。

　　人类的短视，仇恨，自私自利。

　　变异兽的残暴，兽性，与地盘概念。

　　魔族的放任自流，管理缺失，与魔族高层对非洲大陆的不重视。

　　让整个非洲大陆陷入了更加巨大的混乱。

　　刚刚发生的一幕，就是整个非洲大陆的缩影！

　　……

　　非洲的炎热让文宇很不适应。

　　看了看空中高悬的太阳，文宇慢慢飘下了星的身体，落到了地面上。

　　脚下，是滚烫的沙土地，身体周围，是干燥炎热的空气，在温度的影响下，文宇甚至感觉到魔气的活跃程度都提高了不少，整个空气中弥漫着的腥臭气息，让文宇厌恶的皱了皱眉头。

　　不过，正事儿还是要做的，而现在，没什么比找到那头“最强变异生物”更重要的事情了。

　　……

　　翻开手中的地图，文宇详细的打量了下地图上的细节。

　　这一路上，文宇虽然管了几件闲事，但总体而言并没有耽误什么时间，再加上文宇也没什么牵挂，所以从一开始，文宇的目标就非常明确——第一时间达到目标地点……

　　这里，就是目标地点附近——那个变异生物即将出现的地方。

　　即将。

　　不是现在。

　　根据星辰祈愿的说法，这只变异兽出现的时间，是在28天之后，换句话说，文宇还有得等。

　　但此时的文宇并不是无事可做，事实恰恰相反，文宇提前一个月赶过来并不是没有原因的。

　　当时星辰祈愿给出的地点，是在非洲中部偏北，地图上小小的一个点儿，但放在现实中，却足足有一个城市那么大。

　　这么大的地方，让文宇自己瞎找，无疑等同于大海捞针——虽然强力变异兽的气息很明显，但正是因为强，才更会遮掩自己身上的气息味道，这甚至不需要什么额外的技能。

　　就像文宇自己，身上虽然没有掩盖气息的技能，但也不至于到了哪个地方，就会自动散发出浩瀚如渊的恐怖气息波动——这对文宇毫无帮助！

　　文宇有必要先一步布下眼线，争取在第一时间发现这只变异兽。

　　至于找到之后么……

　　事情就简单多了。

　　……

　　看了看地上已经变成肉泥的黑哥们，文宇苦笑着摇了摇头。

　　非洲的人类是真的少，小部分损失在连绵不断的战火当中，而大部分，都被林海峰掏走，成为了华夏军队当中的一员。

　　自己骑着星一路飞过来，路上虽然也看到一些人类聚集地，然而毕竟离目标地点有一段距离，等到了目标地点之后，却只发现了这一个人类。

　　他还死了。

　　换句话说，现在的文宇，少了个带路党。


第二百一十二章 告死鸟

　　文宇想要收服一个聚集地，让他们当自己的眼线。

　　没了这个生活在这片区域的土著，这件事情可能要繁琐不少。

　　看着地上变成了肉泥的黑哥们，文宇为其默哀了三秒钟，随后又看了看天空中的太阳。

　　时间，已经到了正午。

　　肚子中准时涌现出的饥饿感提醒了文宇，看到已经变回了迷你状态的星，文宇又将独眼和维克多召唤了出来。

　　“先吃饭吧，吃完饭再干活！”

　　……

　　一旁倒地的怒角羚羊无疑是一种新鲜的食材，刚死不久，肉质爽滑。

　　文宇从空间戒指中取出一柄战刀，拖过怒角羚羊，立刻开始了露天烧烤的准备工作。

　　剥皮，放血，剔骨，抽筋，切片。

　　一系列动作，文宇做的异常顺手，剔下来的不可食用部分，被文宇随意扔到了不远处。

　　血腥味开始扩散。

　　仅保留着羚羊身上最鲜嫩的部位，文宇提着肉块，回到了三只魂宠身边。

　　那里，火炉已经支起，三只魂宠眼巴巴的看着文宇料理着手头上的肉块，时不时的伸出舌头舔舔嘴唇，香味开始蔓延……

　　……

　　在非洲大陆的野外开露天烧烤party，无疑是一种找死的行为，血腥味，会吸引到大量的不速之客！

　　非洲大陆，最不缺的就是那些游荡在荒野上的猎食者！

　　但是，这要分人。

　　什么道理，什么规矩，什么注意事项，放到强者身上，全都变成了狗屎！

　　用一句话来解释，有实力，真的可以为所欲为！

　　“嘶……”

　　滚烫鲜美的肉汁在口腔中爆发，文宇爽快的哈着气，大口咽下了口中的肉块。

　　一旁三小只正抢夺着一条羚羊大腿，一只大腿，可不够三只魂宠分的，这不，内部斗争失败的独眼，已经乖乖的跑到了更远处三头黑皮魔物的尸体旁，大口撕咬着魔物的血肉——虽然没有怒角羚羊美味，但这点儿东西，也能够缓解一下独眼腹部的饥饿。

　　烧烤进行的热火朝天，直到文宇的耳朵轻轻抖动了两下。

　　一口咽下手中的肉块儿，文宇抬头看向远方，极远处，大量的气息波动已经出现在文宇的感知范围之内。

　　感知到这些的文宇，嘴角慢慢扬起一丝笑容。

　　“快点儿吃，准备接客了。”

　　文宇提醒了三只魂宠一句。

　　……

　　“孩子们，快点儿行动，别让客人们等急了！”

　　诡异的精神波动，混杂着“嘎嘎”的刺耳鸣叫声，将这句话的意思完完整整的传递到周围同族的脑袋中。

　　强大的嗅觉清晰的感知到前方若有若无的血腥味，更加刺激了同族的本能，只见周围的同族张开双翼，黑色的羽毛仿佛雨点一般洒向大地，整个鸟群带着缕缕不详的气息，仿佛一朵纯黑色的乌云一般，以更快的速度向远方飘去。

　　乌鸦，在常人眼中，本就是不详的代表。

　　变异过后的乌鸦无疑更甚——尖牙利爪，雄壮魁梧的身躯，残忍嗜杀的本性，甚至庞大的种群规模，这一切的一切，都让这个族群成为了这片区域中谁都不想招惹的存在。

　　看到这儿，告死鸟忍不住微微点头，对自己这些脑残的同族手下表示满意。

　　“虽然智商低了一点儿，但是听话啊。”

　　而听话又脑残的家伙，最适合当炮灰了……

　　五级巅峰的气息开始慢慢收缩，甚至连身上的神兽种的味道都被压抑到了一个极限，告死鸟——这个乌鸦种群当中唯一的神兽种，也是唯一的王，其巨大的躯体慢慢缩小，直至缩小到了正常乌鸦的体态。

　　迷你状态，这对于五级神兽种来说，是必然会掌握的一个小技巧。

　　渺小的身体躲藏在身边自己同族的羽翼下，乍一看去，根本发现不了告死鸟的踪迹。

　　“完美的隐匿！”

　　告死鸟在心中默默为自己点了个赞。

　　……

　　“噶……噶……”

　　刺耳的声音由远及近，看着天边一朵巨大的黑色云朵飞快飘向自己，文宇慢慢起身，一把抹掉嘴上的油脂。

　　诡异的鸦鸣声仿佛带着某种特殊的精神力量，涌入到旁人耳中的时候，将会引发隐藏在生物体内心最深处的恐惧。

　　但是，这依旧还要分人，诡异的鸦鸣涌进文宇的耳中，仅仅是让文宇感觉到莫名的烦躁罢了。

　　这点儿微不足道的烦躁被文宇直接驱逐出体外，看着远方的黑色云朵越来越近，直到无数漆黑的乌鸦飞快冲到了自己的头顶上方，兀自在自己头顶上盘旋不休，文宇慢慢闭上了眼睛，感知能力快速发散到体外。

　　数量：几万只，这个数量是真的不少，也不知道这星星点点的血腥味，到底是怎么引动一个数量如此巨大的族群的。

　　可能是周围的东西都被这些家伙吃光了？这里的食物太匮乏？文宇只能这样解释了。

　　实力：一级到五级都有，还有一只大家伙——告死鸟的隐息本事，在文宇眼中实在是漏洞百出。

　　半晌，文宇的嘴角勾勒出一丝浅浅的笑容。

　　钓鱼行动，真是超乎想象的顺利呢……

　　……

　　仿佛一只未变异的小乌鸦一般，告死鸟娇小的身体飞翔在半空中，详细打量着下方的猎物。

　　没错，就是猎物——地上零星散布的几具尸体，可不够自己和手下吃饱的。

　　然而，越看，告死鸟却越感觉到猎物的“诡异”——没有平常狩猎时那些猎物的惊惧，那个人类，只是安静的站在原地，而周围三个身材娇小的动物，却兀自在原地打打闹闹，好不欢快，这群猎物，根本就没有任何对自己族群的恐惧。

　　周围的鸦鸣声更大了一筹——一方面，是要为地上的三头猎物施加更大的心理压力，另一方面，鸦群的这种举动，也在变向威胁着他们的王！

　　我们饿了，赶紧下令攻击。

　　感知到整个族群的意志，告死鸟不禁苦笑一声——领袖，真不是那么好当的……

　　然而身边的同族傻，告死鸟本身可不傻，越看，地上的猎物就越显得诡异。

　　直到那个站着的人类慢慢抬起了右手。

　　“嗖”的一声，告死鸟的身影消失在了原地。

　　……

　　“真是谨慎啊。”

　　看到天空中的鸦群只会“嘎嘎”乱叫，却丝毫没有行动的意思，文宇却已经有些急不可耐了。

　　这个鸦群的首领，超乎预料的机敏，它看出了文宇的不俗之处，哪怕鸦群已经产生了骚动，却依旧在这只神兽种的命令下丝毫没有更进一步的打算。

　　它想更多的试探一下文宇到底是什么货色，然而，文宇可不想再等了。

　　脑海中与维克多沟通了一下，一个简单的抓鸟行动已然达成。

　　“喵。”

　　轻柔的猫叫声响起，维克多慢慢抬起头，锁定了天空中自家老大标注的目标。

　　幽冥界的力量涌动而出，下一秒，已经覆盖在鸦群首领的身体上。

　　看着天空中那个自由飞翔的小鸟身影突兀一滞，身影瞬间消失不见，下一秒，文宇立刻感觉到自己的手心中多了一个活蹦乱跳的小东西。

　　“噶……噶……”

　　就仿佛一只未变异的乌鸦崽子一样，这只神兽种“奋力”的在文宇手心挣扎——力度简直渺小到不可思议。

　　“看不出来，还是个小戏精。”

　　文宇嘲讽了一句，随后手上发力，轻轻一捏。

　　“噶……”

　　尖利的叫声大上了一筹，听着环绕在耳边的刺耳声音，文宇忍不住皱了皱眉头。

　　将手上的小乌鸦放到了眼前，文宇盯着前方那双漆黑灵动的小眼睛，口中不咸不淡的吐出一句英语：“说人话，要不然就把你捏死。”

　　随后左手伸到了告死鸟的面前，屈指轻轻一弹。

　　“嘣”的一声。

　　刚好的力道冲击在告死鸟的脑门上，让告死鸟的双眼一个劲的乱转——对于正常的小乌鸦来说足以粉身碎骨的力量，但对于五级巅峰神兽种来说，却仅仅只是个提醒。

　　“别装了，我已经看穿了你的一切……”

　　眼神加动作透露出来的信息，大体就是这个意思。

　　感知到身体周围的“不可抗力”，被弹的满脑子浆糊的告死鸟立刻认清了现实，果断认怂。

　　“大哥，误会，我就是路过的。”

　　委屈的小眼神，搭配着流畅的英语，让文宇差点儿就信了……

　　……

　　所以说，沟通很重要。

　　对于智慧生物来说，沟通绝对是一个减少麻烦的重要行为！

　　就像是现在。

　　沟通让告死鸟暂时逃得一命，更让文宇避免了一场完全没有意义的屠杀。

　　“让你的手下滚远点儿，我想问你点儿事儿。”

　　简单的请求，鉴于自己眼前的人类正捏着自己的小身板，上面时不时散发的力道封死了自己所有的生路，告死鸟毫不犹豫的点头答应了下来。

　　“噶……噶……”

　　告死鸟尖叫了两声，同时散发出一道凶猛的精神波动，上方依旧盘旋不停的鸦群顿时产生了骚动。

　　一阵混乱之后，神兽种的威慑力还是战胜了对食物的渴求，看到头顶上方的黑云慢慢向更远处飘去，文宇当即走回了火炉旁，拿起一块儿靠的烂熟的羊肉。

　　“干的不错，赏你的。”

　　告死鸟顿时一脸哀怨，神兽种的尊严洒了一地。

　　……

　　“那些都是你的手下？看不出来，实力不怎么样，排场还是挺大的。”

　　在告死鸟驱散了鸦群之后，文宇又回到了炉火旁，此刻正漫不经心的审问着面前的乌鸦。

　　“那可不是，大小我也是只神兽种。”

　　面前的小乌鸦满脸高傲，看到文宇一副无所谓的样子，一双漆黑的小眼睛滴溜溜一转，趁文宇“不注意”的时候，一口叨起一块儿羊肉，囫囵吞进肚子。

　　文宇扫了一眼小乌鸦，笑着摇了摇头：“想吃你就吃呗，不用偷偷摸摸的。”

　　小乌鸦顿时愕然，看了看放松的文宇，又看了看前方的食物，终究还是没挡得住烤肉的诱惑。

　　……

　　吃喝一顿之后，小乌鸦明显放松了下来，看着前方的文宇，倒也没有刚才那般惧怕。

　　看到小乌鸦瘫在地上，满脸大吃一顿过后满足的样子，文宇慢慢开口。

　　诡异的灵魂力量夹杂在言语当中，让文宇的声音，有一种动人心魄的神奇魔力。

　　“那么，我应该怎么称呼你呢？”

　　温和的语气，让小乌鸦仿佛沉浸在温暖的夕阳之下，心中的警戒不知不觉间被撬开了一丝缝隙。

　　“叫我告死鸟就好啦。”

　　告死鸟扇了扇翅膀，整个身体完全放松了下来。

　　“告死鸟么？好名字，你自己起的？”

　　“才不是呢，这是别人给本大爷的外号！”

　　告死鸟满脸得意。

　　“多威风，多霸气，像本大爷这么屌的鸟，才能搭配上这么威武霸气的名字。”

　　得意洋洋地样子，仿佛忘却了刚刚被文宇一只手拿捏的事实。

　　“你呢，你叫什么名字？看你这身实力，可不像无名之辈。”

　　心防被撬开的告死鸟，和别有用心的文宇，此刻就好像新朋友一般，正做着简单的自我介绍。

　　“我叫文宇。”

　　“文宇，奇怪的名字，你不是这儿的人吧？”

　　“对，我是从外面来的，刚到这里，就想着跟你交个朋友，顺便打探一下这里的情况。”

　　眼看着告死鸟越来越放松，文宇直接提出了自己的小请求。

　　“那你可问对了！别的不说，这块儿地皮，我可是当之无愧的空中霸主，什么事情都逃脱不了我和我那群手下的法眼！”

　　告死鸟拍着胸脯保证道。

　　“哦？”

　　文宇眼中闪过一抹诡异的光泽，同时，庞大隐秘的灵魂力量又一次涌动，在毫不可查的情况下，飞快环绕在告死鸟的身体周围。

　　“跟我详细说说吧。”

　　“没问题！”

　　毕竟是新交的朋友嘛，刚刚这个家伙还请自己吃了一顿烤肉，这点儿小事儿，告死鸟并不嫌麻烦——它已经选择性的遗忘了刚才的不愉快。

　　……

　　刚刚非洲黑哥们死亡的时候，文宇立刻就想到了替代方法——以血腥味吸引变异兽。

　　高等级的变异兽，足够口吐人言，智力也不会太差，再加上整个非洲大陆都属于变异兽的地盘，文宇忽然发现自己好象陷入了一个思维误区——在这里，支配几个超大型的变异兽团体，可要比支配几个小聚集地强多了。

　　在文宇眼中，变异兽和人类，真的已经没有了太大的分别。

　　本想着用这里的血腥味吸引到几头低级变异兽，再一路顺藤摸瓜，摸到高级变异兽的位置，谁曾想，这个五级巅峰的神兽种乌鸦，竟然自己找上门来！

　　倒是为文宇省下好大的力气。

　　听着告死鸟口中的话，附近这片区域的势力分部，慢慢呈现在文宇的脑海中。


第二百一十三章 独立出征

　　地图上标记的点并不小，但仅看刚刚变异乌鸦群的规模就能知道，这“不小”的地方，可摆不下几个势力！

　　正如同大鱼吃小鱼小鱼吃虾米一般，在几个月的混乱当中，小势力早已经消亡殆尽，剩下的，无疑都是像鸦群这般强横的大团体。

　　所以，据告死鸟所言，这片区域只有四个势力——三个大型的变异兽种群，以及一个人类的聚集地！

　　几个势力之间偶尔有些小摩擦，但大体上相安无事，这也就导致了食物不够，告死鸟还跟文宇说，自己的族群，已经好长时间没吃饱过了，但偏偏地盘已经圈定，过界就要引发争端，稍有不慎就会是战争……

　　总而言之，告死鸟给出的情报当中，有一大半的话都是在向文宇吐槽——吐槽自己的山头脏乱差，吐槽自己的同族不理解自己的苦心，吐槽生存之艰辛。哇啦哇啦一顿乱侃，不得不说，乌鸦这种动物，真的能说！

　　而文宇剥丝抽茧，也算是理清了头绪——三大变异兽势力当中，以北边的荒野屠夫领导的族群最为强横。

　　“荒野屠夫？名字这么霸道？”

　　“就是只豺狼，出来混的不都点儿有个霸气的外号么？”

　　说完，还给了文宇一个鄙视的小眼神。

　　“我们那边没这个说法……”

　　东边就是告死鸟所在的凤凰山——实际上就是个小土坡再加上一小片树林。

　　西边则是蛮荒霸主的地盘——就是一只神兽种大野牛，对于这些“霸气”的绰号，文宇已经懒得吐槽了。

　　而南边，则是这片地域唯一一个人类聚集地，据说这个聚集地中人口大概在10万左右，已经算得上附近最大的一个聚集地了，里面的高手也有不少，但并没有能够抗衡神兽种的存在。

　　之所以这些人类依旧能够生存在这片土地上，主要靠的就是高耸的城墙和各种防御机械道具。

　　总体看来，这个据点儿的实力属于最弱的，但剩下的三个变异兽团体，都没有拔掉这个人族据点儿的意愿和想法——杀敌一千自损八百的事情，除非必要，否则没有哪个生物会选择做这种吃力不讨好的事情。

　　大体上的情报文宇已经了解，看到告死鸟原地一个葛优躺，鸟嘴中喋喋不休的说着各种没屁用的话语，文宇直接扩大了灵魂力量的输出。

　　半晌，耳边的喧闹声终于停歇了下去。

　　不远处的告死鸟已经彻底陷入了沉睡当中。

　　……

　　“喵。”

　　看到自己老大拿完了情报，维克多迈着优雅的猫步，缓缓向这边走来，其身后，独眼和星也停止了装模作样的玩闹，紧紧跟了过来。

　　两只神兽种再加上一头已经不次于神兽种的独眼，以告死鸟这种神兽种的感知能力，文宇真的害怕三小只走近了，会让告死鸟生出不可抑止的恐怖本能——那不利于情报的套取。

　　毕竟，对比自己的三头魂宠来说，告死鸟的实力，实在是太弱了……

　　“刺溜。”

　　维克多伸出了鲜红的舌头，轻轻舔了一下地上的小乌鸦，沉睡中的小乌鸦完全放松，没有一点儿警觉，只是仿佛梦呓一般“咯咯”的叫了两声。

　　“别闹，痒……”

　　说完，翅膀扑腾了两下，翻了个身，又转头大睡起来。

　　“香么？”

　　独眼在一旁瞪着眼睛，看向小乌鸦的眼神说不出的贪婪诡异。

　　维克多没搭理独眼，反倒是星又伸出舌头，用舌尖舔了舔小乌鸦的脑门：“不太像好吃的样子，有点儿酸……”

　　“我喜欢酸的，烤一烤更有滋味。”

　　独眼舔了舔牙齿，口水抑制不住的滴淌了下来，灵魂力量的干涉，让小乌鸦仿佛浸泡在温水一般舒适，连对外界的警觉都降低了不少。可怜的小乌鸦丝毫不知，自己竟然被三头比自己强出十倍以上的怪物团团包围，正商量着自己究竟好不好吃的问题。

　　看到自己的三头魂宠仿佛即将作恶的恶汉，将“身体单薄的少女”团团围住，商量着应该如何料理这个丝毫没有反抗能力的猎物，文宇忍不住打断了三头魂宠的“意淫”。

　　“好了，你们几个别闹了，这个可不能给你们瞎吃，我留着它还有大用！”

　　听到自家老大的话，三只魂宠才满脸不舍的退后半步。

　　文宇站起身，直接走到了告死鸟面前，看着面前姿势放松的小乌鸦，又看了看身边三头魂宠，脑海中已经有了大概的盘算。

　　“独眼，北边有个叫荒野屠夫的家伙，额，就是一头豺狼，它领导着一整个豺狼种群，你去收服他们。”

　　“收服？”

　　独眼来了兴致，立刻端坐在原地：“什么意思？”

　　“你自己看着办就好了，总之，不要杀太多，我留着这些家伙还有大用！明白了么？”

　　“汪汪，汪汪……”

　　独眼立刻兴奋的狗吠了两声。

　　“维克多，你去西边，西边有头大野牛，叫什么……算了，我给忘了，总之就是一头神兽种，他也领导着一个族群，你去收服他们。”

　　“喵。”

　　维克多应和一声，示意自己明白了。

　　“星，一会儿等这只乌鸦醒了，你跟着它，去收服它的族群。”

　　星也点了点头。

　　给三头魂宠尽数下达命令之后，文宇又忍不住提醒了一句：“我需要这些变异兽，在二十多天之后帮我找一个东西，恩，你们未来的伙伴，所以，尽量扩大种群规模，具体的你们自己弄弄就好，有什么事情通过灵魂契约跟我说。”

　　“这是你们第一次独身外出进行任务，好好干，别让我失望。”

　　“等到时间到了，我只希望这些家伙能够铺天盖地的覆盖这片区域的每一个角落！明白了么？”

　　“明白了老大！”

　　三头魂宠尽数点头，星的神色满是认真，维克多依旧漫不经心，但也算靠谱，最气人的就是独眼这个家伙了！

　　听到自己暂时得以“为所欲为”，独眼顿时眼珠子乱转，不知道打着什么奇怪的心思。

　　文宇狠狠的踹了一下独眼：“尤其是你，好好干！干好了老大给你放假！”


第二百一十四章 崩溃的告死鸟

　　“放假？”

　　听到这个陌生的名词，三小只立刻支起了耳朵。

　　“三个月，让你们出去玩儿三个月，你们想干什么干什么，想去哪儿就去哪儿，怎么样？不错吧？”

　　“汪汪汪……老大你终于大发慈悲了！”

　　“喵……我想回美国一趟……”

　　“我想下海抓鱼吃，这回可算有机会了。”

　　听到文宇的承诺，三头魂宠立刻兴奋了起来，在原地激动的乱蹦乱跳。

　　“别吵，我睡觉呢。”

　　小乌鸦适时插了句嘴，彰显了一下自己的存在感，却丝毫不知自己差点儿就被独眼拿来烤了吃掉。

　　看到三小只不可抑止的兴奋表情，文宇脸上闪过一丝莫名之色。

　　也许，分头作战，会是一种更优秀的选择？

　　一直以来，文宇对待魂宠的方式总是一成不变的，三头魂宠被憋在空无一物的魂境空间当中，寂寞，孤单可能都有，即便是文宇总会将三只魂宠放出来望望风，也是一直将三头魂宠牢牢锁在自己身边。

　　但文宇忽略了一件事情——在这个世界上，已经很少能有生物威胁到自己的三头魂宠，更不用说能威胁到自己，换句话说，自己对三头魂宠，已经没有了硬性需求，而三头魂宠到现在，也已经足够独挡一面！

　　文宇自己，在一般情况下，也用不到三头魂宠的力量，即使能用到，也可以通过魂境空间，将三头魂宠瞬间拉回到自己身边。

　　也许是时候采用放养这种方式了……

　　或许让他们自己做，会比留在自己身边成长的更快，带来更多的惊喜也未可知。

　　想到这儿，文宇重重的点了点头，又满脸严肃的重复了一遍刚刚的承诺：“这事儿好好干，干得漂亮了，老大百分之百给你们放假！”

　　……

　　不可否认，跟在文宇身边，三头魂宠吃得好，喝的好，实力提升的也快，就像是独眼这般普普通通的变异狗，正是因为跟着文宇的时间最长，实力提升的也最明显！

　　20000出头的身体素质，种族天赋已经达到了神兽种的三分之一！

　　这种力量，在五级这个阶段，完全可以算是BUG一般的存在！

　　力量？

　　他们不缺！

　　技能？

　　也被文宇调整的相当完美！

　　这等猛兽，放在自己身边看家护院，文宇总觉得有些浪费。

　　放养这个概念在文宇心中刚一升起，便立刻壮大，文宇又思考了片刻，立马觉得这种方式更适合自己。

　　看到原地打打闹闹的三小只，文宇重重的咳嗽了两声：“现在，去吧。”

　　话音刚落，灰色的身影和一道黑色的身影已经向远方飞射而去，只留下星呆在原地，满脸茫然的看了看自家老大，又看了看地上的小乌鸦。

　　“老大，这个……我该怎么做？”

　　“等它醒了，你跟着它走就好了！”

　　星跟独眼，维克多不同，刚一出生，就立刻被文宇带走，虽然战斗力强横，但却缺乏独挡一面的能力和经验。

　　想到这儿，文宇弯下腰，抱起了星：“跟着它，你想干什么就干什么，受欺负了，就跟老大说，老大给你出头！”

　　“好！”

　　星重重的点了点头。

　　听到星的回答，文宇将星放在告死鸟身边，又嘱咐了星几句，随后转头向南边走去。

　　……

　　告死鸟从来没觉得睡觉是一件如此享受的事情。

　　浑身上下仿佛浸泡在温水中一般温暖，灵魂感觉到前所未有的放松。

　　不需要考虑种群未来要走的路，不需要考虑如何进一步强化自身，也不需要考虑自己应该如何带领族群，在这片看不到希望的土地上生存下去。

　　无忧无虑。

　　然而，美梦总有尽头。

　　当疲惫渐渐消除，甚至连身上的暗伤都少了不少的时候，告死鸟终于从美梦中苏醒。

　　“啊……”

　　长长的打了个哈欠，脑海中的意识逐渐回归到身体当中，转眼间，睡觉之前发生的一幕幕立刻浮现在眼前。

　　闻到血腥气，带领族群出门猎食，然后……

　　被俘虏了？自己好像交到个新朋友？自己不知不觉说了好多东西，又在滚烫的沙地上舒舒服服的睡了一觉？

　　告死鸟当即一个激灵。

　　那么，自己是俘虏还是朋友？

　　在文宇离开之后，对告死鸟附加的灵魂影响已经慢慢变淡，刚刚睡醒的告死鸟，已经发现了事情的不妥之处……

　　在一个俘虏了自己的人类面前，自己怎么可能毫无防备的放松下来，还舒舒服服的睡了个好觉？

　　这完全不科学！

　　回过神来的告死鸟，心中的警惕提升到了极致，紧闭的双眼飞快张开，随后又迅速闭合。

　　眨眼间，周围的情况已经尽数映入眼帘。

　　自己的“新朋友”已经不见了，原本跟在那个人类身边的三只变异兽也少了两只，只剩下一个呆头呆脑的黑色怪异生物在远方到处打滚。

　　恢复了神志的告死鸟飞快盘算了起来。

　　打，肯定是打不过的，先不提那个抓了自己的人类，单说不远处那个奇形怪状的黑色变异兽，就不是好对付的——告死鸟已经闻到了星身上的神兽种气息。

　　虽然不知道具体的身体素质，但跟随在那个恐怖的人类身边，实力总不会低了吧？

　　所以，先逃离魔掌再说！

　　打定了主意的告死鸟，趁着星背对着自己的时候，一个矫健的翻滚从地上爬起，随后娇小的身体化作一道黑光直冲天际！

　　……

　　对于自己的速度，告死鸟一向非常有自信，扑面而来的劲风吹拂着身上的羽毛，这一刻，告死鸟仿佛感觉到了自由的快乐。

　　虽然那个人类对自己没什么敌意，还请自己吃了一顿烤肉，然而，人类最善变了！

　　说不定什么时候，那个人类就会翻脸无情，在别人身边当俘虏，又怎么有自己回到凤凰山当老大舒爽惬意。

　　等回到凤凰山，老子立马收拾东西跑路！自己手下几万的族人，天大地大，哪里不能去得？

　　心中的小九九一个又一个的冒出，冷不防的一道声音，突兀传入耳中。

　　“你要去哪儿？”

　　告死鸟一时间没反应过来，非常耿直的回答了一句：“回家啊？还能去哪！”

　　“家，是在东边么？带我一个呗？老大让我跟着你回家！”

　　告死鸟的身体瞬间僵硬了下来，慢慢扭过头，一眼就看到了那头黑色的变异兽，正盘旋在自己身边，一双亮晶晶的大眼睛一眨不眨的盯着自己。

　　“呵呵……”

　　告死鸟嘴角轻轻抽动了两下，随后双翅飞快扑腾起来，速度瞬间提升到了极致。

　　然而，即便告死鸟已经将吃奶的力气用了出来，那道声音却依旧环绕在耳边：“看你的样子肯定是想家了，但是你飞的太慢了，要不要我帮帮你？”

　　身边的黑色影子还饶有兴致的在自己身边来了个八百六十度大回旋，显示出高超的飞行技巧以及显而易见的游刃有余。

　　“帮帮我……”

　　看着身边活蹦乱跳的星，告死鸟此刻的内心是崩溃的。


第二百一十五章 渺小与希望

　　南面，距离文宇降落的地点大概几百公里远的距离。

　　这里，就是这片地区唯一一个人类聚集地。

　　离得老远，文宇就看到了远处高耸的城墙和墙上的巨型重炮。

　　城墙的风格有些粗犷，看样子应该是用巨石和泥土垒起来，再经过职业者的技能加固过的——总而言之，很粗糙……

　　在这个偏远的，被人族遗忘的小地方，文宇自然不会对这个小聚集地报多大的期待。

　　启动了覆天法袍的隐身效果，文宇整个人化作黑光，直接越过城墙，进入了聚集地当中。

　　……

　　破败。

　　绝望。

　　混乱。

　　是这个小聚集地给文宇的唯一印象。

　　不算平整的泥土路两边，到处都是毫无规划铺设开来的帐篷，杂物堆得哪里都是，时不时还能见到一堆又一堆肮脏恶臭的垃圾。

　　街道两侧不时有行人走过，或脚步匆匆，或迟钝缓慢，然而每个人脸上都透露出或凶横，或呆滞的神色，一股绝望的气息从这些人身上酝酿发酵。

　　这里的人们，被变异兽和魔物群包围困死，他们没有出路，没有梦想，没有追求，只是一味的为了活着而活着，为了生存而吃喝。

　　这是末世当中普通人类的常态，然而，再没有比这更糟糕不过的活法了。

　　文宇不是救世主，也不是路见不平拔刀相助的好汉，看到这个聚集地中生存者的状况，文宇只是心中感慨一下，随后向着聚集地中心处走去——末世之中，这种聚集地很多，文宇管不过来，也不想管。

　　他们有他们的生活方式，而文宇也有自己的目标，两不相干，再好不过了……

　　……

　　能容纳十万人口的聚集地说大不大，说小不小，但正如刚刚文宇看到的那般，这个聚集地，真的很破败。

　　即便文宇已经走过了十几公里远的路程，快要达到了聚集地的中心位置，周围映入眼帘的，依旧是低矮的木头房子和一堆又一堆的垃圾杂物。

　　到了这个时候，文宇已经有些厌倦了——体验另一个国家的另一种风情，听上去很美，然而当这个国度一无所有的时候，很容易就会让人产生一种“我特码没事儿跑这儿来干什么”的颓丧心情。

　　感知能力快速发散，磅礴的感知力飞快扩散到这个聚集地的每一个角落。

　　搜索。

　　然后锁定。

　　文宇的身体慢慢变淡，直到消失不见。

　　……

　　“哇……哇……”

　　“生了，生了BOSS，是个男孩！”

　　嘈杂的声音响起，男人女人的叫声，刚刚诞生的婴孩的哭泣声交织在一起，为这个破旧的小院落平添了一抹生气。

　　院落正中央处，一个身高两米有余，身强力壮的黑人壮汉，听到手下的消息，忍不住呼出一缕浊气，脸上的紧张之色顿时消散了不少。

　　“玛卡怎么样了？”

　　壮汉问了一嘴。

　　“母子平安，母子平安！”

　　身边矮了不止一截的手下笑着说道，脸上的笑容仿佛一朵盛开的菊花一般灿烂。

　　听到这儿，壮汉终于忍不住了，急匆匆的跑到了房间当中。

　　房间内部，几名粗妇手忙脚乱的整理着产后的棉布，医疗用具等等东西，壮汉推开周围的妇人，一眼就看到了躺在床上的娇妻和娇妻身旁还连着脐带的黑色小精灵……

　　“辛苦了，玛卡。”

　　柔和的声音从壮汉口中传出，仿佛棕熊一般的身材，搭配上轻声细语，不仅没有反差的冲突，反而让壮汉有一种难言的魅力。

　　玛卡只是轻轻摇了摇头，勉强起身看了看身边的正哇哇大哭的婴孩。

　　“雷，我们的孩子……”

　　“我看到了。”

　　雷轻轻抚摸着爱妻的长发，随后慎之又慎的抱起身边的小小生命。

　　“星期五……这是妈妈。”

　　雷指了指玛卡。

　　“这是爸爸。”

　　又指了指自己。

　　星期五，这是这个新生命的名字。

　　……

　　希望聚集地，这个位于非洲的不起眼的小聚集地，在今天迎来了一件大事。

　　这座城市的守护者，以及最强大的势力主——雷！生下了他的第一个儿子！

　　这座聚集地虽然破旧，绝望，生活在这里的人们虽然看不到希望，然而，这些事情并不怪雷，反而正是因为雷的存在，才能让这个聚集地中的人类，存活在这片血腥黑暗的土地之上。

　　今天的雷，推掉了一切繁琐的事务，尽心尽力的陪伴着自己的妻儿——生命是伟大的，尤其是在末世之中新诞生的生命。

　　玛卡在末世之前没几天，怀上了自己的孩子，然后末世降临，一路上为了守护自己的妻儿，雷尽心尽力，其中的心酸不易又岂是一句两句话能说得清的？

　　一直到玛卡睡下，确定了玛卡的身体没有什么问题，雷这才挥退了产房内的手下，抱着星期五在房间之内四处走动。

　　小小的人儿，在父亲的怀中安静沉睡，看着婴儿褶皱难看的面容，雷心中却升起了一股巨大的幸福感。

　　初为人父，大抵如此吧……

　　这就叫幸福么？

　　不……

　　“这是希望！”

　　一道声音蓦然在耳边响起，陌生的声音，丝毫感知不到的气息波动，让雷的身体瞬间凝固了下去。

　　“这是希望！”

　　那道声音又说了一遍。

　　雷僵硬的转过头，一眼就看到了那道坐在旁边凳子上的黑色身影。

　　亚洲人的脸孔，干净的黑色风衣，散发着一股难以言喻的神秘感，肩膀上漂浮的黑色圆球，更让雷心底发沉。

　　“序列二……”

　　身为一个聚集地的老大，雷当然知道序列二的大名，也见过序列二的画像，再加上文宇肩头最最醒目的小魂兽……

　　现在的文宇，真的很好辨认，所幸，文宇不需要隐藏自己的身份，也无需什么低调装逼，扮猪吃老虎之类的LOW到极点的行事方法。

　　以当前的力量为依托，很多事情，在文宇眼中，已经不需要低调那么麻烦的办事手段。

　　想做什么，只要直说，这个世界上很少有不开眼的家伙，敢不卖文宇的面子！

　　“能让我看看么？是个男孩儿么？很可爱！”

　　文宇笑着伸出手，同时眼神看了看裹在布中的孩子。

　　雷迟疑了片刻，决然的摇了摇头。

　　“对不起，大人，虽然不知道我做错了什么，但是，孩子是无辜的。”

　　说完，雷轻轻退后了两步，身上的肌肉鼓胀，仿佛一头护犊子的猛兽，随时可以对敌人发出最猛烈的反击……

　　也是看不到希望的反击……

　　“这样啊……”

　　文宇笑容不改，只是摇了摇头：“算了，我必须声明一点，我没有恶意，这次来找你，只是想让你帮我个忙而已。”


第二百一十六章 独眼的美妙时光

　　西方，在告死鸟的情报当中，是那头叫做蛮荒霸主的大野牛的地盘。

　　这片区域，文宇交给了维克多负责。

　　幽冥界的力量有目共睹，这个集探测，战斗，隐匿于一身的超级能力，足以让维克多的行动无往而不利。

　　看着前方的绿洲里，黑压压一片棕色的长角变异野牛，维克多短时间内已经想好了解决这件事情的办法。

　　迷踪（S级，主动能力）能力启动。

　　迷踪这项能力虽然只有S级，然而维克多的超强身体素质，足够保证迷踪的隐蔽性。

　　黑色的身躯慢慢变淡，直至消失不见，接着，沙土上几道轻微的脚印飞快浮现，连接成了一条笔直的线路，朝着绿洲的方向快速靠近。

　　……

　　随着维克多越接近绿洲的中心位置，那道神兽种的气息也越发明显。

　　隐匿状态下的维克多，没用上多长时间，便已经分辨出了蛮荒霸主的气息……

　　蛮荒霸主……荒霸主……霸主……

　　对于这个魔性的外号，维克多已经懒得吐槽了，可能是出于外号的缘故，维克多对蛮荒霸主的感官，并不算好。

　　所以，维克多准备用最简单最粗暴的方式，完成老大交给自己的任务！

　　幽冥界飞快启动，隐秘的能量波动四处蔓延，连续两个瞬移，转眼之间，维克多已经落在了绿洲内部湖泊上的一块儿棕黑色的陆地上方。

　　猫，一直是灵巧敏捷的代表，身为神兽种的维克多更是如此，柔软的肉垫为维克多的落地带来了极其优秀的缓冲，简单的动作，并没有引起丝毫波澜。

　　感受着脚下“陆地”的柔软，维克多又狠狠踩了两下。

　　脚下的大地慢慢抖动了几下，一道精神波动从下方传出，迅速扫过整片湖泊，随后又平静了下去。

　　它什么也没发现……

　　没错，这块儿就好像湖中岛一般的庞然大物，正是被称为“蛮荒霸主”的神兽种野牛的本体！

　　仿佛小岛一般的巨大身形，如果不是感知到隶属于神兽种的气息波动，维克多也想象不到，蛮荒霸主的本体竟然如此庞大！

　　然而，体形是体形，战斗力是战斗力，严格来说，两者并没有什么直接的联系。

　　蛮荒霸主再大，身体素质也仅仅是2000点的五级巅峰罢了。

　　轻轻趴在蛮荒霸主的背后，维克多慢慢闭上了眼睛。

　　塑梦（SSS级，主动能力）能力启动……

　　8倍左右的身体素质差距，足以让维克多肆意篡改“蛮荒霸主”的梦境。

　　编织梦境。

　　篡改记忆。

　　甚至影响生命体的思维方式。

　　塑梦这项能力的威力，可见一斑。

　　可以预见的是，当蛮荒霸主再次苏醒的时候，维克多可能又多了一个忠心耿耿的铲屎官了。

　　……

　　北方，荒野屠夫的地盘。

　　一条娇小的灰色影子，仿佛贼一般悄悄前进，灵敏迅捷的动作，再加上超强的感知能力，让独眼轻而易举的躲开了荒野屠夫所设立的岗哨——就是一大群来回游荡的豺狼……

　　不得不说，随着变异兽智力的提高，这些动物的行为举动，越来越拟人化，越来越社会化。

　　看着前方游荡而过的豺狼群，独眼慢慢舔了舔嘴角，猩红分叉的舌头，搭配上猥琐的丑脸，表情要多诡异有多诡异……

　　狗，是由狼驯化而来，虽然豺狼与狼，并不属于同一物种，然而在末世之后，变异兽经过变异进化，物种的分别早就模糊。

　　总而言之，在独眼眼中，这些豺狼，勉勉强强也能算是同类了。

　　恩，就好像亚洲色鬼，看到了丰乳肥臀的黑人大妞一样，憋急了，也能上……

　　独眼不挑食……

　　在文宇给三只魂宠下达了独自行动的命令之后，独眼跳脱邪恶的本性立刻失去约束，再也控制不住了。

　　玩一玩，再完成任务，也不冲突嘛。这就是独眼内心真实的想法！

　　想到这儿，独眼甚至压抑不住内心深处的激动，飞快躲开了豺狼巡逻小队，向远方一个巨大的山洞之中跑去。

　　……

　　荒野屠夫重重的打了个哈欠，一双眼皮无力的耷拉下来，困意再也遮掩不住。

　　身为这片区域最强大的势力主，荒野屠夫不仅仅自身实力超强，就连手下的势力也比剩余三个势力大得多。

　　力量强，势力大，就意味着地盘广，地盘广就意味着食物多！

　　想到自己打生打死，终于有了今天——一个超大的地盘，一个大大的后宫，过着衣来伸手饭来张口，没事儿造造小狼崽子的生活，这等日子，真的惬意……

　　但惬意，有的时候也等同于无聊——说认真的，一天天没事儿干的日子，荒野屠夫也算是过够了。

　　睡觉吧……

　　内心中仿佛有个恶魔，在不停的诱惑着荒野屠夫，这头让人望而生畏的豺狼，终于合上了眼睛，进入了梦乡，但是它没发现的是，就在自己闭上眼睛的那一刹那，一道灰色的身影，仿佛做贼一般悄悄摸进了自己的寝宫。

　　湿润的鼻子抽动了两下，看着前方趴在地上足有5米高的巨大暗红色身影，独眼一溜烟的蹿到了其身后。

　　豺狼身后，另一个洞口突兀浮现，里面“柔嫩娇媚”的“嗷嗷”声，仿佛春药一般撩动着独眼的神经。

　　一双狗眼开始泛红，口水不由自主的流淌了下来。

　　美妙时光开始了……

　　……

　　荒野屠夫是被一阵阵怪异的声音吵醒的。

　　身为五级巅峰神兽种，感知能力自然不必多说，再加上一路杀到这个地位，即便是在睡觉的时候，荒野屠夫也保持着极高的警惕性。

　　仔细感知了一下身后的“后宫”，荒野屠夫突然大骂一声：“别吵吵，老子睡觉呢！”

　　它没感知到独眼的气息……

　　然而，身后的声音非但没有停歇，反而更加“高亢”了一筹。

　　荒野屠夫这才反应过不对劲来：“这个声音，怎么……怎么像……干那事儿的呢……”

　　偌大的身体慢慢站起，荒野屠夫皱着眉头思索半天，突兀一个激灵，随后就是激动！

　　跟独眼有得一拼的丑脸上当即挂满了猥琐的笑容。

　　“莫非……莫非……那群小娘子终于开窍了？知道跟老子玩儿点儿花样了？”

　　这般想着，荒野屠夫立刻抖了抖身上仿佛血液一般暗红的毛发，装出一副“我是一头正经狼”的相，随后迈开大步，急不可耐的向身后的山洞钻去。

　　……

　　“我去，你他妈的是谁？”

　　“啊……啊……别闹，老子正爽呢……”

　　“敢动老子的后宫，你小子该死！”

　　“轰！”

　　“砰砰砰……”

　　山洞后方响起一阵乱七八糟的打斗声，直到一个红色的肉团顺着洞口倒飞出去！

　　“跟你说了别闹，老子的大枪早就饥渴难耐了……”


第二百一十七章 完全掌控

　　在外界的资料当中，文宇的风评并不算好——这是一个做事随心所欲，性格多变，极度自私，自身毫无弱点，毫无羁绊的超级强者！

　　对于大部分人来说，这种家伙的危险程度仅次于变态杀人魔！

　　因为跟这种人在一起，你的生命安全，你在乎的一切东西，完全掌握在别人的手中，完全取决于别人的心情——这种滋味真的很难受。

　　脑海中回忆着昨天与雷的第一次见面，当时，文宇真的很想抱抱那个黑色的小婴儿，可能是年纪大了，经历的多了，也喜欢多愁善感了……

　　总之，新的生命，纯净的灵魂，总是能让文宇产生一种莫名的亲切感。

　　但是雷不同意。

　　恩，这就是文宇长时间形成的“威慑力”了。

　　不过，文宇在很多事情上，还是讲道理的，既然雷不同意自己抱抱人家的儿子，那自己不抱就好了嘛，非常明智的选择了终结这个话题，文宇向雷说出了自己的来意。

　　“一个月之后，我想调动你的人手，帮我找一只变异兽，代价么，我付魔晶好了。”

　　魔晶，文宇有的是，积分则更多，由于兑换石柱的存在，积分也等同于魔晶，所以付出这点儿代价，在文宇看来完全无所谓。

　　几万魔晶而已。

　　文宇财大气粗。

　　不痛不痒。

　　听明白文宇的来意，雷也放松了不少，先不说文宇没有恶意，单说文宇付出的魔晶，在这个聚集地的幸存者眼中，就是一门无法拒绝的大生意！

　　所以，雷一口应承下来，还非常贴心的为文宇安排了一个住处——虽然脏乱差了点儿，但在这个聚集地中，也算是一处豪宅了。

　　由文宇本人负责的南方希望聚集地已经搞定，文宇在这里休息了一晚，第二天一大早，立刻用魂境空间的契约力量，沟通了三只魂宠。

　　……

　　“完全ok，喵喵喵。”

　　维克多的各方面能力都强，独立出征，最不需要文宇操心！

　　就在昨天夜里，维克多已经完美重塑了蛮荒霸主的记忆，换言之，整个西面的变异野牛群，已经尽数归于文宇之手！

　　“我还差点儿，马上就能解决了，啊……”

　　独眼的声音无精打采，话的末尾，还打了一声大大的哈欠，文宇一猜就能猜到，这个家伙昨天究竟荒唐到何种程度。

　　“你确定没问题？需不需要我去处理一下？”

　　文宇又问了一遍。

　　“保证没问题！老大你要相信我的能力，再给我一天时间，老子保证把小荒荒给你调教的明明白白的！”

　　一听文宇要亲自来这里一趟，独眼立刻精神了起来，开玩笑，跟在文宇身边，哪有自己在这里作威作福的舒服！

　　“小荒荒……啧啧……行，我相信你。”

　　文宇的回应，让独眼重重松了口气，当契约力量断开的时候，独眼立刻回过头，看着洞穴边缘仿佛受气的小媳妇一般的荒野屠夫，瞪大了狗眼：“吃的呢？还不去给本大爷准备食物？”

　　“切……”

　　被称为“小荒荒”的神兽种心中暗唾一声，但丑脸上却挂满了阿谀奉承：“大哥，稍等片刻，马上就来！”

　　看情况，独眼倒也不算是糊弄文宇。

　　……

　　独眼的能力也算不错，虽然不像维克多那般靠谱，但也算能入眼，而且独眼性情“洒脱”，一旦事不可为，绝对第一时间找文宇，拉后台，总体而言，独眼负责的北部，也算得上妥当。

　　倒是星最让文宇放心不下。

　　契约力量沟通了星：“你那里怎么样？”

　　“挺好的啊……告死鸟正带着我逛凤凰山呢，老大，这里的风景好漂亮啊……”

　　“恩，别忘了正事儿。”

　　“哦，知道了。”

　　没了文宇的指挥和明确的命令，星迷迷糊糊的，有点儿无从下手的茫然，不过，星的力量摆在那呢，如果没有什么意外，即使星完成不了预定目标，也不可能出现什么生命危险。

　　“大不了到时候，自己带着维克多亲自走一趟，给小乌鸦洗洗脑吧。”

　　文宇打定了主意，随后依旧决定将这点儿小问题交给星自己处理。

　　这也算是一种历练和成长吧。

　　……

　　接下来的几天时间，文宇一直在希望聚集地停留，偶尔出去猎杀一些魔物，日子过的平平淡淡。

　　倒是雷经常来看文宇，生怕自己招呼不周，在几天的接触下，雷也算重新认识了一下文宇这个人——并不像资料中所言的那般恐怖，只能说算是一个力量强大一些的普通人吧。

　　文宇甚至还参加了雷举办的一次宴会，宴会上，文宇又看到了雷的孩子——星期五。

　　雷还笑着为文宇解释了一句，非洲这里的取名方式，与华夏以前的时候有些相似，孩子的名字越简单，就越好养，再加上星期五是在星期五出生，取这个名字，倒也不是一时心血来潮，给孩子瞎取的。

　　文宇也得偿所愿的抱了抱星期五，感知到小孩子脑海中纯净的灵魂力量，莫名的，文宇仿佛受到了一些触动。

　　“去燕京吧，我能把他送到燕京去，那里的条件更好。”

　　雷摇了摇头。

　　“暂时算了吧，这里我放不下。”

　　朋友。

　　亲人。

　　自己亲手建立的聚集地。

　　以及被称为家的狭小居所。

　　文宇也不坚持，只是笑着点了点头，将星期五还回到雷的手上。

　　每个人都有每个人的选择和羁绊，文宇给出的只是建议，而不是命令，选择权，还在雷的手中。

　　看着雷怀中安静熟睡的星期五，文宇伸出手指，在星期五的额头上点了一下。

　　“那么，我祝福他健康成长！”

　　一个小聚集地中的小生命，一段小小的日常，平淡，但却让文宇感受到了真实和温暖。

　　……

　　第六魂宠的寻找行动，有条不紊的进行下去，目前，北部，西部，南部，两个变异兽势力加上希望聚集地，已经全部被文宇掌控在手中，即便是星负责的东部，也不会出现太大的波折。

　　星辰祈愿所标注的整个地区，已经被文宇编织的大网牢牢覆盖，文宇非常确定，如无意外，星辰祈愿所标注的“最强变异生物”，不可能脱离得了自己的掌握！

　　然而，很多事情，文宇算不到，即使算到了，也解决不了……

　　比如说……


第二百一十八章 全军出击！

　　魔界！

　　前段时间，出于文宇在印度大杀特杀的关系，魔族军部最高层七人会议正式下达了决策——放弃印度战区，原本印度战区司令官，勒加斯，重新担任非洲战区指挥官，负责组建非洲战区。

　　正所谓大炮一响，黄金万两，这句话放在魔族身上一样通用——调集军队，组建战术指挥部，后勤补给，设定战术目标等等事宜，并不是一句两句话就能办妥的。

　　所幸，魔族击溃了不知道多少个世界，侵入其他世界这种行动，魔族玩儿的还是很溜的。

　　当战争动员命令下达的十几天之后，魔族已经做好了侵入非洲的准备。

　　军团即将开动！

　　战争即将打响！

　　……

　　勒加斯高悬于魔界的天空之中，近五米高的身躯，散发着无穷无尽的红光和磅礴的能量波动，就好像悬挂在天空中的另一颗恒星一般。

　　不。

　　此刻勒加斯的威势，甚至比魔界的“太阳”还要耀眼！

　　天空中看似风光无限的勒加斯，实际上的心情并不美妙——从什么时候开始，自己竟然需要用亲自露面这种方式，来激励手下，提升手下的战斗欲望了？

　　真是出尽了洋相！

　　连续两个战区的失利，着实让勒加斯颜面扫地，而这一次开辟非洲战场，勒加斯必须要为自己找回一些面子。

　　心底打定注意，勒加斯慢慢低下头，看向了下方仿佛蚂蚁一般密密麻麻的魔族大军。

　　各个种族混搭，最前方，是魔族当之无愧的“炮灰种族”——黑皮魔物！

　　但是，这支军队当中的黑皮魔物，却并不是真正的炮灰，这是由十一级黑皮魔物大酋长支援的，十个黑皮魔物超级部落的所有五级族人！

　　每一头黑皮魔物，都有着五级的实力，再加上成千上百万的数量，这支军队，用来侵略地球上的一个大洲，已经绰绰有余。

　　可以预料的是，当这群全部都是五级实力的黑皮魔物大军开动的时候，任何挡在它们前方的敌人，都会化为飞灰，被一扫而空！

　　更不用说在这些黑皮魔物之后，行军整齐的牛头魔，骨魔，巴鲁魔怪，古魔精英军团，甚至还有无面恐魔等等各种各样的恐怖魔怪！

　　急于找回面子的勒加斯，此刻已经倾尽了“所有”——五级的所有……

　　磅礴的红色光芒从勒加斯的身体当中挥洒而出，照耀在下方正在行军的魔物军团上，这一刻，无需勒加斯多言，下方的魔物军团照耀在勒加斯的光辉下，仿佛感受到了莫大的荣耀。

　　狂热的战意开始发酵……

　　荣誉。

　　信仰。

　　奉献。

　　以及对征服的渴望！

　　对战争的热情！

　　真正的精锐！

　　看到这一幕，勒加斯终于松了口气——到底还是魔物五级当中能拿得出手的精锐部队，这样看来，自己这次的抛头露面，也算是达到了预期效果。

　　……

　　“大人。”

　　勒加斯的心腹手下，一头十级破限级古魔魔种飞上天空，停在勒加斯的身后，语气恭敬地说道。

　　“大人，另外几位大人的支援已经就位了。”

　　“哦？”

　　勒加斯先是看了看地面上成群结队的五级黑皮魔物，随后问道。

　　“剩下的都在哪儿？”

　　“东方，三首魔龙一族的精英队伍已经入列。”

　　听到手下的话，勒加斯扭头向东方看去。

　　那里，天空中不知何时，出现了几十头容貌狰狞的三首恶龙。

　　纯黑色的鳞甲，修长但却充满了力量感的身躯，短粗强壮的四肢，三颗巨大狰狞的龙首，仿佛利剑一般闪烁着寒光的獠牙，每个头颅上都长着略显诡异，并排排列的四双眼球。

　　四双巨大的眼球当中大部分都是眼白，但仔细看去，就能看到，在眼白当中，仿佛有无数黑色小点儿一般的瞳孔不停乱转。

　　魔族最强大的战斗种族——三首魔龙一族！同样，这个族群当中的最强者，也是魔族军部最高层的一员，真正的十一级超脱强者！

　　“那个小家伙，就是迪尔斯吧？”

　　勒加斯指了指这些三首魔龙当中，体形最小的一只，庞大的精神波动飞快扫过，直接在这头三首魔龙身上转了一圈。

　　被称为迪尔斯的三首魔龙，仿佛感知到了什么，中间的主头微微抬起，看向了半空中仿佛太阳一般的勒加斯。

　　8颗眼球中凶光乍现！

　　仿佛是看着晚辈的桀骜不驯一般，勒加斯并没有对迪尔斯的不敬生出任何不满，反而轻轻点了点头：“不愧是三首魔龙一族五级里面的最强者，这般实力，也能看得过眼了。”

　　……

　　“西边，浩劫古树已经就位！”

　　随着心腹的说明，勒加斯的精神波动蔓延到了极致，直接向西方扫去。

　　“轰……轰……轰……”

　　感知当中清晰地捕捉到一连串仿佛爆炸一般的脚步声，直到过了片刻，远方一道巨大的身影才出现在感知范围之内！

　　身下的根须肆无忌惮的扩张，扭曲，编织在一起，生成了十六条粗壮的“大腿”！这些纠缠在一起的根须，仿佛触角一般，拖动着浩劫古树近千米高的庞大躯体缓慢移动，直径近百米粗细的主干上，到处都是狰狞恶心的树瘤，树瘤上时不时流淌下来的黑色液体，散发着诡异的腥臭味道。

　　灰色的雾气弥漫在浩劫古树周身，凡是接触到这些灰色雾气的魔物，眨眼之间，尽数被化作一摊紫黑色的粘液！

　　看到浩劫古树这般威势，勒加斯满意的点了点头。

　　“魔灵这个家伙倒是给面子，浩劫古树，这算得上是魔灵手中比较不错的灵魂造物了吧？”

　　“是的，大人，在当前地球的等级枷锁之下，浩劫古树的力量算是一个极致了。”

　　听到心腹的回答，勒加斯慢慢眯起了眼睛。

　　魔灵，十一级超脱强者……

　　魔主的弟子……

　　以及恐怖的灵魂造诣……

　　和灵魂造物术……

　　……

　　又扫描了一下浩劫古树的身躯，勒加斯对浩劫古树的力量有了一个大概的心理预期。

　　转过头，勒加斯又问了自己手下一嘴。

　　“古魔荣光小队准备好了吧？”

　　“已经准备好了，大人，三代毁灭之种，三代瘟疫之种和三代烈焰之种已经并入了古魔荣光小队当中，他们将作为此次作战的尖刀和先锋！”

　　“恩，不错！”

　　勒加斯满意的点了点头，随后又想到了什么。

　　“六级的部队呢？”

　　“已经发布了作战准备，当等级枷锁破除的一刹那，我们的六级军团就能通过魔界之门，第一时间出现在地球！”

　　等级枷锁，华夏军方已经估算出了大概的时间，而身为主动打破等级枷锁的一方，魔族，对于这个时间了解的更为清楚！

　　他们甚至可以通过调整军事行动，主动控制等级枷锁的开启时间——这支五级魔族军团，除了侵略，还有打破等级枷锁的责任。

　　而一旦等级枷锁破开，魔族的第二波攻势——由六级魔族军团组成的第二波攻势，将会向潮水一般扑向地球，粉碎地球上一切抵抗力量！

　　一波接一波……

　　一环套一环……

　　想到这儿，勒加斯脸上的表情顿时好看了不少，意念一动，勒加斯的身影慢慢变淡，只在原地留下了最后一句话。

　　“通知所有战斗单位，非洲战区第一次军事行动，正式开始！吹响战争号角！然后……”

　　“全军出击！！！”


第二百一十九章 战起！

　　“呜……呜……呜……”

　　低沉的号角声弥漫在魔族荒野之上，听到了战争指令，漫山遍野的魔族军团，登时加快了速度。

　　远方，巨大的魔界之门闪烁着不祥的黑光，一道道黑色符文从魔界之门上若隐若现，那是魔族的后勤部队，正在调试着魔界之门的降临方位！

　　军团最前方，几十道气息强横的身影，安静站立在魔界之门不远处，全身上下凛然的魔气和强烈的气场肆无忌惮的席卷开来，仿佛正无声诉说着这群战士的强横武力！

　　他们，正是魔族军队的尖刀与先锋！

　　古魔荣光小队！

　　以及……

　　三代毁灭之种，三代瘟疫之种和三代烈焰之种！

　　……

　　整支先锋部队，虽然只有几十人的规模，但却明显分成了两个派系。

　　一面，是以古魔荣光五级分队分队长带领的五级古魔特战小队，占了大多数的他们，此刻正目不斜视的盯着前方即将开启的魔界之门，整齐的队列和肃然的军容，显现出了极高的纪律性和战术素养。

　　然而从另一方面看，这可能也是一种逃避……

　　逃避着身边散发着恐怖气息的另外三只魔物！

　　几十人的队伍，气息融合在一起，却被仅仅三只魔物压制的丝毫不敢乱动。

　　所幸，另外三只魔物根本没将注意力放在这群低级货色身上。

　　浑身上下狰狞的骨甲，上面遍布着星星点点的猩红色诡异纹路，额头上的双角，燃气两点纯白色的火光！

　　此刻，这只长相怪异的骨魔，手上正燃起一团熊熊燃烧的烈焰，烈焰仿佛精灵一般，在骨魔的手中不停跳动，被随意捏扁捏圆，不消片刻，这团烈焰已经变化成了一头古魔的模样。

　　“像么，那面那个带头的弱鸡……”

　　骨魔伸出手，将手上的烈焰展示给身边的队友看，可能是说话的声音有些大，这句话成功吸引了古魔荣光小队分队长的目光。

　　看到骨魔手上的烈焰模型，分队长狠狠抽动了一下嘴角——那团烈焰，分明是它自己此刻的造型！

　　“还好吧，还有，三代烈焰，我要提醒你一句，毕竟是战友，关系别闹的太僵了……”

　　骨魔身边的另一头古魔魔种开口提醒了一句，语气平淡，只是在诉说着一个事实，倒是没有讥讽警告等别的附加意思。

　　“切……”

　　三代烈焰不屑的冷哼一声，随后手上的火焰又一次转换造型。

　　完美的身材比例，漆黑的鳞甲，四条狰狞粗壮的手臂，一双仿佛蝠翼一般纯黑色的翅膀，长满了倒刺的尾巴，以及额头处象征着魔种身份的黑色晶体……

　　还有胸口处，一颗仿佛种子一般不停抖动的黑色怪异物体。

　　“这个是你，零。”

　　骨魔又一次抬起手，狰狞的脸上挂着怪异的笑容。

　　“像吧？”

　　三代毁灭之种——零，看了看三代烈焰手上的微型模型，面无表情的点了点头。

　　敷衍的态度丝毫不加掩饰。

　　三代烈焰也不气馁，手上的火焰又一次变形，直到凝聚成一团形状诡异，仿佛烂泥一般的奇怪东西。

　　“这个是你，瘟疫，说真的，你长的是真难看。”

　　三代烈焰吐槽了一句，随后将手上的火焰拿到了身边——空无一人的身边。

　　“咕噜咕噜……”

　　一道道仿佛气泡爆裂的声音从地下传出，随后，一大摊仿佛石油一般的黑色物质，从地表下喷涌而出。

　　黑色粘稠的液体刚一出现在地面，立刻开始凝聚成团，就仿佛一团软化到了极点的橡皮泥一样，粘稠的液体飞快变形，直到凝聚成一头身高三米左右，软趴趴不成样子的软泥怪！

　　腥臭腐烂的气味开始蔓延……

　　闻到这股味道，古魔荣光小队的队员纷纷退后半步，仿佛在惧怕着什么一般。

　　“很像呢……”

　　温柔好听的女声，从软泥怪身体中传出，声音与造型的极度反差，让在场的所有魔物泛起一阵寒意。

　　三代瘟疫之种……

　　据说，这只魔物本来是古魔当中有名的俏丽美人儿，然而，当选择融合三代瘟疫之种后，此魔物被庞大的瘟疫之力所侵染，短时间内，就变成了现在这般人不人鬼不鬼的恶心模样。

　　然而，当放弃了容貌的时候，其本身也获得了足以让所有生命体为之颤栗的恐怖力量！

　　三代瘟疫之种从地底爬出，就没再回去，只是软趴趴的瘫在地上，仿佛一个黑色的小土坡一样。

　　三代烈焰之种也自顾自的捏着火焰模型，看样子乐在其中。

　　倒是零——三代毁灭之种，眯着眼睛，仔细盘算着一会儿即将到来的战斗。

　　身为三头魔物中唯一正常一点儿的家伙，零不知不觉中承担起了小队长的责任——虽然，以三头“种子”的实力，组队行动本身就是一种对战斗力的极大浪费！

　　……

　　随着后续部队的整合完毕，整个魔族大军，已经完成了战前准备。

　　正前方海量的魔界之门，纷纷散发出怪异的黑色光华。

　　酝酿。

　　发酵。

　　直到达到了某个临界点！

　　“全体准备！”

　　高昂的声音，仿佛出征前的战歌，伴随着不知道从何方响起的鼓点，海量的魔界之门发出阵阵“嘎吱”，“嘎吱”的声音。

　　直到……

　　“砰！”

　　魔界之门完全敞开！

　　看到近在咫尺的魔界之门后面，那片黄色的大地，零嘴角慢慢勾勒起一丝笑容。

　　心脏仿佛擂鼓一般炸响，胸前的三代毁灭之种，仿佛也体会到了主人的兴奋，一丝丝纯粹的毁灭之力从毁灭之种内部涌现而出，蔓延到零的全身！

　　“现在，该我们了！”

　　平静的声音，却饱含着对鲜血的渴望和激动。

　　听到零的话，古魔荣光小队默默地拔出了武器，三代烈焰亦是慢慢起身，就连三代瘟疫之种，也开始缓缓蠕动。

　　“先锋小队，出发，我们的任务，就是干掉非洲大陆所有难啃的硬骨头，现在，杀戮的时间到了！”

　　说完，零一步跨出，身影直接没入了魔界之门内部！

　　“桀桀桀桀，弱鸡们，如果碰到了硬茬子，别忘了跟我说啊！”

　　三代烈焰亦是张开狰狞大嘴，对着古魔荣光小队嘲讽了一声，随后急不可耐的向魔界之门中钻去。

　　三代瘟疫之种紧随其后，随后，便是古魔荣光小队。

　　等到整支先锋队伍尽数冲进地球，其身后的魔族大军瞬间启动！

　　仿佛潮水一般的黑皮魔物群，张牙舞爪的挤向魔界之门！

　　对勒加斯而言，这只是一场可有可无的“面子之争”，然而对于整个非洲大陆而言，这的的确确就是一场前所未有的浩劫和灾难！

　　……

　　地球。

　　树立在非洲的魔界之门，依旧还是原来的老样子。

　　几十米高的古朴门扉，里面无时无刻不在喷涌着魔气，改造着地球上的环境，时不时的还会钻出几只模样各异的魔物。

　　几个月前，在魔界之门刚刚出现开启的时候，第一波涌现出来的魔物是最多的，随后，随着魔族各大战区的成立，魔族的攻势变得有组织有纪律，非战区之内的魔界之门，只是相当于一个链接两界的通道，只要是魔物，等级符合地球上的等级枷锁，就能随意通过魔界之门钻进地球。

　　换句话说，以前从魔界之门中钻出的魔物，是杂乱无序的。

　　这就是以前树立在非洲的魔界之门的状况，然而现在，情况却发生了转变。

　　……

　　非洲明珠，南非。

　　身为非洲最大的聚集地——南非聚集地的一员，乌瓦鲁是骄傲的。

　　虽然他仅仅是南非聚集地负责监控魔界之门的哨兵罢了……

　　由于魔界之门这个不稳定的因素存在，只要是聚集地，聚集地周围存在魔界之门，聚集地都会安排哨所监督魔界之门的动向。

　　虽然被称作是哨所，然而，仅看屹立在魔界之门几公里外的坚实城墙和墙头上攒动的人头，就能得知这个“哨所”的武装力量究竟有多强。

　　这不是哨所，这已经可以称之为城堡了！

　　新的一天开始了，乌瓦鲁打着哈欠钻出营房，走上城头，与守夜的兄弟交了班，站在自己的岗位上，悠闲地点了根烟。

　　烟气袅袅，阳光顺着头顶挥洒而下，映照出乌瓦鲁黝黑的皮肤和颓废的双眼。

　　这日子，太无聊了……

　　想到儿，乌瓦鲁重重的打了个哈欠。

　　南非聚集地身为整个非洲数一数二的人类组织，真正的实力自然不弱，能够被选定驻扎在哨所当中的士兵，都是精锐中的精锐——这一点与古代打仗不同，这个哨所，不仅仅是承担着监察任务，还要承担清剿从魔界之门中钻出的零星魔物的重任！

　　换句话说，这是一个能打能抗，而且收获巨大的高危险美差……

　　前方的魔界之门闪烁起暗淡的光华，几千米的距离，在四级巅峰的乌瓦鲁眼中，简直是近的不能再近了。

　　乌瓦鲁又打了个哈欠，慢条斯理的举起手中的魔改重型狙击枪，准星对准了魔界之门，等待着猎物的出现。

　　长时间在岗哨中工作，乌瓦鲁已经摸清了魔界之门的些许规律，每当魔界之门中即将出现魔物的时候，魔界之门总会亮起些许微光，根据光亮的强度，就能得知从魔界之门中钻出来的魔物数量。

　　现在么……

　　看着前方闪烁着微光的魔界之门，乌瓦鲁不屑的撇了撇嘴——一只？还是两只？

　　总而言之，没有威胁，对于乌瓦鲁来说，现在的头等大事儿，无非就是如何从几十条狙击枪当中，抢下这点儿积分罢了……

　　不远处的魔界之门当中，一道惨白色的身影由浅变深，直到这道三米高度的人形魔物，彻底完成了跨界入侵。

　　威风凛凛的骨甲，骨甲上诡异的猩红色纹路，额头上两只狰狞的犄角顶端，正燃烧着熊熊烈焰。

　　“骨魔么……”

　　骨魔，魔族主战种族之一，强横的战斗能力和骨甲防御力，让这个种族仿佛装甲车一般，在战场上横行无忌！

　　然而，骨魔，乌瓦鲁也杀过不少，虽然前方的这只骨魔模样有些不凡，但乌瓦鲁就不信了，这个世界上，还能有能从自己手上的狙击枪逃得性命的魔物？

　　这可是华夏的最新科技！能够对五级初期以下的魔物，造成致命伤害的魔改狙击枪！

　　想到这儿，乌瓦鲁直接扣动了扳机！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　仿佛鞭炮一般的炸响声响彻乌瓦鲁的耳边，听到这片枪声，乌瓦鲁不屑的撇了撇嘴。

　　“一群抢积分的蠢货……”

　　心中吐槽一声，乌瓦鲁又端起狙击枪，试图寻找着那头骨魔的踪迹。

　　然而，视野当中的一幕，却让乌瓦鲁目瞪口呆。

　　……

　　小臂长短的重型狙击枪子弹，在半空中划过一道美丽的弧线，岗哨上的精锐狙击手虽然有着内部竞争，然而单论军事素养，这些战士还是可圈可点的。

　　无数子弹直接封死了骨魔身体周围的每一处空间，庞大的动能为子弹带来了难以想象的威力——如无意外，即便是五级巅峰魔物，都会被这几十把魔改狙击枪直接扫成一地烂泥。

　　然而，岗哨上的狙击手不知道的是，他们面对的，并不是五级巅峰魔物，而是三代烈焰之种！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　子弹与骨甲交织，响起一阵阵悦耳的声音，无数火星从三代烈焰之种的身体上迸溅开来，画面说不出的华丽。

　　但也就这样了。

　　正面承受着几十杆狙击枪的重击，三代烈焰完全不为所动，只是咧开狰狞的大嘴，对着远方的岗哨狞笑一声。

　　“死！！！”

　　霎那间，红光迸溅，天火降临！

　　乌瓦鲁只能看到视野中一片通红，下一秒，恐怖的灼烧感环绕在自己身体周围，直到所有的感知能力尽数丧失……

　　仅仅是瞬间，城堡一般的岗哨，已经被三代烈焰之种召唤的火焰熔化成一地熔岩！

　　看着前方硕大的火坑，三代烈焰之种舔了舔嘴唇。

　　“任务目标，南非聚集地……”

　　随后，三代烈焰之种突兀消失在原地。


第二百二十章 暗杀

　　近乎同一时间，魔族军团的先锋部队——三名种子和古魔荣光小队，已经通过魔界之门，纷纷传送到整个非洲大陆的各处地点。

　　强者，如三代烈焰之种，在降临的第一时间，就施展出全部力量，独身强攻人类聚集地或是集群的变异兽，掀起滔天杀戮！

　　而弱者，也有自己完成任务的方式！

　　比如说降临在非洲中部的古魔荣光小队的队员。

　　……

　　说来也是魔族战术安排的原因——身为先锋小队，三名“种子”与古魔荣光小队的战术目标，是有一些小小的差距的。

　　三名种子，主要负责的区域是在非洲大陆沿海地区，一方面，人族的大型聚集地都设立在海岸线附近，另一方面，这三名种子，还需要肩负起防备深海中的海洋生物登陆支援的重任。

　　相对弱上许多的非洲内陆，自然交付给实力弱上一截的古魔荣光小队队员来进行处理。

　　虽然对比三头种子而言，古魔荣光小队的队员实力稍逊，然而，这毕竟是勒加斯手上的王牌部队！每一名古魔荣光小队的队员，必然都是破限级的魔物！

　　当三代烈焰之种降临的那一刹那，距离希望聚集地最近的魔界之门，也发生了丝丝微小的变化。

　　……

　　希望聚集地的规模自然跟南非聚集地比不了，所设立的哨所，也有些惨不忍睹——就是一个普普通通的石头房子，房子旁边修建了一个高台，里面驻扎着几名实力低下的职业者。

　　对于希望聚集地的士兵而言，看守哨所绝对不是一个美差，可能从魔界之门中随便钻出来一头五级魔物，都能将这个哨所吞的渣子都不剩！

　　远方魔界之门闪烁起暗淡的光芒，看到这一幕，负责监控魔界之门的哨兵狠狠咽了口吐沫，视线前所未有的集中，看向魔界之门的目光，就仿佛像是看着地狱之门一般，生怕里面蹦出来一只强大的魔物，直接收掉自己的小命。

　　所幸，哨兵担心的事情并没有发生。

　　魔界之门的暗淡光芒仅仅闪烁了一下，随后便恢复成原本的样子。

　　而哨兵，理所当然的没看到任何魔物的踪影。

　　“眼花了？还是错觉……”

　　哨兵这样想着，却丝毫不知，一头五级破限级古魔，早就用技能隐藏了自己的身影，大摇大摆的穿过哨所，向远方的希望聚集地狂奔过去。

　　“任务目标，希望聚集地……”

　　一名普通的古魔荣光小队队员，绝对没有能力独身攻破一个十万人规模的聚集地，然而，想要在聚集地内掀起一点儿“小小的”波澜，还是轻而易举的……

　　比如说，暗杀掉这个聚集地的首领。

　　……

　　古魔轻而易举的穿透了希望聚集地城外的防线，越过城墙，一路向城内走去。

　　希望聚集地本就不大，再加上内部建筑破败，而在这种对比之下，雷的“豪华住宅”，就更显得分外惹眼。

　　隐匿状态下的古魔第一时间就找准了位置，先是在雷的宅院中逛了几圈——身体素质的碾压，让古魔仿若走入了自家宅院当中一般横行无忌，悠闲自在！

　　直到摸透了房舍中的布局和所有明岗暗哨，甚至摸清了宅院当中所有职业者的身体素质之后，古魔这才大摇大摆的走到了一所房间门前。

　　里面，婴儿的啼哭声阵阵响起。

　　……

　　“不哭哦宝贝，不哭哦……”

　　看着妈妈怀中的星期五，雷略带拘谨的坐在床边，一边抚摸着星期五的额头，一边语气温柔的安慰着啼哭不停的小生命。

　　身高两米有余的黑人壮汉，却轻言细语的安抚着自己的儿子，再加上旁边浑身上下都散发着母性光辉的妻子。

　　这幅画面，有一种说不出的协调……

　　温馨。

　　而又温暖。

　　直到星期五的哭声渐歇，雷这才如释重负的呼出一口气。

　　看到丈夫略显疲惫的神色，玛卡忍不住轻笑一声，随后仿佛想到了什么，开口问道：“对了，雷，那位大人呢，今天一天都没看到那位大人的身影了。”

　　“一大早就出门了。”

　　玛卡点了点头，随后仿佛又想到了什么，开口说道：“昨天那位大人又来看星期五了，还拿来了不少玩具和母婴用品。”

　　雷轻轻抱住了妻子，只是了然的点了点头。

　　文宇对孩子的喜爱溢于言表，对此，雷倒也没什么别的感触——谁会不喜欢这些刚刚降临人世的小精灵呢？

　　“对了，前两天序列二大人跟我说了一件事儿，他想把你和星期五送到燕京去，我觉得……”

　　一根手指轻轻堵住了雷的嘴唇，雷低头看去，映入眼帘的，是玛卡坚定的双眼：“我们是一家人，一家人就应该不离不弃对么？”

　　听到这句话，感受到了妻子内心深处的坚定，雷顿时无话可说，只能沉默的点了点头。

　　温暖的氛围萦绕在狭小的卧室当中，让人舒适安逸的空气流淌不休。

　　下一秒，一道锋利的寒光，正如雷身体中涌动的温暖一般，突兀刺入雷的腰腹中……

　　……

　　“呲啦！”

　　身体当中突兀泛起的冷意让雷顿时一个激灵，随后，还没等雷做出任何反应，耳边就已经响起皮肉破裂的声音。

　　冰冷的刀锋瞬间捅穿雷的腰腹，由背而入，破腹而出，这一瞬间，雷的思维前所未有的清晰！

　　雷甚至能感知到腰腹间的利刃迅速转动了九十度角，然后，那道冰冷的凶器瞬间向左横移，直接给雷来了个开膛破肚！

　　短短一瞬间，雷的腰腹处已经被突然的袭击斩断了一半！

　　血液瞬间喷涌而出，鲜血混合着内脏肠子劈头盖脸的浇了玛卡和星期五一身，直到这个时候，玛卡才反应过来。

　　“啊！！！”

　　高亢的女高音响彻云霄，下一秒，一只粗壮的手臂瞬间敲在雷的右脸处，巨大的力量瞬间轰爆雷的半边脸，就连一只眼球都被强大的压力挤了出来，迸溅在玛卡的身上。

　　“轰！”

　　被重创的雷瞬间失去了意识，强壮的身躯被远远击飞，直接轰破了墙壁，落到了房间外！

　　原本藏在雷身后的那道巨大狰狞的身影，完整的呈现在玛卡的眼中。

　　脸上头上到处都是雷的血液，猩红色的液体顺着脸颊滴淌下来，将玛卡的视线染得猩红一片。

　　玛卡模模糊糊的只看到前方的古魔露出一丝狰狞的笑容，随后，古魔手中造型粗犷的长刀高高举起！

　　“撕拉……”

　　刀锋划过空气，剧烈的风啸声响起，战刀直接劈在了玛卡的头顶上，然后仿佛热刀切黄油一般，瞬间将玛卡的头颅一分为二。

　　锋利的刀锋在破限级古魔巨大力量的加持下，余势丝毫不减，极端顺畅的一路向下！

　　头颅，脖颈，胸腔……

　　一刀两断！

　　血肉横飞！

　　直到战刀粉碎了玛卡的上半身，直接接触到尚在襁褓中的星期五的身体上。

　　“死吧！！！”

　　古魔脸上挂着残暴狰狞的笑容，它甚至已经想象到一会儿将要发生的事情——一刀两命！一分为四！母子之间血肉再次相连！不分彼此……

　　然而，“嗡”的一声，只见星期五的额头处骤然爆发出一道黑色的光芒，黑光转眼间化作一道纯黑色的光幕，将星期五完整的包裹了起来！

　　黑色的光膜看上去只有薄薄一层，然而其强度和韧性却相当可观，战刀与黑膜相接触，古魔只感觉一股巨大的反弹力顺着战刀涌入自己的手上。

　　“口当……”

　　战刀高高弹起，古魔“一分为四”的愿景，彻底宣告破产。

　　看到星期五身上散发出来的黑色光膜，古魔慢慢眯起了眼睛。

　　“这是道具？还是……”

　　不过，这些不重要。

　　看着尚在襁褓中哭泣的婴儿，古魔的战刀又一次举起！

　　任何！

　　任何防御性质的道具或是能力，都经不起连续不断的攻击，别管这个黑膜是什么，今天，眼前这个小东西的命，古魔要定了！


第二百二十一章 脆弱

　　当星期五身上的黑色光膜出现的一刹那，远在聚集地外面猎杀魔物的文宇，立刻收到了反馈。

　　黑色光膜，自然是黑暗神光的力量，当时在雷举行宴会的时候，文宇轻轻点了一下星期五的额头，同时许下了“我祝福他健康成长”的祝福。

　　这并不是一个空口白言，文宇是真的为星期五留了一道后手——一道由黑暗力量构筑的防御屏障！

　　以文宇此刻的实力，这道防御手段，足够为星期五挡下任何八级以下生命体的全力一击！

　　然而，任何防御手段，都不是完美无缺的，更何况是一道离体的，没有任何补充的能量防御屏障！

　　关键时刻，这道能量足够保全星期五一条命，然而，这不是免死金牌……

　　当这道后手被触发的时候，文宇立刻抬起头，看向希望聚集地的方向。

　　深深皱起了眉头，文宇没做多少犹豫，身体立刻化作一道黑光，瞬间消失在原地。

　　防御屏障被触动，星期五受到了攻击。

　　为什么？

　　雷呢？希望聚集地呢？

　　文宇心中蓦然升起一丝不好的预感。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战刀划过一道道优美的弧线，仿若雷霆一般轰击在星期五体外的黑光之上，巨大的力量轰得黑光仿佛水波一般一阵荡漾。

　　比起刚刚古魔出第一刀的时候，此刻黑色光膜的防御能力，已经大幅度降低——任何防御手段，也经不起一秒几十刀的摧残！

　　房间外，雷的手下已经感应到房间内发生的剧变，两名手下上前扶起雷的身体，治疗药剂不要钱的给雷灌下，而剩下的人，皆是疯狂的冲进房间之内。

　　“滚！！！”

　　巨大的声浪自房间内咆哮而出，随后，血肉撕裂的声音响起，比起这头破限级古魔，雷的手下，真的不堪一击！

　　看到星期五身上的黑光已经变得越发透明，古魔眼中闪过一丝疯狂和残忍。

　　破坏和毁灭，总是比创造容易得多，同样，破坏所带来的快感，也比创造来得激烈刺激的多！

　　这一刻的古魔，已经陷入了某种莫名其妙的“执着”……

　　再有十几秒钟，黑光就会被破坏击溃，然后，就是新鲜柔嫩的血肉，至于外面的雷……

　　那个不急，古魔真的不急，以自己3000点以上的身体素质，搭配上古魔一族的种族天赋，想要干掉一个五级巅峰的普通职业者，简直不要太简单！

　　……

　　“撕拉……”

　　仿佛皮革破裂的声音传出，看着星期五身上的黑光已经被自己的重击扯开了一丝裂缝，古魔兴奋的发出一声尖啸。

　　虽然不知道这个小东西身上的黑光到底是什么玩意儿，然而，这改变不了结果！

　　轻轻转动了一下战刀，古魔将刀尖对准了黑光上的裂隙，眼中的残忍和快意一闪而过，随后，古魔用力一捅！

　　仿佛想象到了即将到来的血肉模糊和血液的腥甜，古魔仿佛高潮了一般，舒爽的抖动了两下身体，同时慢慢闭上了眼睛，准备享受这美妙的时光！

　　“哇哇哇……呜呜呜……啊，咿呀吖……”

　　婴儿的哭嚎声渐渐衰弱，却不似濒死时的凄厉，同时，刀尖上传来的巨大阻碍力量，让古魔愕然睁开了眼睛。

　　抬起头，古魔一眼看到了坐在床边的那道身穿黑色风衣的消瘦身影，以及这道人影怀中正瞪着眼睛，咿咿呀呀乱叫的小婴儿。

　　随后，古魔视线向下，看到了自己的刀尖，正被文宇用两只手指狠狠夹住，任凭古魔如何发力，刀尖都纹丝不动，文宇的另一只手，正搂着星期五，看着怀中泪痕未干的渺小生命，文宇慢慢转过头，看向了旁边四处迸溅的血肉残骸。

　　那是玛卡……

　　被一刀两断，然后被战刀带起的巨大风压绞的七零八落的玛卡！

　　“啊……”

　　压抑的叹息声响起。

　　文宇轻轻扭动了两下脖颈，一阵噼里啪啦的爆响声，从文宇的脖颈处传出，传入到古魔的耳边，却不亚于索命的音符！

　　“序列二……”

　　喃呢声从古魔口中发出，看着面前只存在于资料上的身影，古魔瞬间一个激灵，紧握着战刀的右手立刻松开，然后古魔飞快向身后逃窜而去！

　　剧烈的风声响起，夺命而逃的古魔却隐约听到了点儿什么。

　　“当着孩子的面，你杀了人家母亲……”

　　“这真是，该死的恶行啊！！！”

　　话音刚落，古魔只感觉一只大脚从天而降，43码的鞋底精确的覆盖在古魔的脸庞上。

　　“轰！”的一声，古魔的身体被文宇一脚踩进地底，随后，文宇右手上的狂歌迅速浮现。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　一连串的枪声响起，弥漫的烟尘中，黑色的血液和鳞片四处飞溅，隶属于古魔的生命气息瞬间消失不见！

　　……

　　看着地上被轰成了一摊烂泥的古魔，文宇眼中古井不波，不知道在思考着什么，半晌，文宇弯下腰，捡起地上掉落的魔晶，然后转身走进房间内。

　　房间的墙壁已经被摧残的不成样子，文宇甚至能听到仅存的几块儿墙壁上，隐约响起的不堪负重的“吱嘎”声。

　　慢慢走到床边，看着躺在母亲血肉之中，蹬着小腿，吃着手指的星期五，文宇慢慢将星期五抱了起来，返身走到衣柜处，拿出一件素白色的长裙。

　　解开星期五身上的裹布，文宇温柔的擦拭着星期五身上的血液。

　　身材修长的男人……

　　咿呀活泼的婴儿……

　　画面就此定格。

　　直到门外的脚步声响起。

　　……

　　仿佛工作一天归家的男主人一样，雷安静的拉开房门，脚步有些踉跄的走进了房屋内部。

　　脸上和腰间的伤痕还未愈合，点点鲜血从脸颊上渗出，将雷的脸孔染得仿佛恶鬼一般狰狞。

　　“孩子没事儿。”

　　文宇说道。

　　“谢谢。”

　　雷回复到。

　　随后，文宇听着脚步声走到了床边，然后听到了翻动血肉脏器的滑腻声音——就好像搅动肉馅一般，黏腻的声音让文宇有点儿恶心。

　　怀中的星期五瞪着眼睛，好奇的伸长了脖子，想要看看自己的父亲在干些什么。

　　文宇遮住了星期五的双眼，随后抱着星期五，走出了房间。

　　直到文宇抱着星期五走出了房门……

　　“啊！啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　仿佛受伤的野兽，发出摄人心魄的哀号声，房间内传出雷恐怖惊悚的咆哮和绝望的痛哭！

　　站在门口的文宇轻轻蠕动了一下嘴角，却不知道该说些什么。

　　半晌，一声叹息，文宇抱着星期五，直接走回了雷为自己安排的房间中。


第二百二十二章 撤离

　　晚餐是由女仆送来的，除了文宇的，还有星期五的奶瓶。

　　刚刚出生的星期五，这辈子应该都喝不到母乳了……

　　育儿，这是文宇这辈子第一次体验，当然，这份体验算不得美妙——星期五的哭嚎声搅得文宇焦头烂额。

　　所幸，文宇还有一个大杀器！

　　灵魂力量仿佛一盆温水一般，抚慰着星期五纯净的灵魂，在这种力量下，星期五慢慢沉睡过去，而文宇，也终于有闲心整理一下今天发生的事情。

　　大致情况，文宇已经从守卫口中得知，这头古魔，应该是从外界偷偷潜入进希望聚集地的，但是具体的行动目标和古魔真正的战略目的，文宇也推算不出。

　　看到雷依旧留在房间内，丝毫没有出门的想法，文宇叹息一声，转身回到自己的房间。

　　此刻的雷，不需要安慰，不需要打扰，他只需要静静。

　　一夜无话。

　　……

　　第二天一大早，文宇正在给星期五喂奶，敲门声响起。

　　“进。”

　　“嘎吱。”

　　开门声，脚步声，以及雷的声音一同响起：“谢谢了，大人，真的谢谢了！”

　　文宇回过头，看向已经恢复了状态的雷——丧妻之痛并不是那么好拟补的，文宇分不清雷现在是真的坚强还是在假装坚强。

　　但是有一点不可否认，现在这种状态的雷，的确比昨天大声哭嚎的雷能发挥出更大的作用。

　　“坐。”

　　文宇指了指旁边的凳子，看到雷坐在了自己身边，文宇这才将星期五放到了雷的怀中。

　　“谢谢。”

　　雷一边抚摸着星期五，一边对文宇又道了次谢，文宇只是笑着摇了摇头，等待着雷开口。

　　雷一大早来找自己，肯定不是无的放矢的，如此看来，雷昨天悲痛过后，已经快速进入了另一种状态……

　　“魔族大举进攻，昨天那头古魔，只属于先锋。”

　　雷迅速进入了正题，开始对文宇详细的描述起自己昨晚的调查成果——非洲大陆的人类虽然不是铁板一块，但各个聚集地之间，还是会互通有无的。

　　更何况这些聚集地上面，还有一个地共体的存在！

　　“就在昨天，南非聚集地告破，一只实力极端强横的魔族，只身一魔将整个南非聚集地变成了一片火海！”

　　“尼日利亚聚集地告破，聚集地中所有五级职业者一夜之间尽数战死，当晚，尼日利亚聚集地附近的魔界之门，已经涌出大量的魔物，今天早上传来的消息，尼日利亚聚集地中所有的幸存者，被尽数屠杀一空！”

　　“埃及聚集地逃得一命，现在华夏永恒天空之城已经在埃及开通了传送通道，正在把埃及的人口送到燕京，但是，昨天一只魔物的袭击，还是对埃及聚集地造成了重大的伤亡！”

　　“非洲最大的变异兽群——狮子王领导的狮群，在昨天晚上爆发了能量反应极度强烈的战斗，今天一大早，人族的探子在狮子王的领地附近，找到了狮子王，狮子王身受重伤，奄奄一息，身上携带着多达几百种不同种类的病毒。”

　　“还有……昨天被暗杀的聚集地首领多达十五人，而且就连神兽种，也死了三头！”

　　“今天一大早，检测到非洲境内所有魔界之门，产生了巨大的能量反应，已经可以确定，魔族即将大举侵略非洲，按照推算，这次侵略的规模，可能比以往任何一次魔灾都要强！”

　　一连串的战事情报被雷说出，但其中蕴含的信息，却怎么也算不上美妙——几十名魔族先锋队伍，就已经给非洲大陆带来了难以想象的重创！

　　那后面该怎么打？

　　以文宇可怜的军事素养，文宇是想象不到该怎么破解这种局面。

　　所幸，这种天下大事也用不着文宇瞎操心。

　　“地共体怎么说的？”

　　文宇一边敲击着桌面，一边向雷问道。

　　“地共体的领导人，林海峰大人在今早已经下发了文件，目前，永恒天空之城的传送通道已经可以申请开启，非洲各个聚集地都可以传送到永恒天空之城中暂时避难。”

　　雷的脸色不太好看，因为林海峰所说的完全可以换句话来解读：“非洲守不住了，你们快点儿来燕京成为我的手下吧！”

　　文宇顿时默然，非洲大陆上一个个零散的聚集地，实力的确分散，然而这些聚集地如果聚合到一起的情况下，却足足有十多亿人口！

　　这么大的人口基数，能够发挥出多大的力量，文宇用脚指头都能想像得到——林海峰正在通过这次的事件，将非洲大陆的人口收拢起来，凝聚成一只强而有力的拳头。

　　说不上这种想法是对是错——用一个大洲的土地，换取十亿以上的人口，但是……

　　“非洲的变异兽呢？就这么被放弃了？”

　　“据说燕京方面会派海族，将有潜力的变异兽接到亚洲……”

　　林海峰的海王控制计划，已经初步显现出了效果。

　　文宇了然的点了点头——这的确像是林海峰的做法。

　　他就是想在非洲大陆施行三光政策，魔族不是想要一块儿地盘么？可以，我先让给你，但是这块儿地上的人才和可战斗人员，你们可别想着拿走。

　　林海峰的决定，在文宇看来没什么问题——一个又一个聚集地，多而杂乱，反而有被魔族逐个攻破的风险，既然这样，还不如集合这些人类和变异兽，组建成一个超级聚集地，形成局部优势，再好好跟魔族掰一掰手腕！

　　不过……

　　这种情况，对文宇来说可不太妙啊……

　　文宇预定的第六魂宠，可还没诞生呢！

　　想到这儿，文宇皱着眉头叹了口气：“你呢？你决定怎么办？”

　　“希望聚集地的幸存者会撤离，包括星期五，也会前往燕京……”

　　这的确是最好的方式。

　　“但是我不会走！”

　　雷说这句话的时候，语气前所未有的坚定。

　　“我不想去燕京，我要留在这儿，跟那些魔崽子好好较量较量！”

　　从雷的眼神中，文宇能看到一种叫做“仇恨”的情绪。

　　就像火焰一般，燃烧了雷的理智……


第二百二十三章 文宇的决定

　　文宇没说什么“你死了星期五就没有亲人了”之类的劝戒的话。

　　文宇不是谁的人生导师，也不愿意去干涉任何人的决定，同样，也不屑于讲什么道理……

　　这些的确是道理，然而某些时候，道理反而是没用的东西——比如说被仇恨淹没理智的时候。

　　“星期五我已经安排好了，有我的手下照顾，再加上我在燕京也有些朋友，星期五那面应该不会出什么差错的。”

　　文宇顿时一愣，没想到雷竟然把这些事情都想好了，看样子，决心当真是不小啊……

　　“而且我还有一些手下，也不愿意离开非洲，他们都会跟我留在希望聚集地……”

　　雷的声音渐渐微弱下去，他自己也明白，留在这里，只有死路一条。

　　然而，有些东西，在某些人眼中，却比生命更重要。

　　比如说故土难离，比如说爱情，比如说仇恨，再比如说，在这个该死的世界活腻歪了……

　　总而言之，雷说完这些话，看到文宇也没什么说话的打算，就抱着星期五，离开了房间。

　　他需要去组织一下撤离工作。

　　……

　　一个人留在房间当中的文宇，皱着眉头思索了半天，这才通过契约力量联通了三头魂宠。

　　“你们昨天，恩，有没有发生什么意外情况？”

　　在文宇的猜测当中，既然希望聚集地受到了攻击，比希望聚集地实力更强的三个变异兽群体，没道理不遭到攻击。

　　“昨天有一个魔物，偷偷摸摸的来到凤凰山。”

　　“我这里也是，喵喵……”

　　“汪汪，我这面也有，实力好像还不弱呢。”

　　三个变异兽群体的首领的确遭到了暗杀。

　　“结果呢？”

　　“死了，被我吃了！”

　　“尸体都快泡胀了喵！”

　　“跑了，跑得贼快，也不知道那头魔物怎么回事儿，偷偷摸摸的摸进了老子的寝宫，看到老子一句话不说就窜了出去。”

　　文宇顿时一愣：“你没追？”

　　“没有啊！”

　　独眼的语气理直气壮：“我忙了大半宿，多累啊，就让小荒荒去追了，但是他没追上，这个废物！”

　　听着耳边独眼的吐槽，文宇忍不住抽动了一下眉角。

　　这个家伙，关键时候掉链子！

　　可能察觉到文宇的精神波动有些变化，独眼小心翼翼的问了一嘴：“老大，怎么了……”

　　文宇忍不住揉了揉太阳穴：“你们自己小心一点儿，昨天晚上出现的魔物，是魔族进攻非洲大陆的先锋军，魔族已经下狠心要拿下非洲大陆，战争马上就要开始了，哎……总之，具体的情况等我再通知你们，现在先按照原定计划不变，你们自己小心，有什么情况及时跟我沟通。”

　　“明白了！”

　　“知道了喵。”

　　星和维克多相继作出了回应，只剩下独眼自己反应了半天，这才一个激灵：“对不起，老大，我好像闯祸了……”

　　不是好像，而是就是！

　　独眼身为跟在文宇身边最早的魂宠，其样貌长相和具体实力，魔族那里肯定是有备案的，那只负责刺杀荒野屠夫的古魔，为什么刚一见到独眼立刻就跑？

　　必然是通风报信去了，换句话说，文宇目前身在非洲大陆的消息，已经彻底暴漏给了魔族。

　　想到这儿，文宇只是叹息一声，直接挂断了与三只魂宠的契约连接，拿出通讯装置，拨通了林海峰的通讯。

　　……

　　“怎么了？”

　　林海峰的语气有些急促，可能是事情的确太多。

　　文宇也没有和林海峰拉拉家常的意愿和必要，张口就问出了自己想问的问题。

　　“非洲大陆的情报，详细的情报，我还需要你们在非洲大陆的总体作战方案！”

　　对面的林海峰沉默片刻，半晌，才问道：“你在非洲？”

　　“是！”

　　“作战方案什么的，真没有，目前不仅仅是非洲大陆有魔族的动向，就连别的大洲都有些不寻常的魔物反应，我们虽然大致可以确定非洲大陆将会是魔族的主攻方向，但地共体这面不敢随意派兵增援，生怕中了魔族声东击西的计谋，所以，非洲大陆的确已经被我们放弃了。”

　　“至于职业者和变异兽的安排，我大概也有了腹稿，总之，就是能带回来多少带回来多少吧。”

　　“等到撤离工作做得差不多了，非洲大陆也被魔物拿下之后，我们这面不排除使用热武器打击的可能性。”

　　文宇顿时无言，一个大洲的土地，肯定不能说让就让，与其拱手让给魔物，还不如大家谁也别要，直接用核弹轰他丫的！

　　“什么时间，我需要一个具体的时间，你们动用热武器打击的时间。”

　　“不知道，这要看魔族的占领速度，哎，说真的，根据现有的情况显示，非洲大陆的总体局面并不算好，如果可以的话，你最好还是从那边撤回来。”

　　“恩，知道了。”

　　文宇直接挂断了通讯。

　　……

　　与林海峰通过信，文宇坐回了椅子上。

　　脑海中不断推演着非洲大陆上可能发生的情况，直到文宇觉得自己的脑袋都大了一圈的时候，这才罗列清楚自己所面对的问题。

　　第一，也是最重要的一点！关于自己第六魂宠的事情——这也是文宇来非洲的根本目的。

　　但距离第六魂宠的诞生，还需要二十多天，这意味着如果文宇想要这个星辰祈愿所说的“地球最强变异生命体”的话，文宇必须要在这个地方再滞留二十几天的时间，可以预见的是，这场战斗，文宇是参与定了！

　　第二，自身在非洲大陆的情报，已经被独眼泄漏。

　　这意味着魔族如果想拿下非洲大陆的话，必然会将自己的存在放入到作战计划当中，危险性已经大幅度上升……

　　第三，地共体在最后关头，会发动的战略核打击。

　　核弹，文宇用过，甚至在文宇的空间戒指当中，还摆放着八颗核弹头，以核武器的威力，文宇不敢说这种东西对自己全无威胁，更重要的是，文宇不敢保证，自己预定的那头第六魂宠能不能硬吃下核武器的攻击。

　　一旦第六魂宠让核弹给灭了，那文宇就真的白忙活了！

　　理清了这些事情之后，文宇沉默半晌，慢慢有了决定。

　　星辰祈愿所说的生物，文宇不可能放弃——一头强有力的变异生物，对文宇来说，价值甚至比几十张底蕴级技能卷轴还要珍贵！在这种利益驱动下，没有什么风险是不可以冒的！

　　更何况，文宇认为非洲大陆的战争，对自己而言没有过大的风险——不就是打么，文宇完全不怕人海战术，再加上现在自己的超强实力，战斗，文宇没有任何害怕的理由和逃避的借口。

　　倒是地共体的战略核打击，反倒成了文宇此行的最大阻碍。

　　想到这儿，文宇眼中闪过一丝冷历。


第二百二十四章 肆无忌惮

　　魔族的先锋部队，取得了硕大的战果，这无疑是能让魔族的战略指挥部激动兴奋的消息，当消息汇报到勒加斯耳中的时候，勒加斯虽然一脸高冷，但眉目间的的确确是有一丝笑意的。

　　勒加斯心情不错，或者说是非常不错，入侵非洲大陆的行动首战告捷，无论怎样，也算是为后续的战争开了个好头！

　　当然，在这种情况下，某些古魔荣光小队未完成任务直接身死的消息，也就不显得惹眼了——行动，哪有什么百分之百成功的道理？

　　只可惜，勒加斯的好心情并没有持续太久……

　　……

　　“什么？你说什么？”

　　听到手下汇报上来的消息，勒加斯不可置信的瞪大了眼睛。

　　不得已，勒加斯的副官又将消息重复了一遍。

　　“古魔荣光小队的一名队员，在非洲看到了序列二的魂宠，而且附近派出去的四名古魔荣光小队队员任务尽数失败，我们怀疑，序列二目前可能身在非洲大陆。”

　　这一回，副官吐字清晰，勒加斯听的一清二楚。

　　“操了！又是序列二！这个王八蛋！阴魂不散！”

　　先是印度战区，再是非洲战区。

　　文宇与勒加斯，的确有些许不解之缘……

　　勒加斯狠狠敲了一下桌子，结实的办公桌被勒加斯的一记重击砸得粉碎！

　　“查！给我查！给你们三天时间，给我查清楚序列二到底在哪儿！”

　　“是的大人。”

　　副官领命而去。

　　之后，不到一天时间，副官已经带着详细的情报回到了勒加斯的办公室。

　　“大人，已经查清楚了，序列二目前确定就在非洲大陆。”

　　“在哪儿？”

　　勒加斯满脸阴沉的问道。

　　看到勒加斯的表情，副官犹犹豫豫的吐出一个词……

　　“非洲各地！”

　　勒加斯一愣。

　　“他的速度太快了，目前，序列二正在非洲各地大肆屠杀我们的军队，而且，序列二的重点攻击目标，放在了先锋小队身上……昨天一天时间，已经有超过十名古魔荣光小队的队员，死于序列二之手……”

　　勒加斯目瞪口呆。

　　副官贴心的为勒加斯做了总结：“大人，您看看，是不是暂缓一下先锋小队的行动？古魔荣光小队培养不易，更麻烦的是三名三代种子，他们要是折了，您在那位大人那里，也不好交代啊。”

　　“砰！”

　　新换的桌子又一次惨遭勒加斯的毒手。

　　……

　　虽然恼火，然而勒加斯对文宇的确没有什么太好的解决办法——他自己本人又到不了地球，再加上序列二的实力，五级实力的魔族很难找得到能与之抗衡的存在，文宇这个家伙，就仿佛一个钉子一般扎在了非洲战区，让勒加斯根本不知道该如何应对。

　　术业有专攻，勒加斯的长处在于战斗，而不是什么战术指挥……

　　正当勒加斯头都大了的时候，文宇的详细技能情报，已经摆放在了勒加斯面前——文宇在印度战区的大打出手，魔族没道理摸不清文宇的底细。

　　原本五级这个阶段的情报，勒加斯是不屑一顾的，然而，事情已经进行到了这个份上了，勒加斯实在是不看不行。

　　烦躁的翻开文宇的档案，勒加斯脸上的漫不经心渐渐消散，逐渐变得凝重了起来。

　　“灵魂战场？魂师？你们确定？”

　　“是的，大人。”

　　副官肯定的回答道。

　　勒加斯眼中闪过一丝不明所以的光芒，随后面无表情的点了点头，挥了挥手，对副官说道：“你先下去吧，我有些别的事情要处理。”

　　副官恭敬退下之后，勒加斯又审查了一遍文宇的资料，随后身影逐渐变淡，直至消失不见。

　　……

　　身为魔族十一级超脱强者的勒加斯，整个魔界在勒加斯眼中，没有秘密。

　　当看到文宇技能的一刹那，勒加斯立刻想到了很多很多，比如说，魔主的能力体系……

　　魔主，在魔族的地位至高无上，序列二与魔主能力体系的相似之处，让勒加斯反倒有了顾忌，生怕序列二与魔主有某些未知的联系。

　　对于勒加斯这种武夫来说，任何猜测都不如自己当面问一问来的便捷有效，别人见不到魔主，但勒加斯的确有资格。

　　从魔殿走出的勒加斯一脸神清气爽，刚刚与魔主的交流很顺畅，对于序列二，魔主只说了一句话：“你们自己处理！”

　　这是不是能说明，序列二与魔主没什么关系？

　　勒加斯这样想着，随后脚步挪动，没用上两三步，就已经回到了司令部。

　　“来人！”

　　“大人。”

　　副官又一次出现在勒加斯面前。

　　“让古魔荣光小队和三名种子暂缓行动，等待我的下一步命令，同时，去找魔灵，让他再支援我一头灵魂造物！”

　　“是的大人。”

　　副官领命而去，只剩下勒加斯面无表情的坐在司令室内，随手翻看着文宇的资料，勒加斯的视线在灵魂战场这项技能上停留了良久。

　　半晌，勒加斯一声轻笑：“灵魂战场么，的确不错，不过，这个世界上，可没有什么绝对无敌的能力啊……”

　　……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续两声枪响，面前的大楼被狂歌硬生生轰塌击毁，一道黑色的身影从大楼中直接飞出，瞬间消失在远方。

　　捕捉着空气当中的能量反应，文宇身体化作一道黑光，转眼之间，已经出现在了几十公里之外的某处。

　　看着身边满脸绝望愕然的古魔，文宇暴起一脚，瞬间踢在了古魔的肚子上，巨大的力量让古魔当场断成两截，随后，右手的狂歌仿佛利剑一般直接捅进了古魔的大嘴当中。

　　“轰！”

　　脑浆迸溅。

　　文宇面无表情的收回了狂歌，看了看戴在手腕上的仿佛手表一般的仪器。

　　显示屏上，一连串情报仿佛倾盆暴雨一般流淌而下。

　　“坐标XXX.XXX，检测到高等级能力反应，初步估计为破限级魔物。”

　　“坐标XXX.XXX，检测到大量魔物集群，种族为黑皮魔物，平均等级五级，数量30万以上。”

　　一条条情报自地共体情报部传出，经过文宇手上的腕表，传递到文宇手中，为文宇带来了详细的情报后勤支援。

　　“最新消息，代号烈焰的骨魔魔种，已经失去了具体坐标。”

　　“最新消息，代号黑光，失去具体位置……”

　　“最新消息，魔界之门产生异动，喷涌魔物数量减少，初步判断序列二大人的情报已经暴漏。”

　　看到这几条最新消息，文宇这才扬起丝丝笑意。

　　“目标初步达成，不过，任重道远啊……”

　　昨天简单的整理了一下自己所面对的问题，文宇当即改变了行动方案。

　　想要那头“最强变异生命体”，文宇注定就要参战，再加上地共体的战略核打击，如果为求稳妥的话，文宇必须让地共体的战略核打击来的更晚一些。

　　而阻止魔族的侵略，延缓魔族攻占非洲大陆的速度，就成了文宇目前首要目标。

　　怎么延缓？

　　肆无忌惮的出手击杀魔族强者，干掉魔族大量集群的部队，明目张胆的宣告着自己的存在，让魔族产生顾忌！

　　当然，仅凭文宇自己，远远做不到让魔族放弃一个战区的总体战略的程度，然而，文宇的本意并不是拯救非洲大陆，只是要非洲大陆撑过着二十几天的时间！

　　当带走第六魂宠之后，非洲大陆的战局情况，就与文宇再也没有任何关系了！


第二百二十五章 洛洛

　　看着腕表上的情报回馈，文宇不禁松了口气。

　　在文宇明目张胆的杀戮之下，魔族的确对文宇的存在产生了些许顾忌。

　　虽然可以预料到，后续魔族的反扑将会更加猛烈危险，然而文宇当前，的确顾不了太多。

　　鱼和熊掌不可兼得，将未出世的第六魂宠的风险，转嫁到自己身上，文宇觉得还算划算。等到拿走了魂宠之后，文宇管他非洲大陆洪水滔天？

　　想到这儿，文宇收起了腕表，向情报中另一个方向快速走去。

　　……

　　随着魔族先锋小队的隐匿不出，再加上文宇活跃在非洲各处，整个非洲战局陷入了短暂的平静。

　　古魔荣光小队和三头种子的杀伤力不言而喻——在没有对应级别的强者顶住他们的情况下，单单一头破限级古魔，就足够为一个大型聚集地造成难以想象的破坏。

　　而文宇的出现，碰巧拟补了非洲大陆在高端强者上面的空缺。

　　就好像大鱼吃小鱼小鱼吃虾米一样，文宇的存在，重点不在于杀伤了多少魔物，而在于形成一种无形的威慑。只要让这些魔物明白，在他们头顶上还有一个随时可以取走他们小命的人类存在，延缓这些高等级魔物的杀戮速度，文宇的目的也算是达到了。

　　至于从魔界之门中涌出的魔族军团……

　　非洲大陆的职业者和变异兽，也不是泥捏的，在双方都少了高层战力的情况下，顶住魔物一段时间，完全不成问题！

　　一时间，整个非洲大陆暗潮涌动。

　　……

　　非洲，南非附近的海岸线。

　　无数体长接近三十米的巨大海龟，匍匐在岸边，组成了一只规模庞大的运输大队！队伍最前方，一只与古魔长相相似的海王一族正挥舞着巨大的骨质长鞭，指挥着变异兽的转移工作。

　　“一个B级技能，两个D级技能，合格！”

　　一头三级初期的狼种变异兽，被海王一族的族人放行，爬上了海龟的背部。

　　“三个F级技能，还全都是辅助能力？不行，滚远点儿！”

　　被检查的猫科变异兽发出一阵阵“呜呜”的哀鸣声，祈求的双眼闪着晶莹的泪光，却惹得海王一族的战士一阵腻歪。

　　“弱鸡还想着活下去，滚！别挡道！”

　　“砰”的一脚，未合格的变异兽被海王一族的战士远远踢飞，身在半空中，就已经失去了生命气息。

　　随后，尸体落地，引发了一阵骚动，半晌，当骚乱平息之后，原地只剩下一堆惨白的骸骨。

　　比起职业者，这些变异兽，尤其是等级低，技能也弱的变异兽，他们是不幸的，人类好歹还知道个面子工程，即便是末世，凡事也还讲些道理，在林海峰领导下的地共体，也不会明目张胆的摆出一副弱肉强食的态度。然而变异兽可不讲究那么多——你弱你该死！这一路赶到撤离地点，可有好多变异兽还饿着肚皮呢！

　　此时，这种庞大规模的变异兽撤离队伍，大大小小足有几百个分布在非洲大陆的海岸线附近，然而对比非洲大陆庞大的变异兽群体而言，这几百个撤离点无疑还是太少，人类有永恒天空之城的传送通道，但变异兽却一无所有。可想而知的是，即便文宇不经意间为这些变异兽争取到了不少时间，能够从非洲大陆撤离的变异兽，依旧还是少数。

　　更多的，都要在这片即将发生大战的土地上，与魔族进行注定看不到希望的生死相搏。

　　“才一级？只有一个F级技能？你他妈的逗我呢？不合格！”

　　海王一族的判定，无疑宣布了这头容貌怪异的变异兽的死刑，看到面前海王一族不耐烦和厌恶的眼神，洛洛慢慢垂下了头，两条触角在额头前来回摆荡，仿佛在诉说着洛洛心头的焦躁不安。

　　“快快快，快点儿滚快点儿滚！”

　　海王一族厌恶的挥了挥手，但却没有更加恶劣的动作……

　　不是这头海王一族脾气好，而是眼前这头一级变异兽，长得实在是太恶心了。

　　就仿佛是一头蚂蚁的放大版，还是那种挺着大肚子的蚁后！体长30公分左右，在变异兽群体当中无疑属于小不点儿一类，六条大小不一的蚁足费力支撑起不成比例的身体，大肚子上还挂着一些粘稠恶心的粘液！

　　海王一族生怕一脚将这个丑陋的小东西踢爆了，沾染自己一身脏东西！

　　洛洛听到海王一族急促的催促，不敢怠慢，飞快挪动六条小腿，费力的向另一个方向爬去……

　　那里，无数无精打采的变异兽，仿佛失去了所有希望一般趴在地上，这些都是判定失败的变异兽，当然，海王一族也给这块儿地方取了个好听的名字——垃圾集中营！

　　……

　　“哟，又来一个，什么变的？”

　　为首的一只巨大狮子语气调侃的问道。

　　“蚂……蚂蚁……”

　　洛洛晃动着额头上的触角，两条触角散发出一丝丝微弱的精神波动，算是回应了大狮子的话。

　　“怪不得长得这么恶心，原来是虫族啊，话说你也算是异类了，现在这个时间段，能产生变异的虫族可不算太多，你没通过检测？”

　　“恩……”

　　洛洛又一次低下了头。

　　“我只有一个F级技能。”

　　第一技能的等级，很大程度上能够评判出一头变异生物的潜力，而第一技能为F级的变异兽，即使身为虫族，在海王一族眼中，也没有什么值得拯救的价值。

　　大狮子倒也是一头好兽，看到洛洛垂着头，不安的晃动着触角，忍不住出声安慰了一句：“别担心，等到出发之前，咱们还能再经历一波检测，如果海龟背部有空位的话，会让我们上去的。”

　　“孩子，千万别失去希望！”

　　可能是大狮子的诚恳打动了洛洛，洛洛重重的点了点头，两条触角相碰撞，散发出一道精神波动：“好！”

　　……

　　然而希望并没有降临到这些“垃圾”身上。

　　当海龟满载着变异兽，乘风破浪扬长而去的时候，身在垃圾集中营的所有变异兽顿时失望了。

　　“怎么办！”

　　“我们完了！我们完了！”

　　“我们死定了！去他妈的！老子死了也要做个饱死鬼！”

　　绝境当中，恶劣的兽性顿时爆发，还没等魔族降临，这些失去逃生希望的变异兽已经开始了自相残杀。

　　低级变异兽虽然有些智力，然而本能和兽性依旧占据了绝对上风，他们根本没想过海族还会组织第二波，甚至第三波营救工作。

　　不过话说回来，第一波即被淘汰，随着内陆的变异兽群大量来到撤离点，后面的变异兽肯定会越来越多，一次通过不了，第二次第三次也悬……

　　混乱当中，洛洛只感觉周围全是大山一般高大的兽影，弱小的身体东躲西藏，却也有好几次差点儿被踩成了一摊肉泥！

　　直到一只体型巨大的狮子出现在洛洛面前。

　　“走！快点儿跟我走，这些家伙疯了！”

　　大狮子五个技能位，却仅仅觉醒了三个D级以下的技能，虽然被海王一族所瞧不起，但身体素质毕竟摆在那里。

　　此刻，大狮子一口叼住洛洛的身躯，随后仗着自己五级初期的强大肉体素质，转眼间挤出了垃圾集中营！

　　迎面扑来的劲风让洛洛一阵恍惚，触角轻微摆动：“我们……去哪儿？”

　　“回内陆！我听说序列二大人带着他的魂宠，正在内陆组建据点儿，所有来不及撤离的变异兽都可以去那里，序列二大人将会带着我们抗衡魔族！”

　　“序列二……大人？”

　　陌生的名字。

　　“人族的序列二，你可不知道，那可是真正的神仙人物！”

　　大狮子说的神采飞扬，洛洛也听的心驰神往。

　　不是因为序列二这个名号，而是因为人族……

　　想到了自己刚变异后的那段时间，洛洛不由转动了两下触角。

　　“谢谢你，我叫洛洛，一个人类为我取的名字。”


第二百二十六章 援军将至！

　　夜幕降临，海岸线附近的厮杀也走到了尽头。

　　当仅剩下的几百只变异兽在血肉横飞的沙滩上，享受着美餐的时候，一团猩红色的火焰从天而降，瞬间将整片沙滩化成了一片火海！

　　这些“最后的赢家”，甚至连一声惨叫都发不出，当即化成了飞灰！

　　他们实现了愿望——做个饱死鬼……

　　火焰来得快，去得也快，当烈焰消散的时候，一道身高三米的狰狞身影，慢慢出现在沙滩附近。

　　闻着空气中的烤肉香味，三代烈焰之种咧开大嘴，发出一声不知道是哭还是笑的怪异音调！

　　“不让老子杀！不让老子战斗！你们他妈的派我过来干N！M！操了！”

　　三代烈焰之种暴虐疯狂的情绪丝毫不加掩饰，犄角上的火光骤然亮起，仿佛两把熊熊燃烧的火炬。

　　几天前，三代烈焰之种直接出手灭掉了南非聚集地，本来的任务是同时肩负起防卫海岸线的任务，然而，勒加斯的一纸命令，让三代烈焰之种所有杀戮欲望全部化作泡影。

　　他就这么看着海族大摇大摆的，将自己的猎物运出了非洲大陆！

　　“你又不是不知道，序列二在非洲，一旦我们闹出什么大动静，把序列二引过来，小心吃不了兜着走。”

　　零平淡冷清的声音从三代烈焰之种背后传来，却惹得三代烈焰之种不屑的冷哼一声。

　　序列二，三代烈焰之种当然知道，但知道归知道，服不服却要两说——毕竟身为魔族五级这一等级数一数二的存在，三代烈焰之种虽然狂躁，还有些神经质，但该有的傲气总不会少。

　　“灵魂系技能的威力你也了解，灵魂战场，喝，完全是大杀器啊，估计这个序列二，一个打咱们三个都不成问题！”

　　“不过……他也嚣张不了多长时间了。”

　　零话锋一转，成功引起了三代烈焰之种的注意力。

　　“怎么说？”

　　“刚刚传回来的情报，迪尔斯已经跨过了魔界之门，而且魔灵大人又向非洲战区支援了一头灵魂造物，再加上浩劫古树，有了两头魔灵大人的灵魂造物，序列二的灵魂战场已经构成不了太大的威胁，现在勒加斯大人正在集中调集兵力，等到两头灵魂造物尽数跨界之后，就是我们发起反攻的时候！”

　　听到这个消息，三代烈焰之种犄角上的火焰又增大了两分，轻轻舔了舔嘴角，三代烈焰之种忍不住问道。

　　“什么时候？”

　　“快则三五天，慢则十天半个月，浩劫古树的体形过于庞大，需要准备一些特殊手段穿过魔界之门。”

　　“不过也不要紧，目前非洲大陆的职业者和变异兽纷纷撤离，走不了的和不想走的，已经全都向非洲中部，由序列二建立的据点儿集中，也就是说，接下来的任务很简单！”

　　“只要我们拔了序列二的据点，整个非洲大陆，就再没有任何阻力！”

　　“简单！干脆！直接！怎么样？喜欢吧？”

　　三代烈焰之种满意的点了点头，他仿佛已经看到序列二“辛辛苦苦”建立的营地，被魔族大军吞没殆尽的盛况了。

　　……

　　洛洛站在大狮子的鬃毛间，感受着扑面而来的劲风，触角兴奋的来回摇摆。

　　洛洛喜欢这种感觉——身为虫族变异体，洛洛刚生下来就住在暗无天日的地洞之中，直到魔气入体，进化为变异兽，才对这个精彩纷呈的世界产生了更多的认知。

　　比起地下，外面的阳光真的好美好美……

　　然而，没等洛洛更多享受这个世界，非洲大陆就已经陷入了绵绵战火。

　　它是幸运的，比起同为蚂蚁的族人，洛洛已经迈出了进化变异最关键的一步，但它也是不幸的，可想而知的是，以一级变异兽的低微实力，根本没有资本存活在即将开战的非洲大陆上。

　　大狮子左拐右拐，看似毫无逻辑的前行路线，却躲开了无数冲往海边企图逃离非洲大陆的变异兽群和零零散散的魔物——虽然实力不行，但大狮子的逃命能力的确是一绝！

　　乘坐者大狮子号大巴车，洛洛就这样一路来到了非洲中部。

　　……

　　随着距离目的地越来越近，前方的魔物越来越少，但变异兽却越来越多。

　　看到这一幕，洛洛总算舒了口气——大狮子道听途说的消息的确是真的，这里，有一个超大型的据点。

　　大狮子依旧保持着隐蔽，虽然猥琐，但在不确定前方是否有危险的情况下，这的确是一种优秀的选择。

　　然而，这里毕竟与外面不同——这里的强大变异兽实在是太多了，原本大狮子还算看得过去的潜行手段，到了这里却显得非常笨拙。

　　前方的草丛当中蓦然传出一阵声响，隐藏在斜坡后方的大狮子一个激灵，随后绷紧了肌肉，庞大的身躯仿佛一头灵敏的大猫一般慢慢向后方退去。

　　时刻准备着跑路，恩，这是已经印刻在大狮子骨子里的求生法则！

　　直到一阵轻柔的“喵喵”声传入耳际，随后，一头黑色漂亮的小猫咪从草丛中钻了出来。

　　纯黑色的毛皮仿佛丝绸一般柔顺，一双仿佛宝石般的眼睛一眨不眨的盯着大狮子。

　　看到这儿，大狮子反倒松了口气，因为面前这个小东西，浑身上下根本感知不到任何气息波动——就像是一个普通的未变异的小猫一样。

　　“安全。”

　　大狮子头也不回的说了一声，随后，鬃毛处立刻传来了一阵抖动，一个长着长长触角的大圆脑袋从鬃毛处探了出来。

　　“就是一只小猫么？”

　　“对，没变异的。”

　　看着不远处趴坐在地上的小猫，大狮子反应了半天，这才晃了晃巨大的脑袋。

　　“对了，洛洛，你饿不饿？”

　　“那个……要吃它么……”

　　看着面前可爱的小猫咪，洛洛有些不忍：“还是算了吧。”

　　话音刚落，洛洛就听到了大狮子的肚子当中，传来一阵“轰隆隆”的响声。

　　一路走来，大狮子东躲西藏，根本没吃过像样的东西，现在的大狮子，的确有些饥不择食了。

　　“你不吃我可吃了哦。”

　　大狮子伸手将头顶上的洛洛拽了下来，放到了地上，随后兴奋的搓了搓前掌，“嗷”的一声扑向了前方的小猫咪。

　　然后，让洛洛目瞪口呆的事情发生了。

　　洛洛只看到那只黑色的小猫咪微微动了动前爪，随后大狮子一个踉跄，脸朝下的栽倒在地，摔得鼻青脸肿，狼狈不堪。

　　小猫说话了：“新来的？不懂规矩？这里不允许变异兽之间互相捕食！本来念着同为猫科动物，我还想拉你一把，现在得了，别说这些了，跟我走，去给我当苦力吧！”


第二百二十七章 洛洛的奇幻历险

　　洛洛贫瘠的脑细胞超负荷运转。直到大狮子从地上爬起，仿佛霜打的茄子一般，委屈的站在原地，丝毫不敢乱动，洛洛这才恍然。

　　“这叫什么？扮猪吃老虎？不对，扮猫吃狮子？也不对啊，人家本来就是猫啊……”

　　洛洛有些凌乱，也有些慌张无措——一路走来，大狮子不仅仅是自己的“座驾”，还是自己的保镖和保姆，现在大狮子没了，自己该怎么办？

　　慌张的洛洛六只脚不安的颤抖，额头上的触角飞快舞动，半晌，洛洛故意露出圆滚滚的脑袋，装出一副张牙舞爪的狰狞模样。

　　它想用自己的样子吓退敌人，救出大狮子——实际上洛洛以前玩儿过吓唬敌人这种把戏。

　　不得不说，洛洛这一出，搭配上丑陋的样子，还真是挺唬人的。

　　洛洛成功了，自己活跃的肢体语言，成功吸引了那只黑猫的目光。

　　炯炯有神的双眼，仿佛两个闪亮的灯泡一般，让洛洛一阵眩晕……

　　然后，黑猫说话了。

　　“你一个小蚂蚁，跟我得瑟个什么劲呢！”

　　“嗡”的一声，洛洛只感觉天旋地转，随后一头栽倒在大狮子柔软的鬃毛之间。

　　“跟我走，快点儿，跟不上今天没你们的晚饭。”

　　黑猫头也不回的说了一句，随后跩着猫步，向远方飞快跑去。

　　“怎么办？我们完蛋了……”

　　大狮子有些沮丧，反倒洛洛安慰了一句：“先跟上吧，我看那个猫猫挺好的。”

　　……

　　有着黑猫的带领，这一次，大狮子和洛洛不需要偷偷摸摸，直接大摇大摆的跟在黑猫身后。

　　“维克多大人！”

　　“维克多大人！”

　　一路上，所有与黑猫相遇的变异兽，尽数停下脚步，微微低头对着黑猫问好，看到这一幕，大狮子的大脑袋垂的更低了。

　　虽然不知道“维克多大人”是什么鬼，但从路过的变异兽恭敬甚至畏惧的眼神上就能看得出来，前面这个带路的小黑猫，身份可能大的吓人……

　　反倒是洛洛没觉得如何畏惧，只是悄悄从鬃毛间探出脑袋，眼睛一眨不眨的看着前方“威武霸气”的黑猫。

　　“真的好威风啊……如果我也能像它那样，那应该不会再饿着肚子了吧……”

　　触角迎风摇摆，一股说不清道不明的情绪充斥在洛洛心间，洛洛的双眼越发明亮：“肯定不会再饿着肚子了！也许，我还能让大狮子吃饱呢。”

　　……

　　远方，高耸的城墙和各种各样的防御设施已经越来越清晰，可能一路走来的确有些无聊，黑猫慢慢放缓了脚步，跟着大狮子并肩而行。

　　“前面就是我们的新希望聚集地了，这个聚集地，是以原先人族的希望聚集地为核心，联合了周围三股变异兽势力共同组建而成的，恩，由序列二大人牵头，也就是说，现在这个聚集地，是在序列二大人的保护之下！”

　　“所以在这里，你们暂时不用担心自己的安危，记住，这只是暂时的！”

　　变异兽之间的沟通更加直接，没什么弯弯绕绕，维克多直接吐出了实情。

　　“当魔族大军降临的时候，必然会第一个拿我们新希望聚集地开刀，所以，这个聚集地，不单单只是序列二大人的责任，而是我们大家共同的责任！”

　　“当新的希望聚集地成立之后，原本凤凰山的告死鸟一族大力散播消息，将附近的变异兽群体吸引过来，随后消息越传越广，直到整个非洲大陆逃不掉的变异兽，都知道了这个消息，现在每时每刻都有大量变异兽来投奔我们，也就是说，新希望聚集地，必然会是非洲大陆的留守生命体的最后一重堡垒！”

　　说到这儿，维克多心底暗骂一声自家老大——这他妈的不就是忽悠人呢么……

　　事实是文宇本着废物再利用的想法，大量吸引非洲大陆上的变异兽，来为维克多尚未出世的兄弟姐妹保驾护航罢了！

　　算不上残忍，也说不上无情——文宇只不过是在压榨这些必将死亡的变异兽，最后一丝潜力和作用而已……

　　想到这儿，维克多又念出了自己最后一句台词：“来到这儿，你们就是自家兄弟了，现在欢迎回家！”

　　大狮子和洛洛面面相觑，随后，大狮子犹犹豫豫的问了一句：“那个，那个……我能吃点儿东西么……”

　　“啪。”

　　柔软的猫爪拍的大狮子晕头转向：“就知道吃，先给我干活！看到前面那个皮卡了么？把那个拉到聚集地里。”

　　“哦……”

　　大狮子委屈的叫了一声，随后，维克多的目光转向了洛洛。

　　“虫族？会挖洞么？”

　　“可……可以的。”

　　“那你跟我走，我带你去见见虫族的指挥官。”

　　……

　　洛洛的小短腿支撑起偌大的身体，行动很不灵便。

　　维克多也没有想要帮一把洛洛的欲望——洛洛大肚子上的那些粘液，实在是太恶心了。

　　就这样，两人以正常人走路的速度，一路来到了一个洞穴前方。

　　“黑皮，出来。”

　　站在洞穴入口的维克多大叫了两声，半晌，“轰隆轰隆”的响动声从洞穴深处传来。

　　声音越来越大，越来越清晰，直到一头仿佛装甲车一般大小的巨型大蝎子，闯入了洛洛的眼帘。

　　“黑皮见过大人。”

　　大蝎子舞动着巨大的双钳，恭敬地说道，狰狞的外形和暴烈的气息，却引得洛洛一阵心惊胆颤。

　　“好……好可怕的大怪物……”

　　心中这样想着，洛洛情不自禁的退后两步，悄悄躲藏在维克多身后。

　　然后，维克多反手抓起洛洛，直接将洛洛扔到了黑皮脚下。

　　“新来的虫族变异生命，你安排一下吧。”

　　“明白了，大人。”

　　黑皮摇着蝎尾答应了下来，随后，洛洛只看到黑猫瞬间消失不见，又转过头，看向了身边巨大的蝎子。

　　可能是感觉到洛洛的恐惧，黑皮不屑的冷哼一声：“跟我来，先去见见你的同类吧。”

　　说完，黑皮率先扭动身躯，向洞穴深处爬去。

　　洛洛见状，情不自禁的咽了口口水，看向前方漆黑幽深的洞穴。

　　“这里好可怕……”


第二百二十八章 王对王！

　　洛洛的到来没有引起丝毫波澜，这一阵赶来的变异兽多种多样，数量繁多，即使是亲手安排洛洛的维克多，都没有把这只一级的小蚂蚁放在心上。

　　现在的维克多，有着更重要的事情……

　　偌大的会议室中，维克多像模像样的站在椅子上，右手边是满脸疲倦颓废的独眼，左手边是一脸懵懂四处打量的星，更远处，是目前新希望聚集地的几名高层——雷，荒野屠夫，告死鸟，以及已经变成一个萌萌可爱的小牛犊样子的蛮荒霸主。

　　“轰隆！”

　　会议室门扉大开，一道高高瘦瘦的身影径直走进了房间。

　　杀意和血腥气瞬间充斥了房间内的每一个角落，人影身上腐臭的魔气味道，更让维克多打了两个大大的喷嚏。

　　可想而知的是，负责威慑非洲战区魔物的文宇，在这段时间内究竟造成了多大的杀孽！

　　只可惜，勒加斯费心尽力的行动，又如何能够因为序列二一个人就全盘放弃？

　　“战争马上开始！魔族援军已经抵达非洲，你们做好准备！”

　　这是文宇的第一句话。

　　随后，文宇直接坐到了主位上，说出了第二句话。

　　“等到战争开启的时候，我，和我的魂宠，将会遭到魔族的重点狙杀，我们将会离开聚集地，在足够远的地方与魔族顶层强者作战，换句话说，在我没有解决掉魔族高端强者之前，整个聚集地的命运，以及你们的生死存亡，全都掌握在你们自己手中！”

　　文宇的实力有多强？这从印度战区就足以判断一二，一旦出现一头能够顶住文宇的魔物，两个这种实力的家伙在聚集地范围内全力施为，大打出手，那种场面，完全可以用毁天灭地来形容，换句话说，现在的文宇，在任何战场上，已经不能以常规作战单位的身份出现。

　　建立高端战场，实施王对王，兵对兵的战争模式，已经势在必行。

　　简单的两句话，却让告死鸟和荒野屠夫一阵沉默——没了序列二和他的魂宠，这仗应该怎么打？

　　可能是看到了几人脸上的为难之色，文宇不由安慰一句：“我会尽快结束战斗，然后赶回来支援你们。”

　　雷面无表情的点了点头，对于雷来说，自己的生死已经置之度外，战争形势怎么样，会不会有危险，这场仗应该怎么打，这些都不在雷的思考范围之内！

　　他要的只是拼尽老命，多带走几头魔崽子罢了……

　　倒是告死鸟和荒野屠夫你看我，我看你，脸上挂着显而易见的为难——这两个家伙是被文宇强制性绑在新希望聚集地这个战车上，有道是大难临头各自飞，此时，这两个家伙已经动了小心思。

　　不过这也无关紧要，已经被洗脑的蛮荒霸主和雷，足够监督这两个神兽种了，更不必说文宇在两头神兽种的脑子里，布下的另外几个小手段。

　　文宇这几天又是屠杀魔物，延缓魔族的进攻，又是建立新希望聚集地，这一切的一切，都是为了即将出世的第六魂宠，在这个前提下，告死鸟和荒野屠夫，要么打，要么死，文宇没给他们第三种选择！

　　说完这些话，文宇下达了最后的指令：“新希望聚集地的正面战场，由雷和蛮荒霸主负责，告死鸟和荒野屠夫好好配合他们，等到我的目标完成了，我肯定会带你们离开非洲！”

　　文宇给了颗甜枣。

　　“现在，你们先出去吧。”

　　“是，大人。”

　　雷和三只神兽种起身告辞，等走在最后的雷反手关上了大门，文宇这才呼出一口浊气，从空间戒指中抽出了三份文件，扔在了三头魂宠面前。

　　“这是我们即将面对的敌人，你们先看看资料！”

　　……

　　维克多用爪子挑开文件，首先映入眼帘的，就是一头额头上燃烧着火焰的骨魔。

　　“代号：烈焰，身体素质两万点以上，技能为操控火焰，火焰杀伤力极强。”

　　资料很简单，对于这些来无影去无踪的高等级魔物，即便是地共体的情报系统，也找不到太多详细资料。

　　维克多翻开下一页。

　　“代号：黑光，身体素质23000点以上，可以打出无视任何防御能力的能量波。”

　　“代号；瘟疫，浑身上下充斥着多达上万种病毒，完全免疫物理攻击！”

　　“以上三头魔物为魔族先锋部队当中的主要战力，除此之外，还有十几头身体素质5000点以上的古魔，一头身体素质10000点以上的古魔。”

　　维克多面无表情，同时心中判断了一下，随后得出结论——一个灵魂战场就能解决的货色，这些家伙，不可能对自家老大带来什么麻烦！

　　随后，维克多越过下一页长着三颗脑袋的巨大龙型生物，直接将文件翻到最后。

　　他看到了一颗巨大的古树，正费力的从一个放大版的魔界之门中挤出，枝干上遍布着恶心的树瘤，无数枝条密密麻麻，仿佛触手一般让维克多遍体生寒，而在古树的树冠上，一头身高近十米，脸上没有任何五官的青绿色人型生物，正环抱着手臂，仿佛雕塑一般一动不动。

　　此页最下方，几个血红色的大字分外惹眼——未检测到灵魂波动，初步判定灵魂战场无效！

　　……

　　“这是地共体的天眼系统拍摄到的画面。”

　　等到三头魂宠看完了资料，文宇开口说道。

　　“这就是用来对付老大你的吧？”

　　“没错啊……”

　　文宇无奈的揉了揉眉角：“刚开始情报传过来的时候，我还没当回事儿，但是经历地共体的再三检测才发现，新出现的这株大树和绿色巨人，并没有灵魂波动，我才知道麻烦了。”

　　“当我想去主动找上门的时候，这两个家伙已经不知道藏到哪儿去了。”

　　地共体有天眼，魔族也不是一无所有，而且在末世之后才建立起来的天眼系统，本身就不如末世之前的卫星好用。

　　“这个简单，到时候我们负责解决掉这两个没灵魂的东西，老大你负责别的！”

　　独眼做出的建议，却让文宇摇了摇头。

　　魔族花大力气弄过来的两头灵魂造物，岂会被一个简单的分兵战术所破解？

　　想到这儿，文宇慢慢拧紧了眉头，做出一副思考状，半晌，文宇轻轻敲了一下桌面。

　　“敌方强力战斗单位太多，我们几个分兵作战已经成为定局，如果我所料不错的话，魔族必然会动用一切手段，道具，来分割战场，一定会让我直面这两头没灵魂的东西，以现有的手段来看，我们应该破解不掉这个局面。”

　　“所以，与其想这些有的没的，不如直接干他丫的！”

　　“对！干他丫的！”

　　“干他丫的！”

　　独眼和星兴奋的大呼小叫，反倒是维克多目瞪口呆的看了看身边两个伙伴和自家老大，却发现文宇微不可察的叹了口气。

　　维克多顿时了然，原来，自家老大也没什么好办法。

　　文宇在地球上搅风搅雨，自身情报早就暴露个干干净净，此刻，面对魔族的针对性布置，文宇唯一能做的，只是随机应变罢了……

　　维克多这样想着，脑海中却突兀冒出另外一个想法：“老大，也许我们可以这样……”

　　……

　　非洲某处一个幽深的洞窟当中，古魔荣光小队，三名种子，三首魔龙一族五级最强者迪尔斯尽数隐藏在这里。

　　直到古魔荣光小队的队长，从空间道具中取出一个类似平板电脑一般的物体，随后手指点动几下，联通了远在魔界的司令室。

　　半晌，屏幕上出现了勒加斯的影像。

　　“见过大人！”

　　即便是这几头魔物当中的最强者，迪尔斯，都毕恭毕敬的低下了三个脑袋。

　　十一级超脱强者的威严，不可冒犯——至少不能当面冒犯！

　　勒加斯点了点头，随后语速极快的发布着作战命令：“你们，再加上昨天夜里刚刚抵达的浩劫古树和尸王，将会组成一个特殊战斗小组。你们的任务就是围杀序列二，具体的行动方案，我马上就会传输过去。行动当中所需要的道具，也会提前为你们准备好。”

　　“现在，我任命，此次行动的总指挥为三代毁灭之种——零！还有什么问题么？”

　　“没有问题！”

　　听到整齐的回复，勒加斯点了点头：“那么，现在，你们就去前线指挥部报道吧，总攻将在三天之后开始，务必要按照作战方案，拔除序列二这根钉子！记住，为了魔族！”

　　“为了魔族！”

　　在整齐的呼喊声中，勒加斯挂断了通讯。

　　“呼……”

　　古魔荣光小队队长轻轻呼出一口气，以缓解自己刚才面对勒加斯时受到的莫大压力，随后这才回过头看向零，打趣的说了一声：“见过总指挥大人。”

　　两人同为五级古魔，虽然实力天差地别，然而几天的接触下，还是建立了一些不错的交情。

　　零面无表情的点了点头，随后从空间道具中拿出一块儿与刚刚样式一样的道具，上面，勒加斯的战术情报，已经传输到零的电子设备终端。

　　“序列二文宇此次来到非洲，并在非洲中部地区长时间逗留，同时建立新希望聚集地。经战略指挥部判断，序列二在新希望聚集地有某些隐藏的目的，根据此条情报，具体战略如下……”

　　将勒加斯传输过来的战略翻看了一遍，零轻轻颌首。

　　随后，零转过身，看向了洞窟当中其余魔物。

　　“走吧，去前线指挥部。”

　　……

　　魔族的前线指挥部，设立在非洲大陆南部地区，地图上的位置大概在南非上方。

　　这里远离与非洲接壤的欧洲大陆，同时与新希望聚集地的距离也比较适中——能打能跑，战略纵深区域辽阔。

　　此刻，零带领着魔族高端战斗力，已经穿过了魔族设立的岗哨和防御设施，走进了前线指挥部当中。

　　前线指挥部外面被一片巨大的黑色结界所包围，结界上透露出的魔气反应极端强烈——这些，就是专门为了人类的远程热武器轰炸准备的防御措施。

　　事实证明魔族对战争的准备还算出色，不单单有防御结界，还有能够屏蔽天眼系统的隐匿装置，甚至还有各种各样的电子干扰设备。

　　再搭配上魔族海量的可战斗人员……

　　在征服了无数个世界，融合了无数世界之所长，魔族的战争潜力和对战争的理解，的确比人类强出一大截——如果没有等级枷锁，如果没有职业者体系，地球在魔族的狂暴攻势下毫无幸免的余地！

　　零带领着序列二猎杀小组一路走到前线指挥部内，负责指挥这次战争的前线指挥官恭恭敬敬的为零奉上了一个空间道具。

　　拿着外表类似于猛兽牙齿的空间道具，零视线扫过空间道具内的道具，仔细检查了半晌，这才点了点头。

　　“东西都在，勒加斯大人的战术，你收到了吧？”

　　“收到了。”

　　指挥官不似零那般放松悠闲，一是指挥官的身份地位，不可能比这些超级强者更高——当一个超级强者可以轻易毁灭一支军队的时候，军队指挥官的地位自然不会显眼，此刻站在身为三代毁灭之种的零面前，指挥官也有些心惊胆颤。

　　二是对即将开始的战争的担忧。

　　说来也巧，这名指挥官曾经在印度战区任职，直到现在，他还对序列二的强大力量心有余悸，生怕序列二玩儿个斩首战术，直接收掉自己的小命。

　　人类害怕魔族，魔族又何尝不怕人族的强者？

　　恐惧，也是相对的。

　　可能是看出了指挥官的胆小，零微不可察的撇了撇嘴，随后长话短说：“给我准备个会议室，然后把浩劫古树和尸王叫过来，通知他们开会！等到总攻开始的时候，你再叫我。”

　　“是，大人！”

　　指挥官领命而去。

　　直到房间内仅剩下序列二猎杀小组之后，零这才将空间道具内的物品拿出，挨个分发给众人，同时口中详细讲述起本次作战方案。

　　“等到战争开始之后……”


第二百二十九章 前进！前进！

　　距离文宇来到非洲大陆，已经过了23天。

　　距离魔族发动对新希望聚集地的总攻，还剩下3天。

　　距离星辰祈愿所说的“最强变异生命体”的诞生，还剩下5天。

　　时间越走越近，文宇的目标也即将达成，然而，整个非洲大陆却笼罩在一片诡谲的气氛当中。

　　行百里者半九十，越是最后关头，就意味着越大的危机和考验！

　　明眼人都能看出来，非洲大陆的战争一触即发，在这种情况下，文宇也没再出去猎杀魔物——抓不住大鱼的情况下，杀掉再多低级魔物也没有什么太大的意义。

　　文宇只是留在新希望聚集地中安静的等待——等待着即将到来的决战。

　　与文宇的安静不同。

　　此时的希望聚集地和魔族，却显得分外繁忙。

　　……

　　希望聚集地中，无数变异兽来回奔走不休，或是运输物资，或是挖沟打洞，一片繁忙，且稍显混乱。

　　告死鸟趴在蛮荒霸主的头顶上向下看去，不由撇了撇嘴，再看看站在身边的那个人类，忍不住开口说道：“有什么用呢？”

　　“恩？”

　　雷没听懂。告死鸟不得不详细的又问一遍：“我是说，让他们弄这些物资，挖这些壕沟，建这些城墙，又有什么用处呢？你该不会以为这些小把戏，能够为魔族造成什么阻碍吧。”

　　“对啊，我不认为这些小把戏能够给魔族带来什么阻碍。”

　　雷直言不讳，随手点了颗烟，重重的吸了一口。

　　朦胧的烟气环绕在雷的脸庞上，雷没有正面回答告死鸟的疑问，反而问了一个联系不大的问题：“你觉得，在这里的这些变异兽能活多少？”

　　“可能千分之一都不到吧。”

　　这是假话——在这种规模的战斗下，在极端巨大的兵力对比下，能够活过这场战争的变异兽，寥寥无几……

　　神兽种都成了炮灰一般的存在，更遑论是普通的变异兽！

　　“所以说，你都能看明白，下面那些变异兽还看不明白？”

　　略带嘲讽的言论差点儿让告死鸟大发雷霆，然而考虑到雷的身份，告死鸟果断压下了怒气。

　　“让他们忙一忙，就能让他们少想一些乱七八糟的东西，否则，哼。”

　　“可能没等魔族打过来，咱们这个新希望聚集地就要先炸营了！”

　　告死鸟扑棱两下翅膀，又趴回了蛮荒霸主的头顶上。

　　不得不承认，在现在这个阶段，人类的智商，或者说是经验，还是比变异兽强出不少的。

　　……

　　昏暗的地洞中，窸窸窣窣的声音响起。

　　半晌，洛洛灰头土脸的从地上一个新挖好的坑洞中爬出，额头上两条触角相互拍打了两下，抖掉了上面的灰尘。

　　“洛洛，吃饭了。”

　　开口说话的，是刚刚从另一个坑洞中爬出来的三级兵蚁黑头——比洛洛大了好几圈的强壮身体，锋利的口器和尖锐的蚁足，显得威风而又霸气！

　　蚂蚁，在未变异之前，有着严格到了极点的等级制度！蚁后，雄蚁，兵蚁，工蚁。

　　洛洛身为蚁后，本应该享受着被人服侍的完美生活，或者说当一个只会生产的生育机器，然而，当蚂蚁变异之后，蚁族内部的社会体系却产生了巨大的变化。

　　变异，可以提高变异生物的智力，而有了智力，又有了强大实力的低层次蚁族，为什么还要做那些枯燥繁琐的重复性劳动？

　　“叛乱”自然发生。

　　洛洛的蚁群，就是这种叛乱当中的牺牲品……

　　经历过这些之后，洛洛深刻明白了世界早已天翻地覆，自己再也不是族群当中至高无上的存在，反倒因为自己的大肚子，成为了变异蚁族当中实力地位最低下的一类。

　　不过不要紧，弱者也有弱者的活法嘛，身为变异蚁后，洛洛依旧有着无可替代的作用。

　　比如说……

　　“洛洛，让族人们过来吃饭！”

　　身为变异蚂蚁当中的最强者黑头，没理会曾经的身份差距，果断向洛洛下达了命令。

　　“好……”

　　两条触角相互碰撞，诡异的讯号从洛洛头上的触角发出，半晌，窸窸窣窣的声音响起。

　　一团又一团蚁球从地洞各处爬了过来，源源不断的聚集在洛洛身边，看到这么多未变异的族人，洛洛挥舞着触角，表达了一下高兴的情绪。

　　来到新希望聚集地的这些天，洛洛不仅仅只负责打洞，还要负责收拢各地未变异蚁群的工作——它们也属于地球生命体，自然也算是等级枷锁的一部分。

　　将他们聚拢起来，可以在一定程度上延缓魔族攻破等级枷锁的速度。

　　而且数量在某些时候，也可以弥补一下质量，对于这些没脑子的昆虫，严苛的社会等级足以让它们成为最优秀的苦力和最无畏的战士——虽然没谁瞧得上这些蚁群的战斗能力……

　　“砰”的一声。

　　几头体形庞大的魔族尸体被扔了下来，随后，洞穴内响起密密麻麻的爬动声。

　　借着洞穴内暗淡的光线，地面上各种各样的蚂蚁，就好像一层又一层会蠕动的地毯一般，铺天盖地将整个地洞塞得满满当当。

　　数量，不知凡几……

　　……

　　“啪！”

　　粗大的骨鞭重重敲在地面，巨大的力量将地面犁出一道狰狞的裂痕！

　　“快点儿！你们这些……”

　　话说一半，手持骨鞭的古魔督战队队员乖乖闭上了嘴吧，停下自己口中重复了成千上万遍的督战宣言。

　　因为无数双冷厉的目光，仿佛利剑一般齐刷刷的射在了自己身上。

　　感知着周围莫名的压力，古魔话锋一转，脸上堆砌起笑容，又甩了一鞭子：“你们这些……战士……恩，为了魔族！”

　　最后高声呼喝的口号显得有气无力，所幸，“为了魔族”这个口号还算管用，最起码，那些笼罩在身体周围的残暴目光慢慢转移。

　　古魔呼出一口闷气。

　　身为督战队的一员，古魔经手的炮灰数不胜数，然而，这一次的炮灰却有些特别。

　　炮灰，自然还是黑皮魔物，然而，古魔何时见过平均等级为五级的炮灰大队？这不是炮灰！这就是精锐！由黑皮魔物十个超级部落组建起来的精锐部队！

　　回头看了看身后蜿蜒如龙的庞大队伍，古魔忍不住加快了脚步。

　　这趟任务，让古魔如坐针毡。

　　发生在此处的魔族军事行动并不是个例，同一时间，竖立在非洲大陆大大小小的魔界之门中，尽数涌出了海量的黑皮魔物。他们在魔界之门前自发列队，然后在古魔督战队的带领下，向预先设立好的集合点快速集合。

　　仿佛河流入海一般，海量的魔界军团点滴汇聚，逐渐组成了一支规模庞大的军队，然后，这支军队在魔族前线指挥部的命令下，仿佛一张大网一般铺开，死死兜住位于非洲中部的新希望聚集地。

　　……

　　非洲大陆上空，隶属于地共体的天眼系统孜孜不倦的发挥着作用，少量魔族精锐的动向，天眼系统探查不清，然而如此规模的军事调动，自然瞒不过天眼。

　　情报一条又一条发送到文宇手中，看着平板电脑上详细的魔族行军路线图和地共体作战研究室发来的战术猜想，文宇端起桌子上的酒杯，一口饮尽杯中的酒液。

　　“这是吃定我了啊……”

　　文宇双眼中闪烁着凌厉的凶光，又低头看了看平板上的情报。

　　地共体发来的推测很简单——魔族的目标就是新希望聚集地，目前主力部队的调动，也是冲着新希望聚集地而来。

　　地共体给出的建议也很简单——放弃非洲大陆，尽快撤离，如果不行的话，就放弃新希望聚集地，带领其中一部分行动能力强的变异生物，跟魔族打游击战。

　　这种常规军队，自然困不住文宇这般实力的强者，再加上永恒天空之城的传送通道，一般情况下，哪怕等到魔族杀到文宇面前，文宇都有能力拍拍屁股，直接走人。

　　然而，文宇有着不能不打的苦衷，甚至有着不得不守住新希望聚集地的理由！

　　文宇在非洲有别的特殊目的这一点，文宇不知道地共体清不清楚，但从魔族的军事动向来看，魔族很清楚。

　　可想而知的是，魔族必然会以此为把柄，狠狠拿捏一下文宇！

　　实力带来了名气和地位，却也带来了关注和算计，正如有光明的地方就有阴影，事情的两面性在这一刻为文宇带来了不小的麻烦。

　　想到这儿，文宇轻轻揉了揉脸颊，思索片刻，还是拿出了通讯装置。

　　文宇准备跟林海峰打个招呼，顺便听听林海峰对这件事情的看法——论动脑，文宇必须承认自己需要外援……

　　……

　　就在一片压抑寂静的氛围当中，三天时间一晃而逝。

　　当天边刚刚泛起一丝白光的时候，以新希望聚集地为圆心，周围海量的魔族兵营中纷纷响起号角声。

　　“呜~”

　　“呜~”

　　“呜~”

　　苍凉低沉的声音弥漫在非洲大陆上，整片土地顿时沸腾了！

　　一头又一头魔物钻出帐篷，在长官的带领下列队待发，一支又一支军队列装完毕，走出营地，一台又一台战争机器被魔族推出装备库，融入到点滴汇聚的魔族浪潮中！

　　没有掩饰，也不需要什么战术，当一切准备妥当的时候，剩下的，只是推平前方的一切罢了！

　　天眼系统忠实的完成着自己的使命——从天空中看去，新希望聚集地化作了一个巴掌大小的孤岛，而在孤岛周围，一圈圈黑压压的浪潮将这个孤岛完全包裹在其中。

　　身陷绝境。

　　无路可逃。

　　这一刻的新希望聚集地，显得如此可怜……

　　“呜呜呜……”

　　苍凉的号角声又一次响起，下一秒，笼罩在孤岛周围的圆环顿时有了动作！

　　……

　　灰石张开大嘴，用力吸了一口气，不足一米高的身躯，胸膛顿时鼓胀到了极致，随后，灰石这才重重呼出这口浊气。

　　新鲜的空气，清新，令人迷醉，而其中些许微不足道的魔气味道，更像是菜肴当中的盐巴一般，让美妙的空气更添一分滋味。

　　这里是天堂！

　　虽然在三天之前，灰石已经通过魔界之门来到地球，呼吸过地球上的空气，虽然不止一次升起“这里是天堂”的感慨，但在这一刻，灰石却情不自禁的又重复了一遍。

　　“是的，这里是天堂！”

　　远方，站在高处的指挥官，高声唱响的战前动员，吸引了灰石的目光。

　　“这里是天堂！人类，这个星球的主宰，根本不配拥有这个世界！只有我们！只有我们伟大的魔族，才配拥有这里的一切！”

　　“各位战士，运用你们贫瘠的脑子好好想一想，如果我们将这个星球上的生命全部杀光，我们就能掠夺这里的一切——空气，新鲜的水源，甚至星球本源之力来改造我们的母亲。”

　　“到时候，我们的妻子，我们的孩子，都能享受到你们目前享受的一切！”

　　灰石真的运用贫瘠的脑子好好想了一想——想了想自己的黑皮配偶，想了想自家86头小黑皮崽子……

　　貌似，那样也不错？

　　只可惜，灰石的脑子没能支撑它想的更深。

　　魔族入侵了这么多世界，结果到现在还是那个样子，不，甚至更加苍凉破败了……

　　所幸，灰石不用研究这么深奥的问题。

　　指挥官看到下方的先锋营（就是趟地雷的炮灰）深深陷入了自己编造的美好梦境当中，嘴角轻轻扯出一丝狞笑，下一秒，一道巨大的红光从指挥官身上冲天而起，随后，红光蔓延到天际，仿佛一朵巨大的烟花一般炸裂开来，丝丝红线仿佛倾盆大雨一般挥洒下来。

　　战争热诚（S级，主动技能）启动！

　　当红光钻进体内的一刹那，灰石只觉得身体一阵发热，肌肉一阵鼓胀，原本渺小的身体瞬间扩大了一圈，同时，一股嗜血狂暴的情绪从内心深处涌起——灰石并不在意这种感觉。

　　粗重的喘息声从四面八方传来，灰石抬起头，看到的就是周围同样双眼泛红的战友。

　　随后，灰石只感觉一道又一道分辨不清的光芒扫过自己的身体，为自己带来了难以想象的力量加持！

　　嗜血（B级，主动技能），装甲强化（C级，主动技能），清晰，耐力光环，力量增幅，疾风之力，钢铁护甲，反元素护盾……

　　太多太多的光环类和增益型技能劈头盖脸的砸在了灰石身上，转眼之间，这只只有三级巅峰的黑皮魔物，体会到了他这一辈子都接触不到的强大力量！

　　“为了魔族！！！”

　　指挥官喊出口号！

　　“为了魔族！”

　　无数声音交相辉映，震天动地！

　　“现在，踏平你们面前的一切！”

　　“前进！前进！！！”


第二百三十章 来自一万公里外的击杀

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　大地开始颤抖……

　　看着前方隐约可见的高耸城墙，灰石心中的暴虐越发浓郁，原本暗淡无神的双眼，在无数类似于嗜血的技能加持之下，散发着妖艳的红光。

　　“吼！！！”

　　学着自己这辈子听到过最恐怖的三首魔龙一族的吼声，灰石疯狂倒腾着两条小短腿，怎奈何，生理构造的不同，让灰石从先锋，慢慢落到了队伍的中部，又逐渐落到了队伍的末尾。

　　两只脚的终究是比不上四只脚的。

　　灰石心中咒骂一声，被嗜血欲望影响的贫瘠大脑，根本想象不到战争和死亡的恐惧，此刻灰石心中唯有杀戮的欲望和对食物的渴求。

　　然而灰石不知道的是，正因为自己此刻咒骂的小短腿，才让灰石暂时逃得一条性命。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连不断的爆炸声和火光，仿佛一盆冷水一般浇灭了灰石燃起的杀戮欲望，落在后方的灰石清楚看到，前方冲天而起的火焰和爆炸，带着无数残肢断臂内脏体液直飞天际，然后纷纷洒落，就好像下雨一样。

　　一个简单布置起来的雷区，足以为魔族炮灰带来巨大的伤害。

　　灰石的脚步变慢，眼中的红光慢慢变淡——只要是生命，都有对死亡的恐惧。

　　然而，后方汹涌而来的炮灰二队，却根本没给灰石考虑太多的时间。

　　蜂拥而来的二队裹挟着灰石又一次扑了上去！

　　周围密密麻麻的魔物群，让灰石根本找不准方向，模糊之中，灰石只觉得自己距离刚刚爆炸的区域越来越近，爆炸声就萦绕在自己耳边响彻不休。

　　恐惧。

　　畏缩。

　　种种情绪缠绕在心头，直到爆炸声被抛在身后，离自己越来越远……

　　“过来了？冲过来了？”

　　从后军变成前锋的灰石迟疑着转过头看向后方，入目处，无数颜色各异的血液和碎肉满满一层铺在地上，在朝阳的照耀下，散发着诡异的黑光和浓郁的臭气。

　　“快点儿冲！垃圾！快点儿冲！”

　　身后一只人高马大的牛头魔用力推了灰石一把，同时高举着战斧，一往无前的向前方高耸的城墙奔跑而去。

　　“为了魔族！”

　　牛头魔口中高喊着口号，随后一颗直径接近30厘米的金属圆球，从远方城墙上抛射而下，“砰”的一声砸在了牛头魔脚边。

　　“嘣……”

　　灰石眼看着金属圆球膨胀爆炸，弹片四处飞舞，瞬间将牛头魔的身躯撕得粉碎。

　　浓郁的硝烟和火药味充斥鼻尖，庞大的能量余波溢散在四周，灰石只看到前方朦胧一片，随后，一颗拳头大小的眼珠从天而降，“啪”的一声砸在了灰石的脑袋上。

　　“这……这……”

　　残酷的战争和对死亡的恐惧，让灰石颤抖不已，贫瘠的脑子在这一刻回想的，不是地球上美味的空气和丰饶的大地，而是魔界自己四处漏风的家中，那算不上温暖的被窝和自己婆娘哄臭粗糙的肉体。

　　直到天空响起的刺耳音爆声，唤醒了迷茫中的灰石。

　　灰石抬起头看向天空，天空中，无数道拖拽着尾焰的圆柱形物体，仿佛飞鸟一般高速冲来，直到来到了自己头顶上方……

　　“那是什么？”

　　生命的最后，灰石这般想到。

　　“轰！”

　　火光乍现。

　　……

　　“这就是你们的死神！”

　　杨彦嘴角挂着着了魔一般的狰狞笑容，兴奋地大声叫嚷。

　　“安静，安静。”

　　指挥官的手指轻轻敲在杨彦的智能火控终端系统上，让杨彦乖乖闭上了嘴巴。

　　“戴上你的头盔，准备进行第二轮导弹打击！”

　　“是，长官！”

　　这是一个巨大空旷的灰铁色空间，一排又一排类似培养皿一般的特殊道具工整排列，每一个培养皿中都有一个神志清醒，神情专注的年轻战士，头上戴着一个科幻感十足的头盔，头盔上复杂繁琐的电路和符文，显示出这小小的头盔当中所蕴含的科技含量。

　　“汇报第一轮轰炸杀伤效果。”

　　“积分收获33456点。”

　　“积分收获56364点。”

　　“积分收获71589点。”

　　“积分收获……”

　　汇报战果的声音不停响起，一旁的书记官飞快记录，不消片刻，就已经得出了第一轮洲际导弹的轰炸成果——数千万的积分收获。

　　“聊胜于无吧，这点儿积分刚刚能填平导弹制造成本。”

　　指挥官身边一个高高瘦瘦的男人开口说道，平静的语气，仿佛对如此数量的积分毫不在意。

　　但想到身边此人的身份，指挥官顿时了然——华夏科研所所长，军方玄武战神，无论是哪重身份，应该都不会将区区积分放在眼中。

　　“不过终端火控系统也有用处，以前用重火力武器击杀魔物没积分，现在有了这套系统，倒是能尽快强化基层战士的实力。”

　　魏天身后，一身军装的林海峰走上前，看着前方琳琅满目的终端火控系统，还算满意的点了点头。

　　魏天站在林海峰旁边，翻看着刚刚第一轮打击的汇报：“情况依旧不乐观，常规洲际导弹只能对四级以下的魔物造成毁灭性伤害，更高等级的魔物，不会将这些东西放在眼里的，下一轮导弹轰炸应该会入不敷出，我申请调动核武器和新式符文导弹。”

　　林海峰脑海中回忆着前两天与文宇的谈话，慢慢点头道：“可以，我会给你开通权限，武备库当中的任何武器，都任你安排，但是有一点我希望你能做到。”

　　“尽你所能的帮新希望聚集地撑过三天！”

　　林海峰的话，让魏天迟疑片刻：“我尽力吧。”

　　林海峰拍了拍魏天的肩膀：“尽力就好。”

　　……

　　开战之前，文宇与林海峰的沟通发挥了作用。

　　此刻，燕京聚集地这个庞然大物，随着魏天的一纸命令火力全开。

　　聚集地外不远处，华夏军方的导弹部队，在火控系统的操作下，发射出海量的洲际导弹，导弹仿佛飞鸟一般划过天际，在一万公里之外的地方，为文宇提供着源源不断的火力支援。


第二百三十一章 猫抓老鼠

　　看着从天而降的导弹，仿佛雨点一般纷纷落下，这一刻，文宇仿佛体会到了科技的伟力……

　　才怪！

　　狗屎的伟力。

　　看着前方轰然炸开的导弹，带起一朵朵硕大的蘑菇云，然后又看到从蘑菇云中间狂冲而出，缺胳膊少腿的四级以上的魔族，文宇面无表情的摇了摇头。

　　末世之前，在第一次和第二次世界大战之后，各国明里暗里都在进行着军备竞赛——任何国家的领导人都明白，拳头就是道理的外交法则。

　　然而，当末世来临，职业者体系出现的一刹那！整个末世之前的战争体系轰然崩塌……

　　核弹威力很强？不好意思，现在的唐浩飞一拳打下去，就能造成核弹爆炸的效果。

　　洲际导弹很强？不好意思，四级以上的魔物都杀不掉，这甚至比不上文宇挥挥手洒出的一道黑暗波纹！

　　除了超视距打击还有一点儿可圈可点之处外，热武器的威力，真的让文宇看不上眼。

　　“不过，本来也没指望这些……”

　　站在城头上的文宇低吟一声，随后将目光看向了远方。

　　新希望聚集地的防御体系零散且不成规模——文宇不擅长这些东西，雷的眼界太低，没接触过高端货色，变异兽更不用说，整个新希望聚集地城外的防线，只有三道。

　　第一道为地雷组建的雷区——现在已经被魔族炮灰用生命平推的一干二净，花了十多天布下的雷区，仅仅阻挡了魔族不到十分钟时间！

　　第二道为城墙的防御武器，这个倒是可以一直发挥威力，弹药这种东西，文宇在林海峰那里买了不少，总共也花不上几个魔晶。但是效果么……

　　文宇不用看也知道，这些被淘汰的大炮机枪，只能虐虐垃圾中的战斗机，哪怕少量高端武器，对整个战场的影响也近乎于无。

　　第三道，就是燕京聚集地的远程火力支援。

　　看上去效果斐然的导弹洗地，在真正的强者眼中，却只是一朵又一朵只配造成噪音的烟花，只要是五级魔物，不被洲际导弹正面砸到头顶上，就不必担心这个东西会对自己的生命造成威胁——顶多重伤罢了。留在后方的魔族一道又一道治疗技能，足够让这些身受重伤的魔族短时间内重新恢复战斗能力！

　　“所以说，活着，终究还是要靠自己啊……”

　　文宇不明不白的发表了一番感慨，看着已经冲破了三重防线的魔族军团，慢慢抬起了右手。

　　一道翠绿色的光芒从文宇的右手处闪起，下一秒，咆哮的音爆声冲天而起！

　　远方蜂拥而来的魔物群只看到站在墙头的文宇，右手处一道藤蔓迎风生长，瞬间变长变粗，然后分叉，再分叉……

　　不消片刻，一株造型诡异的参天巨树傲然竖立在新希望聚集地的上空！

　　“成为我的养分吧……”

　　淡漠的声音传遍整个战场，下一秒，参天巨树轰然坍塌，无数大大小小的枝条仿佛蛇一般自文宇右手处蔓延开来，瞬间为大地铺上了一层绿色的地毯。

　　“呲……”

　　“咕咚咕咚。”

　　皮肉割裂声。

　　吮吸声。

　　哀号声。

　　仿佛一曲优美的交响曲……

　　直到整个战场安静了下来。

　　……

　　“嘶……”

　　听到吸气声，零蓦然转过头，看向了身边满脸震撼的前线指挥官。

　　“对……对不起……大人……”

　　看到零冰冷的目光，指挥官垂下头，道了声歉。

　　“没什么，倒是不能怪你，这个序列二，真是不一般啊。”

　　零的语气无喜无悲，说不上生气，也说不上责备。

　　“继续吧。”

　　“啊？”

　　听到零的话，指挥官愣然抬头，不可思议的问了一嘴。

　　这回，零终于不耐烦了。

　　“我说继续！把炮灰营都派上去，妈的蠢货！”

　　指挥官战战兢兢的下达了命令——序列二的能力体系在魔族眼中，已经不是什么秘密，相应的，通天妖藤的能力也暴露无遗。

　　明知道序列二这个家伙越打越强，零却依旧将炮灰往上压，此刻，指挥官也猜不出零的想法。

　　“通知远程部队，找距离直接把技能，炮弹什么的往新希望聚集地和那个通天妖藤的头顶上砸！快点儿！”

　　零越俎代庖，发布着一条又一条战争命令，而指挥官却什么也说不了。

　　直到一切准备妥当，看着魔族的远程攻击挥挥洒洒的落到了新希望聚集地上方，却被一道黑色的光幕所拦下，又看到打在通天妖藤上面的远程攻击，被通天妖藤仿佛吃饭后甜点一般吸到了肚子里，零这才拿起通讯装置。

　　“三代烈焰，到你了……注意隐蔽。”

　　……

　　“收到。”

　　挂断了与零的通讯，三代烈焰之种看了看远方疯狂肆虐的通天妖藤，眼角闪过一丝丝凝重。

　　仅仅只是简单露了一手，三代烈焰之种已经察觉到序列二的难缠之处——覆盖范围极大，能攻能守还能吞噬血肉甚至能量的通天妖藤，散发着磅礴黑暗力量，将一切攻击尽数抵挡的黑色光罩。

　　魔物的远程攻击技能和魔族的战争武器攻击到黑色光罩上，立刻就会被分解消化，甚至连一丝一毫的消耗都产生不了——就好像一个成年男性，即使被纸团砸一天，也不可能受到伤害一样。

　　某些情况下，质量上的差别，并不是数量能够拟补得了的。

　　眼看着任何常规手段都被文宇轻松接下，三代烈焰之种已经了解到，接下来，包括自己在内的这些用来对付序列二的手段，必须要启动了。

　　远方，磅薄的热量慢慢凝聚，三代烈焰之种抬起头，一眼就看到了那个漂浮在半空中的强壮身影——那个打扮的与自己一模一样的骨魔。

　　此刻，那只骨魔正高举着一个直径近十五米的巨大火球，浓郁的光和热直接吸引了远方站在城头上文宇的视线。

　　与此同时，三代烈焰之种悄悄抬起手，右手处，一道仅仅只有乒乓球大小的火焰能量团悄然凝聚，随后在三代烈焰之种的控制下，路线诡异地向通天妖藤快速飞去。

　　一明一暗——以三代烈焰之种的身份，魔族不可能让他像炮灰一样，正面出现在文宇的视线范围之内！

　　……

　　“代号：烈焰？”

　　看着远方仿佛像是一个傻B一般主动跳出来的骨魔，文宇灵魂感知一扫而过，随后从这只魔物身上察觉到了技能伪装过后的痕迹。

　　“不是啊。”

　　看着远方火焰越来越凝聚，亮度和热量逐渐提升，直到超出了通天妖藤的汲取能力之外，文宇慢慢打了个响指。

　　包围在整个新希望聚集地上方的黑色光罩骤然产生变化，一道高度压缩的仿佛利箭一般的黑暗能量凝聚物，从光罩外表慢慢浮现，随后“轰”的一声。

　　巨人拉开了弓箭，锋利的黑暗箭矢瞬间划破空间，荡漾起一圈又一圈的音爆云，直接捅在了骨魔身上。

　　“呲……”

　　仿佛漏气一般的声音响起，骨魔三米高的身躯，在黑暗力量的腐蚀下转眼化作枯骨，原本被高高举起的巨大火球当场引爆，在魔族阵地的中心处化作一方火海。

　　一阵简短的骚乱……

　　下一秒，文宇骤然皱起了眉头，只因为通天妖藤传回了一道遭受攻击的反馈。

　　……

　　看着手上凝聚出来的火焰光球飘然飞射向远方。三代烈焰之种飞速取出一个道具，隐藏下自己的气息波动，然后钻进身后无边无际的魔族大军当中，再也找不到踪迹。

　　远方那个靶子身上的火焰能量越来越剧烈，对此，三代烈焰之种是嗤之以鼻的——身为三代烈焰之种的宿主，玩弄火焰本就是自己的老本行，像是靶子那种能量波动极为耀眼，生怕别人不知道自己在放火的玩法，不是找死又是什么？

　　所以说，靶子就是靶子——一方面，要吸引序列二的注意力，另一方面，还要让其尽力发散出火焰能量波动，用以遮掩自己的攻击。

　　虽然三代烈焰之种的攻击本就不声不响，难以察觉，但多加一重安全性保障，总是好的。

　　黑色利箭转眼间捅死了靶子，看序列二轻描淡写的样子，明显也看出了靶子的真假，不过，这不重要，魔族既然能拿出第一个靶子，就能拿出第二个，第三个，甚至第一百个……

　　只要能把目标吸引过来，怎么样都无所谓了！

　　三代烈焰之种这样想着，远方，又是一个长得与自己一模一样的家伙冲天而起，一样的长相，一样的犄角，一样高举着火焰。

　　但不一样的是，三代烈焰之种的攻击，已然击中了目标！

　　……

　　紫色的火焰能量团，仿佛有着自己的生命一般，隐藏在冲锋而上的魔族炮灰脚边，或是背后，用尽全力躲避着无处不在的攻击和城头上那道人影的视线。

　　本体只有乒乓球大小，再加上丝毫不会外泄的能量……在混乱的战场上，这么一个小东西的行动，足以用神不知鬼不觉来形容。

　　直到紫火球来到了战争前线——一个通天妖藤与魔族炮灰相互纠缠的地方。

　　“噗……”

　　火球引爆，仿佛一个憋屁……

　　然而结果却分外耀眼！

　　漫天紫火喷涌而出，直接浇在了通天妖藤的藤蔓上面，当场将通天妖藤的枝条化成飞灰！同时，紫火仿佛流动的岩浆一般，在战场上四处流淌，且黏性十足，所过之处，通天妖藤完全溃败。

　　威力强大的火焰，正是通天妖藤天然的克星！

　　远在城头上的文宇看到这一幕，两条眉毛狠狠揪起，随后又看了看远方冲天而起的另一个靶子。

　　开战没多长时间，第一个难题已经出现……

　　靶子手上的火焰足够对通天妖藤造成伤害，虽然没有紫火来得恐怖，但文宇也不能置之不理，而紫火的威胁更大！却让文宇找不到目标。

　　操控着黑暗能量又是一支利箭，捅死了第二个靶子之后，另一个方向，又是一道紫火冲天而起，将通天妖藤的防线烧开了一大块儿！

　　没有通天妖藤，新希望聚集地中的变异兽和职业者就要直面魔潮，这种情况下，可能连几个小时都撑不住，当然，文宇也可以选择不用通天妖藤构筑最外层防线，转而用黑暗力量，但只要稍稍动动脑子就能知道，魔族对这一点也会有防备和应对手段。

　　至于魔族的真正目的——不就是想要将自己和自己的魂宠一个一个分隔开来，再逐个击破么。

　　那两头灵魂造物就是这么用的！

　　想到这儿，文宇又想到了与林海峰的沟通，直接开启了第五魂境，放出了维克多。

　　“去吧，把那个玩儿火的找出来，干掉他！”

　　“ok！”

　　维克多对文宇卡巴卡巴眼睛，随后直接消失不见。

　　猫抓老鼠的游戏开始了……

　　至于猫和老鼠谁强谁弱，还要打过才能知道！

　　……

　　“噗……”

　　又是一声闷屁，随后又是紫光升腾，这也就意味着，又有一大块儿隶属于通天妖藤的领地宣告失守。

　　短短时间内，三代烈焰之种已经放出了多达二十多枚紫炎弹，这也就意味着，已经有二十多个靶子被一箭捅死。

　　不过谁在乎呢？对文宇来说，那些只是飞蛾，对三代烈焰之种来说，那些只是炮灰。

　　只要达成了目的，他们就是死得其所！

　　至于目的达没达到……

　　“喵~~”

　　温柔的声音在耳边响起，随后，一道锋利的寒光瞬间出现在三代烈焰之种身边，锋利的爪痕仿佛撕裂了空间一般，凝聚在半空中久久不散，同时带出五道狂暴的风刃瞬间扫过三代烈焰之种身后，撕碎了无数魔物。

　　勉强错过身，躲开了维克多第一次攻击，三代烈焰之种浑身烈焰升腾，瞬间凝聚出一套火焰铸就的狰狞铠甲！

　　铠甲呈暗紫色，其上狰狞的符文若隐若现，磅礴的能量波动四处宣泄，无声诉说着这套铠甲的强大威力！

　　仿佛有着实体一般，铠甲与维克多第二爪相撞，发出“咚”的一声。

　　三代烈焰之种的身影瞬间轰飞，却并无大碍，而维克多虽然面无表情，但从右前爪上的焦黑和颤抖中不难发现，这一次交锋，维克多并不占优。

　　远方，那道身穿铠甲的恐怖身影撞飞了百米内整排魔物，随后悠闲起身，双眼直视着维克多显露出来的庞大身躯，嘴角挂着一丝丝狰狞得意的笑容，然后直接捏碎了右手中，拿在手上的一块儿黑色晶体！

　　黑光扫过，庞大的空间波动爆发，转眼之间，方圆近千米内的所有生命体瞬间消失不见。

　　包括三代烈焰之种，包括维克多。


第二百三十二章 同样的想法

　　未知空间当中，看到自己身处在无边无际的辽阔土地上，又看了看前方一脸得意的三代烈焰之种，维克多轻舔了下爪子，随后揉了揉脸——应该是猫咪的萌萌哒洗脸动作，然而此刻巨大凶猛的维克多，做出这副模样，却找不到丝毫萌感。

　　“单挑？”

　　维克多悠闲地问道，至于被一同拉进来的魔物……

　　不仅是维克多，连三代烈焰之种都没把他们放在心上。

　　“谁跟你单挑！”

　　三代烈焰之种嘴角洋溢着战术成功的得意神情，贱呲呲的表情，让维克多恨不得现在就把这个家伙的眼珠子抠出来。

　　“啪啪啪……”

　　三代烈焰之种装逼一般的拍了三下巴掌，下一秒，极远方，一道恐怖的咆哮声骤然响起！

　　“吼！吼！吼！”

　　连续三声狂暴的龙吼，音调和音色却大不相同。

　　听到这个声音，维克多顿时站直了身体，瞪大了眼睛看向远方。

　　那里，一个长着三颗头颅的庞然大物由远及近，漆黑的鳞甲，仿佛利剑一般狰狞的獠牙，诡异的数不清多少只的眼睛中，更多的瞳孔滴滴溜溜乱转。

　　“吾乃迪尔斯……”

　　有些中二的宣言，伴随着三首魔龙降落的“轰隆声”响起，随后，魔龙背后几十名古魔直接跳下，冰冷地盯着面前的猎物。

　　维克多，文宇的第五魂，也是文宇三头主战魂宠当中最强的那个！

　　尤其是幽冥界的存在。

　　一直以来，幽冥界这个技能为文宇提供了良多助力——无论是移动，攻击，防御，幽冥界都会给文宇带来偌大的帮助，有这个技能的文宇和没这个技能的文宇，完全是两种战斗力！

　　魔族自然也了解维克多和幽冥界。

　　魂师的魂宠，能够为魂师本身带来巨大战斗力加持——魂师最强形态，并不是将魂宠全放出来，而是加持了魂宠技能的战斗状态。

　　理所应当的，魔族的战术当中，将维克多当成了第一个剪除目标——干掉维克多之后，还能给文宇来一记残忍的灵魂创伤和心理创伤。

　　一举两得。

　　再好不过！

　　“为你介绍一下，让你死个明白！”

　　三代烈焰之种装出一副绅士相，指了指后方：“这位是迪尔斯，三首魔龙一族的最强者！”

　　当然是五级当中的最强者，不过为了小小给迪尔斯一个面子，三代烈焰之种并不介意一点儿小小的口误。

　　果然，迪尔斯听到这个介绍，高傲的扬起下巴，做出一副高冷男神范——就是长得难看了点儿。

　　“这些，是古魔荣光小队。”

　　得，几十头魔物就这么被三代烈焰之种一笔带过，不过三代烈焰之种不在意这些细节，古魔荣光小队也不敢在意这些细节……

　　“哦，对了，还有这个！”

　　三代烈焰之种仿佛想到了什么，直接捏碎了自己身上的空间道具。

　　空间力量的波动肆虐，随后，一道青绿色的身影凭空浮现，安静的站立在三代烈焰之种身边：“这位，是魔族十一级强者魔灵大人的灵魂造物！你可以叫它尸王……”

　　“灵魂造物？”

　　听到这个消息，维克多顿时瞪起了双眼。

　　“是用灵魂造物术做出来的么？”

　　看到维克多一脸好奇的样子，三代烈焰之种只觉得有些不对劲，却反应不过来到底哪里不对，只是点点头：“是啊……不是，我和你说这么多干什么呢？”

　　说完，三代烈焰之种用力捏了捏手上的骨节，露出狰狞的笑容。

　　“你还是先去死吧……”

　　“等等……等等……”

　　维克多挥舞着前爪，做出一副稍等片刻的样子。

　　“又怎么了？”

　　以为一切尽在掌握的三代烈焰之种皱着眉头问道。

　　“你给我介绍了这么多新朋友，我也给你介绍一下我的伙伴吧……”

　　维克多的猫脸上扯出一丝丝怪笑，随后，幽冥界的力量开始蔓延。

　　“这个是独眼，老大的第二魂宠。”

　　维克多指了指右边凭空出现的灰色大狗，然后灰色大狗呲起了牙齿，涎水顺着齿缝慢慢流淌下来。

　　他闻到了食物的香气……

　　“这个是星，老大的第三魂宠。”

　　星瞬间出现在维克多的左边，看样子有些蒙圈——幽冥界的传送力量，让星有点儿“晕车”。

　　“这个是无面，老大的第四魂宠，恩，它有点儿特殊，现在你可以叫它假唐浩飞……”

　　唐浩飞样子的无面出现在维克多的正前方，面无表情，一脸冷酷，倒是浑身上下蔓延出的气息如深渊般深不见底——无面复制的唐浩飞，用的是在天宫当中，唐浩飞打死胖子时留下的血液（之后文宇并没有跟唐浩飞要过血，现在由于力量的代价，也要不到了），虽然实力与现在的唐浩飞差了不知道多少，然而放在五级这个阶段，此刻的无面，绝对算得上是一霸了。

　　看到前方序列二的四头魂宠，三代烈焰之种蠕动了两下嘴角，顿时不再言语。

　　就连三颗脑袋一直望天的迪尔斯，也慢慢垂下了头，眼中满是凝重，古魔荣光小队表现的更加不堪，此刻，有些实力低下的队员甚至忍不住连退几步——在这个战场上，他们本就是炮灰，此刻他们的表现，倒也符合炮灰的风采。

　　反倒是灵魂造物尸王，只是慢慢抬起了头颅，看向前方一“人”三兽。

　　“分割战场，以少打多嘛？”

　　维克多的声音又一次响起，只不过这一次，语气中却满是轻松嘲讽。

　　“真巧，咱们想一块儿去了，不知道你们听没听过一句话，危机，也意味着机遇，你们想以少打多，那咱们就比比谁的人多——哦，说错了，还是你们人多……”

　　说到这儿，维克多看了看凑数的古魔荣光小队。

　　“就是这个质量，好像有点儿不够看啊……”

　　话音刚落，一“人”三兽最前方的无面，身影瞬间消失，下一秒，无面的身影已经出现在尸王，迪尔斯和三代烈焰之种中央。

　　“星，跟我干他丫的！”

　　独眼大喝一声，疯狗一般向前方撞去！


第二百三十三章 浩劫

　　远方一闪而逝的能量波动，以及维克多的突然消失，自然吸引了城墙上文宇的注意。

　　看着前方突兀出现的近千米空地，文宇面无表情，无喜无悲。

　　那头隐藏在暗处的骨魔，偷偷摸摸地放着火球，打法极其猥琐，其目的也算得上一目了然——它就是为了吸引维克多。

　　身为文宇的第五魂宠，维克多的综合能力堪称最强，尤其是在搜寻，暗杀，斩首这一方面，有着强大隐匿能力和幽冥界存在的维克多，在茫茫魔潮之中抓一头魔物，简直再合适不过了。

　　在战斗未开始的时候，文宇已经对魔族的布置有了大概猜测，无非就是一点儿一点儿拔掉自己的爪牙，文宇所幸将计就计，让维克多带着自己所有魂宠，故意落入陷阱，在魔族的陷阱当中跟那些魔物正面开战！

　　这么做的确有风险，然而根据魔族高端战力的情报来看，这点儿风险完全可以承受——即使魔族明面上的所有高端战力全部出手，文宇相信自己培养出来的四只魂宠，也能跟他们好好较量较量。

　　更何况地共体的天眼系统，已经侦测到了其中两头魔物的方向。

　　那株能行走的大树，正身在远离新希望聚集地几千公里远的地方，仿佛死物一般安静沉眠。

　　而另外一头代号黑光的古魔，此刻正在魔族前线指挥部当中。

　　……

　　看着同维克多一同消失的三代烈焰之种，零双眼古井不波，既没有维克多踩入陷阱的喜悦，也没有害怕文宇识破战术的担忧。

　　“成……成功了么？”

　　身后魔族前线指挥官小心问道，却换来零一声冷哼。

　　零不屑回答指挥官的问题。

　　半晌，看到城头上的文宇根本没有其他动作，新希望聚集地上方的黑色光罩，依旧像王八壳一般坚硬顽固，零挥了挥手，叫过前线指挥官。

　　“把主力部队压上去！”

　　“是，大人。”

　　指挥官领命而去，同时，零从空间戒指中拿出一个通讯装置。

　　“希勒瓦尔斯，你那面的任务完成的怎么样了？”

　　……

　　希勒瓦尔斯……

　　听到通讯器中传来的耳熟的名字，三代瘟疫之种反应了半天，才回过神来。

　　希勒瓦尔斯，那是自己曾经的名字。

　　沉默半晌，三代瘟疫之种这才回复到：“病毒已经植入，瘟疫也开始传播，随时可以启动。”

　　三代瘟疫之种的声音听上去有些憋闷，不大的声音甚至带起一轮轮回音，其中还蕴含着些许滴滴答答液体滴淌的声音。

　　“恩，那就好。”

　　通讯器对面的零回应一声：“鱼儿已经咬钩，一口气钓上来四头大鱼，迪尔斯那面恐怕是吃不下了，他们撑不了多长时间，现在执行B计划！”

　　“明白！”

　　三代瘟疫之种挂断了通讯，一摊烂泥般的身躯慢慢凝聚，直到凝聚成大大的一摊，随后，两个乌黑的小圆点儿从烂泥顶端亮起，就像两颗眸子一般。

　　三代瘟疫之种看向四周，此时，这滩烂泥正身处一个阴暗的地穴当中，周围流淌而过的地下水组成一个四通八达的地下暗河网络，而三代瘟疫之种近半身躯，都浸泡在身边的河流当中。

　　清冽的地下水划过三代瘟疫之种的身躯，继续流淌向前，只不过，丝丝绿色的物质从三代瘟疫之种身上掉落，融入河水当中。

　　毒素。

　　瘟疫。

　　顺着河水逐渐向外扩散，对于强者来说，区区瘟疫，区区毒素自然不碍事，然而强者终究只是少数，非洲大陆更多的，还是那些普普通通的植物和普普通通的昆虫动物。

　　而这些，也是组成等级枷锁的根本所在。

　　……

　　挂断了与三代瘟疫之种的通讯，零又发布了一条命令。

　　随着这道命令的下达，远方静卧的浩劫古树，慢慢抖动着枝条，缓缓站了起来。

　　无数根须相互纠缠，组合成8条粗壮结实的强壮根须巨足，接收到战斗指令的浩劫古树一步跨出，仿佛地震般的“轰隆”声骤然响起，随后，浩劫古树千米之高的庞大身躯，仿佛一座山一般向新希望聚集地缓缓压来。

　　紫色的气流在浩劫古树身体周围弥漫开来，腥臭味甚至掩盖了空气中腐臭的魔气味道，随着浩劫古树慢慢逼近战场，沿途当中的所有魔物纷纷逃离，哪怕是晚逃一秒钟，都会被浩劫古树身体周围的紫色气流化作脓水。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　一呼一吸间，浩劫古树身上的树瘤开始慢慢活跃，树瘤咧开，好像一张张饥饿的大嘴一般，发出一阵怪异的音调。

　　感知到远方浩劫古树已经出动，零这才松了口气，随后看向远方的新希望聚集地。

　　“这里交给你了。”

　　零言简意赅对身边的指挥官说了一声，随后后退两步，身影顿时隐没在身后无边无际的魔族军队当中，再也找不到踪迹。

　　……

　　远方浩劫古树的异动，文宇自然在第一时间察觉。

　　不仅仅是文宇感知到浩劫古树身上狂暴的气息，就连地共体的天眼系统，也在第一时间察觉到浩劫古树山一般的身躯。

　　万里之外，燕京聚集地。

　　当察觉到浩劫古树出现的一刹那，魏天自作主张，调集了一颗特殊的弹头，通过最新研发的火控系统，在天眼系统的精准定位下，向浩劫古树所在的位置轰去。

　　银白色的弹头隐藏在无边无际仿佛下雨一般的普通导弹之内，就好像瓢泼大雨中隐藏着的一滴黑色的雨滴，根本分辨不清。

　　在搭配上硝烟弥漫的战场，以及覆盖了大半个非洲大陆的导弹洗地，没人会去注意来自高空的致命打击！

　　“嗡嗡嗡……”

　　铺天盖地的蜂鸣声响彻不休，在地共体的有意控制下，一部分导弹精准覆盖在浩劫古树的移动轨迹上，随后在浩劫古树周围引爆。

　　剧烈的火光在浩劫古树周围闪烁，随后，硝烟中的浩劫古树不耐的挥舞着枝条，仿佛要驱散周围这些烦人的小苍蝇一般。

　　庞大的躯体穿过火光，竟没有任何伤痕——区区导弹，竟然连浩劫古树的表皮都没轰破！

　　预料之中的情况，没有让魏天心里产生任何波动，看着天眼传回来的实时情况，魏天又紧盯着地图上代表着银色导弹的移动轨迹，直到两者相接触。

　　……

　　身为灵魂造物，浩劫古树虽然没有灵魂，但的确是有智能的。

　　类似于人工智能那般，灵魂造物术的强大效果，让浩劫古树的智慧并不输于常人。

　　然而常人的智慧，终究是有局限性的。

　　“砰！”

　　浩劫古树挥动着枝条，直接扫过一颗洲际导弹。

　　锋利的枝条划过金属外壳，瞬间将导弹的金属外壳撕裂破坏，被毁坏的洲际导弹第一时间爆炸，却只是仿佛在浩劫古树身上吹了一口凉气一般。

　　平平淡淡。

　　毫无作为。

　　一颗导弹是一口凉气，几百颗导弹，也变不成狂风骤雨——这就是数量拟补不了质量差距的真实写照！

　　浩劫古树身上的紫气越发浓郁，遍布全身的树瘤流淌着腥臭的粘液，仔细看去，这些树瘤的裂口仿佛比刚刚浩劫古树启动的时候更大了一分。

　　眼看着浩劫古树越来越近，即使依旧站在城头的文宇，都能看到浩劫古树巨大的身躯，此刻的文宇，不得不思考起目前面临的第二个难题……

　　为了解决三代烈焰之种，文宇将自己的所有魂宠全都调了出去，此刻面对迎面而来的浩劫古树，文宇顿时陷入了一种无兵可用的窘境——自己去干掉那个家伙？

　　不，这并不可取……

　　文宇的目的是保住新希望聚集地两天，等待预定的第六魂宠降生，一旦自己被那颗大树缠住，没了通天妖藤和黑暗光罩，谁能顶得住铺天盖地的魔潮？

　　但是放浩劫古树过来……这也不可取……

　　谁知道那颗大树有多强？万一跟文宇不相上下，两者一旦在新希望聚集地附近大打出手，倒霉的还是新希望聚集地——可能用不到魔潮，文宇自己就能把新希望聚集地推平抹净！

　　一个浩劫古树，就让文宇又一次陷入了窘迫——一方面是力量不够，实力这种东西，无论多强，任谁也不会嫌多。

　　另一方面，还是属于独行者的局限了——文宇自己想要抗衡魔族整个战区，除非打游击，否则像现在这般困守一地，真的讨不了好处。

　　曾经在拉斯维加斯聚集地发生的事情，跟现在何等相似。

　　然而，曾经的拉斯维加斯，文宇说不要也就不要了，现在嘛。

　　文宇烦恼的看了看身后的新希望聚集地——第六魂宠还未出世，就给自己带来了一个艰难的选择……

　　所幸，魏天的自作主张，算是代替文宇做出了决定！

　　……

　　夹杂在漫天导弹中的银白色特殊弹头，带着狂野的呼啸声从天而降。

　　同一时间，一同降落的导弹至少有数百枚，这么多数量的导弹席卷起的呼啸音爆声，让银白色弹头的声音微不可察。

　　浩劫古树没发现，哪怕发现了，浩劫古树也不会在意这些“小苍蝇”。

　　所以，毫无意外的，银色弹头正中目标！

　　……

　　“呲。”

　　与浩劫古树正面接触的银色弹头，击中浩劫古树树冠的一刹那，发出一声清脆的响动，随后，银色弹头上闪过无数繁杂密集的符文！

　　弹头并没有爆炸，这一刻，银白色弹头仿佛化作一只无坚不摧的利箭，顶端泛起浓郁的银光，一米长短的外壳飞快旋转，瞬间钻进了浩劫古树的主干当中！

　　浩劫古树察觉到某种异物钻进身体当中，脚步顿时一顿，下一秒，一声闷响自浩劫古树的身躯中轰然炸开。

　　“噗”的一声，远方站在城头上的文宇只看见一道白光自浩劫古树的身体中爆发，随后，近千米高的巨大树人伴随着接连不断的导弹呼啸声，仿佛跳迪斯科一般在原地疯狂乱蹦，浓郁的白光将浩劫古树渲染的仿佛第二个太阳一般，恐怖的热量瞬间蒸发了浩劫古树身边所有能动的东西。

　　下一秒，白光轰然引爆！

　　“轰！”

　　迎面而来的风压吹的文宇的覆天法袍烈烈作响，看着远处的白光，文宇的目光前所未有的凝重。

　　……

　　“成功了！”

　　燕京聚集地，身在终端火控室观战的指挥官兴奋地砸了下桌子，他甚至已经想象到那颗巨大树人被最新式符文导弹化作一地残渣的壮观景象。

　　新式符文导弹，是华夏军方得到天宫科技之后，最新研制出的杀伤性武器，虽然打击范围不算大，但在杀伤范围之内，能够为敌人造成的伤害，比之核弹还要恐怖。

　　恐怖的杀伤力，意味着高昂的造价，平均一颗符文导弹的造价，大概在1000到2000万积分之间，换句话说，用这玩意儿砸魔物，绝对是入不敷出的……

　　不过军人不会考虑造价，他们只考虑战斗结果。

　　现在看来……

　　“哎。”

　　身边的一声叹息，吸引了指挥官的注意力，回过头，指挥官一眼看到了魏天暗淡的面容。

　　随后，玄武战神的命令响起：“准备核弹吧。”

　　听到这个消息，指挥官蓦然转过头，看向了画面当中浩劫古树的位置。

　　那里，爆炸造成的烟尘慢慢消散，浩劫古树巨大的身影重新出现在众人的面前。

　　原本千米高的恐怖造型，被符文导弹硬生生轰掉了一半以上，茂密的树冠七零八落，某些地方还燃烧着星星点点的火苗。

　　笔直的树干到处都是裂痕，树干上恶心的树瘤流淌出更多的紫色液体，让浩劫古树仿佛笼罩在一大片浓郁的紫光中一般。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　残余的树瘤一张一合，仿佛濒死之人大口呼吸着空气，下一秒，浩劫古树慢慢晃动了一下躯体。

　　“哞！！！”

　　无数树瘤张开，发出一阵阵沉闷的尖啸，仿佛压抑极低的怒吼声，低沉的音浪四处扩散，随后，浩劫古树身上的树瘤，仿佛一张张狰狞的大嘴一般疯狂咧开，一道道深紫色的藤条从树瘤当中狂涌而出，瞬间覆盖在周围的大地上。

　　密密麻麻的蠕动声让指挥官泛起一阵鸡皮疙瘩，他眼看着这些深紫色的藤条飞快向远方蔓延，直到接触到距浩劫古树最近的魔物。

　　藤条卷起魔物，根本没理会魔物的绝望哀嚎，转瞬间缩回了浩劫古树的体内！

　　一棵树瘤中，大约喷涌出几十根藤条，而浩劫古树身上的树瘤数以万计！

　　这一刻，源自浩劫古树体内的藤条在天地之间编织成一张巨大的网络，每一根藤条上都卷着等级不一的魔物，直接将这些魔物拽进了浩劫古树的身体当中！


第二百三十四章 攻防（一）

　　“喀拉，喀拉……”

　　恐怖的咀嚼声响起，紫光之下的浩劫古树，随着大量进食，身上的伤痕飞快愈合，枝条重新长出，树冠重新茂密，根须缠绕，又一次纠缠成根须巨足，仿佛没事儿一般，迈开大步，继续向新希望聚集地挺进！

　　“这个……这个……”

　　指挥官指着画面中已经完好无损的浩劫古树，支支吾吾的不知道该说些什么。

　　“准备核弹，哪儿的魔物多往哪儿扔，这个怪物，不是我们能解决的东西……”

　　魏天的命令让指挥官回过神来，回过头，他看到此刻的画面中，城头上那道傲然而立的身影，已经慢慢飘起，身下翠绿色的藤蔓涌动，身上黑光熠熠，转眼之间，已经向着浩劫古树狂冲而去！

　　……

　　看着正中符文导弹的浩劫古树，短时间内通过大量消化魔物，尽数恢复了身上的伤势，文宇抬起右手，收回了城外的通天妖藤。

　　生命力非常强！

　　恢复能力非常强！

　　杀伤力……

　　看着从无数树瘤中挤出的更多藤蔓，文宇不得不承认，这个东西的范围杀伤力，强的恐怖……

　　一旦让这个大树人冲到了新希望聚集地内，恐怕眨眼之间，新希望聚集地就会被铺天盖地的紫色藤蔓化作一片绝域！

　　两害相权取其轻，这一刻，文宇不得不暂时脱离新希望聚集地，从远方解决掉浩劫古树。

　　至于没了文宇，新希望聚集地应该怎么防守……

　　文宇转过头，看向了身边满脸严肃的雷。

　　“这里交给你了，在我或者我的魂宠回来之前，一定要守住！”

　　说完，文宇拍了拍雷的肩膀，看到雷凝重的点了点头，文宇的身体瞬间升高，化作一道黑光向远方的浩劫古树冲去。

　　文宇身下，海量的藤蔓仿佛八爪鱼足一般挥洒而下，拽起沿途任何能够接触到的魔物，直接捆死绑牢，藤蔓缠绕着更多的魔物，仿佛一个巨大的网兜一般吊在文宇下方，在通天妖藤和魔物的帮助下，此刻的文宇看上去，竟比浩劫古树显得还要高大威猛。

　　……

　　杀戮，吞噬，恢复……

　　中规中矩的智慧，让浩劫古树在受到符文导弹打击的第一时间，拿出了最正确的解决办法！

　　短时间内华夏军方放出的符文导弹只有一颗——实际上高昂的造价和繁琐的制作方法，让华夏军方也拿不出几颗符文导弹。

　　这对于浩劫古树来说，无疑是幸运的——以符文导弹的威力，可能只需要三连发，就能彻底泯灭掉浩劫古树。

　　但是发射导弹的延时性，让浩劫古树找到了生机。

　　主干内部，无数紫色的藤条飞快席卷向四面八方，捕食着一头又一头魔物，这些魔物进入浩劫古树的身躯，立刻就被溶解消化，化成浩劫古树恢复身躯的养分。

　　魔族十一级超脱强者魔灵创造的浩劫古树，严格来说属于一种对军性质的道具——没有灵活的身躯，也没有恐怖的必杀技能，然而，庞大的躯体和重量，以及无与伦比的防御能力和恢复能力，让浩劫古树成为战场上的移动碉堡，群杀能力极强且难以摧毁！

　　紫色藤蔓吸收的魔物越来越多，在不可计数的“血包”支撑下，浩劫古树只感觉身体上的疼痛慢慢消失，破损的躯体飞快复原，没用上一分钟的时间，浩劫古树已经成功恢复到巅峰状态——华夏军方的几千万积分，就这样彻彻底底的打了水漂。

　　正当浩劫古树想要再多吃一点食物，补充下身体中的能量的时候，远方，一道黑色的光芒骤然亮起。

　　“轰！”

　　呈半月形的黑暗能量，仿佛一柄无坚不摧的战刀，划过空气，瞬间轰在了浩劫古树的主干上！

　　黑色的光芒与紫色的流光相交织，随后黑光撕破紫光，狠狠斩在了浩劫古树的身体上，庞大的躯体当下一个踉跄，随后，八条根须缠绕而成的巨足一阵颤抖，好不容易才稳定了身躯。

　　浩劫古树感知了一下身体状况——躯体上，一道宽十米的狰狞疤痕深入主干三分之一的距离，无穷无尽的黑暗能量连续不断的侵蚀着树干，直到半晌，才被紫光驱散。

　　随后，浩劫古树这才发散感知，看到了正前方漂浮在半空中的小不点儿，以及小不点儿面前，又一次凝聚出来的黑色光芒。

　　“序列二……目标……”

　　“轰！”

　　黑光的巨大能量波再次正中浩劫古树的身躯！

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　鞭炮一般接连炸响的轰鸣声，再加上恐怖到了极点的能量波动，甚至让整片战场陷入了短暂的寂静。

　　十几道半圆形的巨大黑色光刃环绕在文宇身边飞舞不休，仿佛一条斑驳的光带，在文宇的指挥下，向着浩劫古树前赴后继的杀去！

　　每一声炸响，就意味着一道攻击狠狠切中了目标，而每一道恐怖的黑暗能量攻击，都能让浩劫古树不可抑止的后退几百米的距离——虽然几百米，对浩劫古树而言，只是一步两步的距离……

　　一道又一道巨大的疤痕先后浮现，随后被浩劫古树的恢复力硬生生抵消，几秒钟的时间，连续十几道黑暗能量波，完全没有任何战果！

　　更糟糕的是，这片区域的魔物不知道吃了什么春药，从刚刚对浩劫古树的恐惧，飞快转变成了双眼泛着红光，丝毫不在意自身生死的革命战士，源源不断的魔物涌向浩劫古树，然后被浩劫古树迅速缠住，转化成恢复身躯的养分。

　　简单估算了一下情况，文宇一眼判断出当前的局面——自己的攻击，根本抵不过浩劫古树的恢复……

　　这一点很尴尬——战斗，不止有输赢，还有一种结局叫做平手……

　　但平手，可不是文宇想要的。

　　转过头，文宇看到没了通天妖藤做最外层防线的新希望聚集地，顶着没有了能量供给的黑色王八壳，在魔潮的攻击下仿佛即将面临轮X的少女一般瑟瑟发抖，文宇心中发狠，径直向浩劫古树冲去！


第二百三十五章 攻防（二）

　　黑色的光芒七转八拐，文宇躲开了浩劫古树疯狂挥舞的枝条，转眼间已经冲到了浩劫古树的树冠上！

　　虽然防御力和恢复能力极强，但浩劫古树点对点的攻击能力，简直让文宇不忍直视——他甚至都没对文宇做出任何有效拦截！

　　站在浩劫古树的树冠上，满目尽是浩劫古树疯狂挥舞的枝条，枝条拍打在文宇身上，当即被文宇身上的黑光所拦下，造不成一点儿伤害。

　　感知着枝条上传来的力量，文宇皱着眉头，实在是摸不清这个东西的底——说是生物体，却没有灵魂，说不是生物，却还有初级智能，能自主寻找敌人，判断战场形势，甚至还能对突发状况进行反应。

　　而且，现在文宇脚下的浩劫古树，根本无法用具体的身体素质来衡量其威力——说强的确是强，看其吸收魔物的速度，简直就是割麦子一样，再加上庞大的体形和数以十万计的攻击点，这种生物，正常的五级生命体想要战而胜之，根本就是做梦。

　　然而说不强，的确也对文宇没有多少威胁，攻击点多，就意味着力量的分散，这株大树跟文宇比起来，就像是一公斤棉花与一公斤铁块的对比一般，哪怕整体力量相差无几，但单打独斗之下，体型上却被文宇占尽了优势。

　　思考了片刻无果，文宇当即挥了挥手，笼罩在文宇周围的无数枝条顿时被黑暗力量弹开，感知着枝条上传回的力量，以及周围无所不在，富含强大腐蚀能力的紫色气息，文宇面无表情的抬起右手。

　　黑暗能量凝聚，黑光乍现。

　　咆哮着的黑光以更加凶猛的姿态疯狂撕扯着周围的一切，刹那间，文宇只看到面前木屑乱飞，紫色液体迸溅，直到面前的破木头尽数被文宇扯了个精光。

　　脚下的浩劫古树发出一阵阵低沉的咆哮声，随后，海量魔物奔跑的声音冲入文宇耳际，周围刚刚被黑暗力量搅碎的枝条又一次发出嫩芽，随后飞快生长，转眼间，文宇已经被繁密的枝条重新包裹了起来。

　　“消耗战啊……这可不行……”

　　破坏与重生互相抵消，文宇悲哀的发现，如果放任浩劫古树进食，自己可能永远也杀不掉这个家伙。

　　所以，战术改变！

　　文宇心头一动，黑暗力量凝聚而成的光罩骤然扩散，无穷无尽的黑色雾气自文宇体内喷涌而出，瞬间覆盖掉浩劫古树的整个身躯！

　　许久不用的黑暗世界，再一次呈现在世人的眼中！

　　……

　　“滚下去！给我滚下去！！！”

　　三颗头颅疯狂嘶吼，仿佛三个巨大的喇叭一般，将迪尔斯的咆哮声放大到极致。

　　语气中的疯狂暴怒丝毫不加掩饰。

　　然而，愤怒时的怒吼，正是最没用的东西，听到迪尔斯的愤怒宣言，独眼非但没有松口，反而锁紧牙关，咬得更紧了。

　　大量的血液从伤口处迸溅出来，漆黑粘稠，且散发着恶臭的魔龙之血，对独眼来说却是最好的饮料，此刻，独眼的獠牙仿佛蛇一般呈真空状，魔龙之血源源不断的通过满嘴“吸管”淌入胃里，随后被飞快消化吸收。

　　“嗷！！！”

　　伤口处的痛觉让迪尔斯发出一声惨嚎，被咬住脖颈的右头丝毫动弹不得，中间的主头刚想还击，却被一旁的星死死缠住。

　　二打一，即便是以迪尔斯的威猛，此刻也有些力不从心！

　　“混蛋，还不快点而滚过来支援我！”

　　被星的后爪死死按进地里的左头愤怒咆哮，想要让自己的“队友”为自己打破僵局。

　　然而，哪有什么队友……

　　此时，远方汹涌的烈焰和一道黑色的忽隐忽现地身影纠缠在一起，看样子短时间内根本分不出胜负——那是维克多和三代烈焰之种。

　　更远处，两个即使是在迪尔斯眼中也能称之为怪物的恐怖生物，正一拳一脚地招呼着彼此，每一拳都仿佛要震碎空间一般，发出狂暴的音爆云——那是唐浩飞状态下的无面和魔灵的灵魂造物，尸王！

　　事实证明，哪怕是十一级强者随手做出来的玩具，也不是五级这个等级的生物能够想象的，最起码迪尔斯自忖自己是干不过那头尸王的。

　　而剩下的……

　　更远处的古魔荣光小队你看我我看你，眼中满是犹豫和不安——这个局面，让他们怎么插手？

　　“快点儿滚过来！”

　　迪尔斯的咆哮声更大了一筹，中间的主头也发出一阵狂暴的嘶吼，随后被星一记头锤锤的头晕眼花，满嘴喷血。

　　看到这一幕，古魔荣光小队的队长深知不打不行，对着队员挥了挥手，身后几十只古魔拉出一道道残影，向迪尔斯所在的位置狂扑过去。

　　……

　　“呼，呼……”

　　偌大的鼻孔喷出两道白色的气流，此刻独眼咬紧牙关，死死锁住迪尔斯的右头，锋利的前爪在迪尔斯的身躯上撕扯不停，即便是迪尔斯的实力，也不可能完全防御住独眼的狂暴攻击，坚韧的鳞片片片龟裂，肉体被独眼挠的血肉模糊！

　　头顶上，迪尔斯粗壮的翅膀仿佛一扇硕大的门板一般，不停拍击着独眼的身躯，恐怖的力量打的独眼血肉模糊，甚至连脊椎骨都呈现出不正常的弯曲状，然而，这里面有一个悖论。

　　明知道独眼越打越强，迪尔斯却不能放任独眼挂在自己的脖子上，仿佛吸血鬼一般吸收着自己的血液，疯狗状的独眼紧咬住迪尔斯的脖颈半点不松，让迪尔斯进退两难。

　　到了现在，迪尔斯明显感觉到那条灰色的大狗实力越来越强，咬合力越来越恐怖，而自己身体当中血液流失速度也越来越快！

　　直到古魔荣光小队集体冲过来的时候……

　　被咬处清晰传来了一股凶猛的热流，黑色的火焰从独眼口中四处迸溅，瞬间让迪尔斯鳞片下方的血肉焦黑一片，下一秒，独眼脖颈用力，直接撕掉了一大块儿连着骨骼的血肉，剧痛让迪尔斯咆哮一声，翅膀又一次拍下，独眼却早已窜向了远方。

　　“星，这个家伙交给你了！”

　　“收到。”


第二百三十六章 攻防（三）

　　右脖颈上的束缚消失，随后剧痛传来。

　　迪尔斯强忍着右脖颈的痛楚，修长的脖颈仿佛蛇一般蠕动两下，随后狰狞的右头向星的腹部撕咬而去！

　　早有准备的星翅膀一震，随后远远飞开，被压制的迪尔斯挣脱了束缚，舒爽的咆哮一声。

　　三个头颅飞快环视一圈，无面和尸王，维克多与三代烈焰之种依旧互相纠缠，短时间内应该分不出胜负，而刚刚差点儿废了自己一个脑袋的大狗，已经向着古魔荣光小队扑了过去，几十个打一个，但局面却呈现出截然相反的态势。

　　状况很明显，等到那个大狗解决掉周围的杂鱼之后，必然会像刚才一样，把自己当成第一个攻击目标，联合面前这头神兽种，将自己置于死地！

　　迪尔斯还是有自知之明的，一打一，迪尔斯毫不畏惧，然而二打一，这就有些难办了。

　　想到这儿，迪尔斯没理会自己依旧流淌着鲜血的脖颈，翅膀微微一张，瞬间升空向星扑去！

　　……

　　“噗哧，噗哧……”

　　粗重的喘息声，略带沉重的脚步，脊柱受创的独眼，行动有些不便。

　　虽然有着血肉之章的加持，然而终究逃不过生物体的身体构造——当然，这只是小事情，比起行动不便，身体素质的大幅度增加，显然更加重要，也让独眼更具杀伤性！

　　身后两头巨龙的嘶吼声越靠越近，直到交织在一起，龙炎与魔气相互交错，能量对冲卷起一阵劲风划过独眼的身躯。

　　身后的战斗已经打响……

　　而自己，却要在这里处理杂鱼？

　　想到这儿，独眼顿时感觉一阵不爽——然而比起身后两头巨龙，独眼实力稍逊却是不争的事实。

　　比起像个小弟一样跟在星身后打打辅助，独眼更想像个英雄一般主宰整个战局。

　　既然如此，就没有比受伤更好的方式了！

　　想到这儿，又看到前方突兀升起的一大片冰锥，独眼不闪不避，一头撞了上去。

　　锋利的冰锥划破身体，带起一道道微不足道的伤痕，感知到身体素质少幅度提升，独眼忍不住发出一声狂暴的吼声！

　　“你们这群垃圾，就这样？就只有这点儿水平？”

　　伴随着狂吼声，独眼伸出利爪用力挥舞，黑色的火焰在利爪上凶猛燃烧，随后伴随着挥舞利爪的巨大力量，仿佛五道利刃一般激射而去，转眼间撕碎了冲锋在前的两头古魔。

　　一盆冷水浇在了古魔荣光小队头上，瞬间熄灭了他们的战斗热情——在这个战场上，这些刚刚破限的家伙们，的确就是一群谁也不在乎的低级炮灰。

　　“别怕！别怕！干掉他，他不死我们谁也活不了！”

　　古魔荣光小队的队长适时开口，听到这句话，独眼忍不住咧开大嘴。

　　一记还算优秀的助攻！

　　看到几十道技能飞快划破空气，砸在了自己身上，感觉到血液慢慢涌动，伤势开始加剧，独眼慢慢闭上了双眼……

　　超级命斗（SSS级，被动技能）……

　　老朋友。

　　好久不见。

　　……

　　看着远方序列二化作黑光一飞冲天，径直冲向浩劫古树，雷深吸一口气，慢慢拔出腰间的战刀。

　　前方，是漫漫无边张牙舞爪的魔潮，后方，是面面相觑心惊胆颤的变异兽和职业者。

　　这一仗，不好打啊……

　　雷心底叹息，又看了看头顶上依旧存在的黑色光罩。

　　文宇离去，但黑色光罩并没有消失，文宇走之前在光罩中留下的残余力量，足够光罩再顶住一段时间——十分钟？还是二十分钟？可能更短吧……

　　雷默默估算了一下，随后转身望向身后。

　　雷身后，蛮荒霸主已经变成了山一般大小，巨大的牛眼通红一片，两条仿佛匹练一般的白色气流从鼻孔钻出，凶暴的气息开始酝酿，它已经做好了战斗准备！与之相反的是告死鸟和荒野屠夫，这两个家伙此刻眼珠子乱转，不知道打的什么主意……

　　雷直视着两兽，可能是看出了两兽眼中的犹豫，半晌，雷开口说道。

　　“我们没有出路了，说来惭愧，也挺对不起你们的，其实，如果你们想要跑的话，前段时间你们怎么都能跑出去。”

　　告死鸟和荒野屠夫面面相觑。

　　“由于我的私欲，序列二大人的私欲，才造成现在你们面临的这种情况，我需要道歉。”

　　雷低下头，弯下腰，对着告死鸟和荒野屠夫鞠了一躬。

　　“但是现在这种局面，你们想跑，也跑不掉了，看看周围，到处都是魔族，到处都是敌人，你们也知道，除了新希望聚集地之外，整个非洲大陆都已经被魔族攻陷，虽然有点儿不要脸，但我还是要说一句——这种情况下，你们除了一战，再也找不到任何出路！”

　　看着告死鸟和荒野屠夫脸色越来越难看，雷思考片刻，还是决定不动用序列二大人在两兽脑海中布下的小手段。

　　“看看你们……”

　　“呲啦……”

　　雷的长篇大论还没发表完毕，天空中骤然闪过一道布匹开裂的声音。

　　巨大的声响和能量波动瞬间吸引了所有人的目光，雷抬头看去，只见天空中的黑色光罩颤抖不休，顶端部位，仿佛蛋壳一般片片开裂，一道巨大的裂口突兀产生，随后，一只长着翅膀的古魔，用力扒开裂缝，挤进了新希望聚集地。

　　雷顿时倒吸一口冷气，文宇布下的黑暗屏障，在高等级魔族的攻势下，竟然超乎想象的脆弱……

　　从天而降的古魔并没有理会下方的生物和零散的远程技能攻击，进入黑色光罩之后，古魔双翅一震，仿佛一头灵活的大鸟一般向另一个方向冲去。

　　四只手臂上缠绕着散发着不祥气息的黑光，这只古魔径直飞到了结界边缘处，四条手臂仿佛四把锋利的军刺，狠狠插入了光罩当中，随后用力一撕！

　　“呲啦！！！”

　　又是一道巨大的裂口！

　　外部的魔物顺着裂口源源不断的涌入新希望聚集地，近四十米高的坚固城墙就是一个低矮的门槛，被五级魔物一个跨栏轻松越过，随后，魔物的咆哮声越来越近！

　　“嗷！！！”

　　身后，荒野屠夫发出一声高昂的狼嚎，暗红色的皮毛被风吹的烈烈作响，原本迷你状态下的身躯快速生长，不消片刻，一头近20米高的巨大豺狼已经出现在原地。

　　看着前方瞬间涌入城区内的魔物，荒野屠夫弓起身体，仿佛利箭一般向远方射去！

　　看到这一幕，雷微微一呆，告死鸟慵懒的声音响起：“道理什么的，我们又不是三岁小孩子了，都懂都懂，话说指挥官阁下，你也应该简单下个命令，整理一下防线吧……”

　　雷咧开嘴，笑得开怀，笑得畅快。


第二百三十七章 攻防（四）

　　新希望聚集地上方的光罩被撕破，但浩劫古树所在的方向，另一个黑色光罩却凭空产生。

　　磅礴的黑暗力量接天连地，化作一块生命禁区，将连同浩劫古树在内的几千米区域尽数包裹其中。

　　外界的魔物仿佛失了智一般，悍不畏死的冲入黑暗世界，随后，令人头皮发麻的咀嚼声四处响起！

　　黑暗世界内，长着一颗圆脑袋和一双小翅膀的暗兽四处游荡，每当一头魔物冲进黑暗世界，游荡在黑暗世界内的暗兽就仿佛闻到了血腥味的鲨鱼一般，对来犯之敌展开狂暴攻击，直到将血肉骨骼尽数吞噬一空！

　　浩劫古树的恢复力虽强，然而文宇的黑暗世界也不弱。

　　一方面，浩劫古树被黑暗世界切断了“血包”来源，另一方面，这些冲进黑暗世界的魔物尽数化作文宇补充体力的养料，此消彼长之下，文宇的攻击就显得越发凶猛！

　　“轰！”“轰！”

　　连续不断的黑暗能量波四处逸散，文宇站在茂密的树冠之上，为浩劫古树修剪着枝桠，用不上十秒钟的时间，庞大的树冠已经被文宇修的七零八落，仿佛一个技艺粗糙的理发师，把浩劫古树的头发修理的不成样子。

　　周围残余的枝条攻势越发凶猛，却在文宇面前的防御黑光面前尽数折戟沉沙，浩劫古树身上散发的紫色雾气越来越浓郁，恐怖的腐蚀力量甚至将地面融开一个深坑，然而紫气遇到黑光，却仿佛遇到了天敌一般被黑暗尽数吞噬。

　　被切断了恢复力来源的浩劫古树，这一刻面对文宇，显得如此不堪……

　　“嗡~~”

　　又是一道半圆形的黑色光刃凭空凝聚，随后被文宇用力斩出，狠狠砸在树冠上，脚下的浩劫古树发出一阵悲鸣，庞大的身躯疯狂颤抖，感受着地震一般的震荡感，文宇又是一道黑色光刃劈出！

　　被动挨打。

　　毫无还手之力！

　　正当文宇调动力量，准备尽快解决掉这个大家伙的时候，异变骤生！

　　……

　　没有了源源不断的魔物，从浩劫古树主干树瘤中涌出的紫色藤条，自然失去了用武之地。

　　暗兽类似于元素生命体，本身并无实体，再加上恐怖的黑暗吞噬力，藤条拿这些小东西根本毫无办法。

　　所以，没了作用的藤条自然缩回树瘤，待到藤条消失，树瘤上的裂口慢慢闭合，一颗颗恶心的树瘤喷吐着紫色的浓烟，然后慢慢鼓胀起来。

　　直到某一时刻！

　　“噗……”

　　沉闷的炸裂声响起，浩劫古树主干上的一棵树瘤，像脓包一般爆开，下一秒，里面无数藤蔓交织，飞快缠绕成一个深紫色的怪异蛋状物体，一人高的紫色巨蛋从爆开的树瘤中挤出，随后开始变形。

　　先是生长出四条纤细的手臂，随后便是仅长着一张大嘴的头颅，片刻之后，巨蛋完全转化成一个紫色的人形怪异生命，然后，这个怪异生命体抻着懒腰，一跃而起，锋利的爪子狠狠勾住浩劫古树的树干，灵活的像是猴子一样，向树冠上文宇所在的位置爬去。

　　当第一个紫色人形怪物变化完成之时，仿佛打响了发令枪一般，浩劫古树身上无数树瘤尽数爆开，一个又一个怪异生物破瘤而出，眨眼之间，浩劫古树巨大的身躯已经爬满了这种怪异的东西。

　　仿佛无边无际的紫色浪潮，这些容貌怪异的紫皮猴子，前赴后继的向树冠上的文宇冲去，直到第一只紫皮怪物来到了文宇面前。

　　……

　　“什么东西？”

　　看着前方身高2米左右，满身闪烁着紫光的修长人型生物，文宇详细打量了两眼，随后笑着摇了摇头。

　　“老子管你是个什么东西！”

　　对于文宇来说，敌人是什么不重要，文宇只需要知道他们在哪儿，然后送他们归西，这就足够了！

　　右手处一道稍小一些的黑暗能量光刃飞速凝聚，随后被文宇一甩而出，转眼间斩在了紫色怪物的脖颈之间。

　　霎那间，紫浆迸溅，紫色怪物的头颅高高飞起，修长的身躯又向前迈了三步，这才轰然倒塌。

　　然而文宇却皱起了眉头：“能量打击貌似无效，黑暗力量的腐蚀效果完全没有发挥作用，看上去伤害极大的斩首效果，实际上只不过是物理打击造成的伤害罢了……”

　　脑海中的推断刚一冒出，立刻被身后密密麻麻的响动声打断，文宇回头看去，无穷无尽的紫色人型生物飞快爬到浩劫古树的树干上，向着文宇所在的方向急速冲来。

　　密密麻麻的脚步声，爬动声，再加上怪物脸上唯一器官所发出的嘶吼声，看到这一幕，文宇身上的黑暗力量又一次扩散，转眼之间，更多声音从黑暗中传出。

　　黑暗最深处，文宇随意凝聚出的暗兽无边无际，化作黑色的海潮向紫色怪物冲去！

　　仿佛两艘飞驰的航母正面相撞，激烈的撞击声自浩劫古树的树冠上轰然炸响，无数暗兽爬在紫色怪物身上撕咬不停，大片大片混杂着紫色浆液的粘稠组织四处迸溅，随后落在浩劫古树的树冠上，被浩劫古树同化吸收。

　　在文宇看不见的地方，浩劫古树主干的中心处，一个近三米高的紫色肉茧慢慢蠕动，上方滴淌下来的紫色浆液，落在肉茧上面，仿佛营养物质一般被肉茧消化吸收。

　　直到“砰”的一声……

　　肉茧轻轻跳动了一下……

　　……

　　冰冷的刀锋刺入腹部，从另一侧穿透而出。

　　微不可察的痛感传递到脑神经，好似拔掉一根头发一样的痛楚，却让独眼咧开大嘴，做出一副怒不可遏的姿态。

　　“痛！痛！痛死老子了！！！”

　　发狂的疯狗挥舞着利爪，卷起阵阵狂风，巨大爪子直接扯过一头古魔，随后一口咬掉了古魔的脑袋！

　　“嘎嘣，嘎嘣。”

　　牙齿咀嚼着古魔的尸骸，清脆的骨骼碰撞声远远传开，却只是激起了剩余古魔的怒火。

　　战斗至此，便再没有避战一说，余下的，只有用尽全力一分生死！


第二百三十八章 攻防（五）

　　看着站在最前方的那头身体素质超过万点的古魔，独眼表面上呲牙咧嘴，疯疯癫癫，但实际上内心深处却如寒冰般冷静。

　　战而胜之，并不是独眼的目的，如何在打赢的同时，保证自身身体素质得到极大的强化，从而参与进另外一处战场，这才是独眼的真正意图！

　　前方，古魔荣光小队队长带头冲锋，身上环绕着汹涌的魔气，尤其是四条手臂上散发着的黯淡光芒，更给独眼一种危险的感觉。

　　呼吸之间，独眼的胸腔骤然扩大，狂暴的虐炎在口中发酵不休，直到某一时刻，独眼双眼红光乍现！

　　“吼！！！”

　　伴随着巨兽的狂吼声，一道黑色炎柱从独眼口中轰然喷涌而出，仿佛毁天灭地的巨炮一般扫向了前方冲锋而来的古魔。

　　偌大的冰墙骤然凝聚在古魔荣光小队正前方，黑色炎柱与冰墙相接触，发出刺耳的“呲啦”声，一头身体素质大概在8000点左右的古魔抬起双臂，全身上下寒冰能量涌动，费尽全力操控着冰墙，并以此为屏障向前疯狂推进！

　　“快点儿……快点儿！”

　　口鼻中黑色的魔血缓慢流淌，庞大的能量冲击让古魔的体力大量消耗，短短几步距离，古魔已经不得不消耗自身的生命能量，用以拟补冰墙的强度。

　　然而，终究还是无用功……

　　“砰！”

　　冰墙骤然炸裂，黑色炎柱再也没有阻挡，狂暴的虐炎直冲天际，在攻击范围内的古魔四散开来，却依旧有三头古魔避之不及，被炎柱轰中！

　　霎那间，“呲呲”的烤油脂的声响炸裂开来，包括那只激发冰墙的古魔在内，三头古魔连惨叫都来不及，便被暴虐之炎烘成了肉干。

　　独眼，在经历过印度战区的猎食之后，身体素质已经接近40000点，种族天赋甚至还要在古魔之上！超出几倍的身体素质差距，已经不是数量可以拟补的了了。

　　感知身后三名队友瞬间消失的生命气息，古魔荣光小队队长狠狠咬了下下唇，浓郁的血腥味重新激起了古魔的斗志，矫健的身影在半空中突兀转向，古魔竟在瞬间加速三倍以上！

　　凭空扯出无数道残影，转眼之间，古魔的身影已经到达了独眼头顶上方！

　　“死！”

　　咆哮声疯狂响起，四条粗壮的手臂互相交错，叠在一起，然后狠狠拍在了独眼的头顶上。

　　“砰。”

　　灰白色的血肉迸溅！

　　独眼的脑袋正面承受了古魔队长全力一击，在巨力压制下，独眼不由自主的低下了头颅，随后，力量再次加大！

　　头顶上古魔的身体仿佛重达万斤，四只“渺小”的手臂仿佛四座大山一般压制着独眼的脑袋，直接将硕大的狗头狠狠按进泥土当中！

　　“死！！！”

　　古魔队长又一次发力！这一瞬间，大地崩裂，无数道裂痕四处蔓延，与此同时，独眼两条巨大的前爪对着古魔队长狠狠拍来。

　　“金刚……”

　　两字吐出，古魔队长身上骤然亮起一道金光，巨大的狗爪拍击在古魔队长身上，只发出一声巨大的金铁交鸣声，除此之外再没造成任何战果！

　　一次交锋，独眼已经被古魔荣光小队队长狠狠压住，与此同时，后方剩余的古魔荣光小队队员已经尽数赶到！

　　锋利的长刀，闪着惨白光泽的骨质巨斧，颜色各异的能量波动在独眼身体上疯狂绽放，同时，黑炎再次涌动，咆哮汹涌的暴虐之炎仿佛炸弹一般，以独眼的身体为中心，爆开不知道多少个来回。

　　几十对一的战斗，仅仅几个呼吸之间，就已经来到了最惨烈的阶段！

　　……

　　古魔荣光小队的队长狠狠压着独眼的脑袋，下面，露出来的猩红色巨大眼眸中满是残忍杀气，前方，两条锋利的巨大兽爪带起片片波纹，仿佛要撕裂空间一般对着自己的身体疯狂抓来！同时，无边无际的黑色火焰四处飞舞，不停舔舐着自己的躯体和比自己弱上了不知道多少的队友……

　　金刚护体，每挡住一道攻击，古魔队长都感觉体力大量流失。

　　重力加持，此刻古魔队长用出自己最强大的技能，用尽全身力量才能死死控制住身下的猛兽！

　　每时每刻，都有队员被猛兽的后爪或尾巴拍烂击飞，每时每刻，都有战友被狂暴的黑色火焰融成一地残渣……

　　几秒钟的时间，古魔队长只感觉过了几年那般漫长，直到熟悉的声音在耳边响起！

　　“队长！闪开！！！”

　　仿佛地震般的轰鸣声自不远处响起，古魔队长飞快松开四条手臂，整个身体快速后退。

　　就在古魔队长与独眼拉开距离的一霎那，一道凄厉的寒光，带着凶猛无比无物不破的气势，瞬间从后方席卷而来！

　　“开天！！！”

　　凄厉的呼啸声响起，战斧所过之处，在半空中硬生生划出一道漆黑的空间裂缝，随后巨大的战斧带着撕裂一切的气势，硬生生轰在了独眼的脑袋上！

　　“砰！”

　　锋利的斧刃正面击中独眼的头颅，却仿佛重锤一般直接将独眼的脑袋轰成一地碎渣，然后战斧更加深入，其上环绕着的恐怖能量在独眼的身体中四处宣泄，短短时间之内，已经轰碎了独眼的脖颈，胸腔……随后一路向下！

　　直到卡在了独眼的胸腔末端，再也不得寸进……

　　“呼……呼……”

　　发出开天一击的副队长嘴里喘着粗气，随后大片大片的血沫从古魔口鼻中喷涌而出，转眼之间，古魔副队长已经化成了一个血人……

　　然后。

　　“轰”的一声。

　　古魔仿佛炸弹一般爆开！

　　开天斩的璀璨过后，却迎来了生命的终结！

　　“谢谢。”

　　队长低叹一声，然后看向四周。

　　短时间内的短兵相接，整个古魔荣光小队五级分队已经被打残，剩余的队员仅有5人……

　　编制不复存在，所幸，任务已经完成。

　　想到这儿，队长又一次看向了倒地不起的巨兽。

　　然后，他看到了一片漆黑如墨的火光……


第二百三十九章 攻防（六）

　　“轰！”

　　一朵漆黑的蘑菇云，以独眼为中心轰然爆裂，先是粘稠的仿佛石油一般的黑色岩浆，随后再是汹涌的气浪。

　　实力更弱一筹的四名队员当场被黑色烈焰化作虚无，古魔队长倒是顶过了第一轮烈焰灼烧，但随之而来的冲击波却将古魔的身躯远远崩飞！

　　三米多高的身躯划过一道优美的抛物线，随后落在地上，仿佛皮球一般翻滚不休，大片大片的鳞甲血肉剥落，在古魔队长一路滚来的路径中留下了一抹焦黑的痕迹。

　　遭受了剧烈创伤的古魔慢慢抬起头，满脸茫然的看向刚刚自己所在的位置。

　　那里，仅剩下下半身的庞然大物颤颤巍巍的站了起来，仅有两条后腿支撑的身躯明显把握不住平衡。

　　用两条后腿人立而起，随后，黑色的火焰开始凝聚，一点一点，一滴一滴的凝聚成完整的骨骼，内脏，皮肤，直到凝聚出一个完整的头颅！

　　此刻的大狗与刚刚不同，下半身伤痕累累，依旧还是原本的模样，但上本身却完全是由暴虐之炎凝聚而成！仿佛石油一般的粘稠火焰逐渐凝固为实体，与本有的下半身拼接，化作一条下灰上黑的斑斓猛犬！

　　古魔的双眼慢慢失去了神采，临终前，他看到那条大狗慢慢弯曲四肢，随后疯狂弹起！

　　刹那间，大地崩裂，碎石四溅，一圈又一圈音爆云凭空产生，然后，那条“死而复生”的大狗一飞冲天，径直向天空中缠斗的两道身影狂扑而去！

　　……

　　超级命斗（SSS级，被动技能）：超乎想象的战斗意志，会让宿主无所畏惧，痛觉大幅度降低，随着伤势的加重，宿主的基础身体素质会呈指数倍的增长，增长幅度无上限。当宿主的身体伤势达到极限的时候，超级命斗激发第二状态——宿主的身体上受到的攻击，将会完全转化为灵魂冲击，同时由于受到灵魂攻击所造成的灵魂创伤，依然会对超级命斗形成威力上的增幅，当灵魂创伤达到极限的时候，超级命斗激发最终状态——宿主当前身体素质再次提升三倍，同时30秒钟的时间，免疫任何方式的攻击（并不是绝对免疫，没有技能会产生绝对免疫伤害的效果！与无敌类似，只是相对免疫），30秒钟之后进入频死状态。

　　超级命斗身为独眼的核心战斗技能，威力在两次升级之后，已经堪称绝强，更重要的是，在两次升级之后的超级命斗，不单单只是单纯的提升身体素质，更添加了一部分保命能力！

　　当开天巨斧一斧斩碎了独眼半个身体之后，超级命斗第二阶段触发，肉体上残余的打击力量完全转化成精神冲击，不再损伤到肉体分毫——在这种情况下，血肉之章依旧生效，独眼进入了短暂的“不死状态”，同时身体素质大幅度提升，没等精神创伤达到极致，开天一斧的威力已经被强化到极点的肉体尽数抵消！

　　换句话说，此刻的独眼正处在超级命斗的第二阶段当中，这个状态下的独眼，身体素质与战斗持久度达成一个完美的均衡！

　　……

　　暴虐之炎慢慢补全肉身，黑色火焰凝结而出的肉体，非但没有任何不适，反而让独眼的破坏力更上一筹。

　　“只可惜，眼睛没了，没了视力感觉怪怪的……”

　　没了头颅和上半身，并不会影响独眼的思考能力和生理机能，在血肉之章的改造下，此时的独眼，身上器官的应用界限早已模糊。

　　但没了视力，的确是个大麻烦……

　　独眼如此想着，灰黑相间的斑斓大狗却突兀感觉下半身一阵麻痒，随后，缤纷的色彩被重新捕捉。

　　“这个……这个是……”

　　摸不着头脑的独眼身体扭动不停，直到独眼的尾巴翘起，一颗偌大的眼球出现在独眼尾部顶端，代替丢失的双眼重新打量整个世界！

　　不单单是尾巴处，就连腰腹部，腿部，甚至腹部，都尽数生长出一颗颗诡异的眼球，随着独眼意念一动，身上后来长出的十几颗眼球滴滴溜溜的乱转——比以前更多的眼睛，意味着完全没有视野盲区。

　　盛宴（种族底蕴级，被动技能）和血肉之章（S级，被动技能）的双技能组合，忠诚的完成着使命，在独眼失去了双眼的情况下，为独眼带来了更强大的视觉感知器官！

　　“但这他妈的不是我想要的啊……”

　　独眼此刻的内心绝对是崩溃的，尾巴上的眼球又一次扫过身躯，原本狰狞丑陋的外貌，在这一刻变得更加诡异恶心。

　　“虽然我不在意颜值，可也不能这么玩儿我啊……”

　　独眼愤愤吐槽着，而身体又忠诚的完成了独眼的诉求——眼皮慢慢闭合，眼球尽数隐没在体内，视觉又一次消失……

　　这次的进化，是可控的。

　　独眼终于松了口气，随后看向四周。

　　“恩，只有自己人和敌人，倒是没有外人，这样的话，狗哥这个长相，应该传不出去吧。”

　　想到这儿，独眼身上的眼球又一次浮现，强壮有力的尾巴高高翘起，仿佛雷达一般打量着四周的情况！

　　半晌，独眼找到了目标！

　　……

　　天空中，两条模糊的黑影相互缠斗，翅膀一震，就是一朵轰然炸响的音爆云。

　　仿佛两座大山相互碰撞，鳞甲交鸣声仿佛打铁一般，甚至还溅起点点火星和碎裂的鳞片血肉！

　　此刻，两头高速飞行的巨龙时而近身肉搏，时而远程打击，汹涌的能量流四处乱窜，整片天空被染的五颜六色，煞是好看。

　　距离太远，速度太快，颜色一样，长相太相似，能量太强烈……

　　总之，种种因素干扰着独眼的视觉，让独眼一时分辨不清到底哪头是自己的小兄弟，哪头又是那个美味的三脑袋巨龙。

　　尾巴上的独眼四处乱转，却始终锁定不到目标，独眼有些急了。

　　“看不清啊……”

　　念头刚一产生，尾巴上的独立眼球顿时发生变化！

　　黑色的瞳孔慢慢消散，逐渐融入眼白当中，当瞳孔完全消失之后，尽是眼白的眼球中突兀浮现出大量的黑点。

　　黑点无规律的摇摆不停，仿佛瞳孔一般四处打量，新生的眼球看上去，竟然与三首魔龙一族的眼球有八分相似。

　　上方两道黑影越来越清晰，独眼甚至感觉到两头巨龙的移动速度越来越慢，直到半晌，独眼分辨出天空中星与迪尔斯的分别。

　　四条粗壮的大腿蜷曲，身体仿佛弹簧一般压缩，独眼只感觉大地传来的反馈力量越来越强！

　　“吼！”

　　独眼狂吼一声，随后四足弹起，仿佛火箭升空一般直冲天际！

　　“星！哥哥我来了！”


第二百四十章 攻防（七）

　　粗壮的大腿为独眼提供了充足的上升动力，同时，暴虐之炎也喷涌出缕缕火光，仿佛助推器一般支撑起独眼庞大的躯体。

　　然而，独眼的体形和体重毕竟摆在那里，上升力量维持片刻，就无以为继，灰黑相间的大狗翘着尾巴，尾巴上的独眼滴滴溜溜的乱转，身上的暴虐之炎飞速变形，拟化成两扇硕大的翅膀。

　　飞快扑腾着能量凝聚地翅膀，半晌，大狗才在半空中稳定身形，随后摇摇晃晃的向上方的战场飞去。

　　……

　　“星！哥哥我来了！”

　　独眼的狂吠声，惊扰了上方翱翔乱斗的两条巨龙。

　　听到熟悉的声音，星顿时松了口气，反观迪尔斯，却越发急迫。

　　即使明知道古魔荣光小队拦不住独眼，但当下方战斗结束的那一刻，迪尔斯却依旧不愿意面对现实，面对这悲催的二打一的局面。

　　身为三首魔龙一族五级中的最强者，迪尔斯是骄傲的，然而战斗到了现在，即便以迪尔斯的高傲，也不得不承认，面前这头地球土著，的确是一个可敬的对手——虽然不说能与自己势均力敌，但实力确实很强！

　　如果没有外力干涉，也许在十分钟之后，迪尔斯依靠着稍高一筹的实力，花费足够的代价，足以将星撕碎轰杀，然而事情的发展并不以迪尔斯的意志为核心。

　　当独眼解决掉古魔荣光小队，同时超级命斗被激发到某种极致之后，整个战场立刻被激起了连锁反应！

　　咆哮的灰色吐息从迪尔斯的主头中喷涌而出，正面迎向扑面而来的龙炎，灰色与红色的能量波相互交织，在半空中掀起了一朵巨大的蘑菇云。

　　迎着汹涌的气浪，迪尔斯双翼微收，整个身体呈流线型，仿佛一根利箭一般向远方一头扎去！

　　黑色影子划破空间，在能量余波尚未消散之时，迪尔斯已经穿破了逸散能量构成的能量云，凶猛狰狞的庞大身躯从另一端穿透而出，一下子扑在星身上。

　　无论是职业者之间的战斗，还是街头的流氓斗殴，有一个简单的原则总是一成不变的——伤其十指，不如断其一指！

　　面对复数的敌人，迪尔斯飞快下定了决心——与其被两名敌人包夹，不如趁着下方的大狗没掌握飞行技巧的时候，直接干掉一个！

　　即使以重伤之躯面对一个强大的敌人，迪尔斯也不想以完好之躯以一敌二。

　　两头庞然大物凌空相撞，霎那间的轰鸣声响彻天地，随后，星与迪尔斯两头巨龙仿佛失事的飞机一般，短暂下坠，然后在超强的肉体恢复能力下飞快调整好短暂失控的身体，下一秒，两道黑影又一次相撞。

　　与上次不同，这一次两道身影没有一触既分，反倒互相纠缠，利爪与尖牙带起一片片血肉鳞片，仿佛无数把神兵利器掀起阵阵寒光，不要命的往对手身上招呼！

　　魔龙装甲（S级，被动能力）启动，伤势越重，星的防御能力就越强！

　　龙威领域（SS级，主动技能）开启，迪尔斯的肉体和技能威力肉眼可见的下滑了一大截！

　　龙血增幅（SSS级，主动能力）燃烧巨龙的血脉，疯狂强化着巨龙的身体素质和技能威力，同时裂甲风暴（S级，主动能力）无限次开启，黑色的鳞片仿佛导弹一般在敌人身上掀起一朵又一朵血花！

　　巨龙与巨龙的血腥搏杀，霎那间进入了最野蛮狂野的阶段！

　　……

　　龙炎在星口中不停酝酿，红色炽热的激流翻滚不休，烈焰舔舐着敌人，却只能让迪尔斯更加狂暴。

　　沾染着火焰和血液的迪尔斯，身上幽光闪烁，仿若为迪尔斯披上了一件坚不可摧的铠甲！挥舞着比星大出一倍的锋锐利爪，仿佛五柄尖刀一般暴虐撕扯着星的鳞片皮肤，每一次攻击都能掀起一大块儿血肉。

　　体形稍小一些的星也毫不示弱，獠牙利爪扯向迪尔斯已经受创的右头，带起一片片黑色血浆。

　　红色和黑色的血液在两条巨龙周围四处飞溅，仿佛凝聚成一大团颜色怪异的雾气，然后纷纷落下，仿若下雨一般从天而降，浸透了下方大片土地。

　　三秒钟之后，两条身影飞快分开，下一秒，星竟然掉头就跑！

　　五技能全开的星，在短时间内已经陷入了劣势！然而自己有独眼，迪尔斯却一无所有，星虽然天真，但总不会天真到发挥一下武士道精神，放着现成的援军不用，反而去追求一场一对一的光荣角斗……

　　有其主必有其仆，跟在文宇身边这么长时间，星即使再蠢，也能明白“结果比过程更重要”的战斗真谛！

　　看着扑腾着翅膀飞快飞远的星，迪尔斯倒吸一口凉气……

　　“这个臭不要脸的……有本事单挑！”

　　远处的星摇了摇尾巴，然后挑衅的一勾，一道精神波动瞬间传递到迪尔斯的脑海中：“有种你过来啊！”

　　看着已经飞到独眼旁边，将独眼托起的星，迪尔斯顿时陷入了纠结。

　　……

　　迪尔斯并没有纠结太久。

　　当独眼和星完成“合体”之后，黑色的巨龙双翅一震，瞬间向迪尔斯激射而去！

　　即使身上挂着另一头体型与自己不相上下的恐怖凶兽，此刻星的速度却也没有丝毫减缓——本来星的体形就要比迪尔斯小上好几圈，所以哪怕身上挂了沙包，星的速度也不见得会比迪尔斯慢，在灵活性方面反而要更高一筹！

　　眼看着一龙一狗越飞越近，恐怖的龙炎和暴虐之炎相互纠缠凝聚，仿佛重炮一般对自己发射着一颗又一颗火球，迪尔斯三颗脑袋发出一声高昂的龙吟，庞大的躯体不闪不避，直接向独眼和星发起冲锋！

　　霎那间，烈焰与灰气纠缠在一起，三头庞然大物在半空中疯狂激斗，火焰与血液挥洒而下！

　　……

　　三首魔龙一族身为魔族最强大的战斗种族，并不是没有依据的。

　　比古魔更强大的种族天赋，三颗脑袋意味着更多的攻击点，庞大的身躯和体重，让每一头三首魔龙都是当之无愧的战场中坚，装甲堡垒！

　　此刻，迪尔斯三个头颅灵活乱转，三颗脑袋或攻或守，口中喷出的吐息拦截着龙炎与暴虐之炎的能量攻击，一时间，以一对二，迪尔斯倒也打的有声有色。

　　看到这一幕，迪尔斯顿时松了口气——情况不赖，那头大狗，并没有想象当中的难缠……

　　所以，迪尔斯将重点放在了星身上——刚才的战术迪尔斯准备继续进行下去，只要解决掉星，以独眼的飞行技巧，想和迪尔斯玩儿空战？

　　那完全就是吊打！

　　中间的主头稍稍偏移，八颗诡异的眼球尽数盯住星，眼神中透露出的残暴杀气疯狂宣泄，仿佛激光一般的灰色能量波从八颗眼球中穿透而出，打在星身上，为星的身躯带来了八道焦黑的痕迹。

　　至于独眼，一颗头颅足矣！

　　……

　　感知到迪尔斯转移了注意力，挥舞着黑炎翅膀的独眼笨拙的转了个方向。

　　空战，对独眼来说绝对是一次新奇的体验，新奇，意味着不熟悉，而不熟悉，就意味着发挥不出独眼应有的战斗能力！

　　不过在某些时候，劣势也能转化成优势，比如说故意让敌人放松警惕之类的……

　　故意放松着身上的力量，减少暴虐之炎的输出，此刻独眼展露出的战斗力，在迪尔斯眼中的确是有些上不得台面。

　　然而超级命斗的威力，又岂是这般简单？

　　直到某一时刻，星一个飞扑直接撞进了迪尔斯的怀中，吸引了迪尔斯全部注意力，看到星的尖牙利爪费力抵御着迪尔斯的三头撕咬，独眼知道，自己等待的机会来了……

　　漫无边际的暴虐之炎在空中疯狂涌动，配合着龙炎将整片天空化作一汪火海，然而迪尔斯终究与古魔荣光小队不同，分散的能量攻击并不足以为迪尔斯造成多大伤害！

　　但是这片火海，用以掩人耳目，却足够了……

　　不知不觉间，独眼的暴虐之炎在龙炎的遮掩下，悄悄收缩，直到在独眼脚下凝聚成一条黑色凝实，径直通往迪尔斯身侧的羊肠小道！

　　空战，的确不是独眼的强项，然而谁说在空中就不能脚踏实地？

　　半空中的独眼踩着结实的黑炎小路，一步踏出，脚下传回的坚实反馈力道，让独眼绷紧了肌肉。

　　下一秒，灰黑相间的巨大身影仿佛光一般，瞬间冲出火海，出现在迪尔斯身侧！


第二百四十一章 攻防（八）

　　“喀拉……”

　　黑炎凝聚的头颅瞬间大张，元素化的躯体本就不需要拘泥于外形。

　　此刻，独眼的黑炎头颅前所未有的膨胀，黑色的尖锐牙齿一口咬住迪尔斯早已受创的右头，刺耳的骨裂声爆响！

　　紧紧咬住星前肢的右头瞬间萎靡，迪尔斯余下两头发出一声凄厉的咆哮，随后，右脖颈上传来的力量又一次加大加强。

　　“卡擦！”

　　黑炎狠狠闭合，超级命斗状态下的独眼，身体素质甚至比现在的迪尔斯还要强。以强对弱，攻击的还是早就受伤的位置，短短一个瞬间，黑炎凝聚的头颅已经将迪尔斯的右头狠狠咬断。

　　黑色的魔血喷洒而出，伴随着坠落的右头，仿佛倾盆暴雨一般洒向地面，一击立功的独眼没理会被浪费的食物，身上黑炎又一次变形。

　　耳朵处的黑炎瞬间膨胀，飞快化作两条粗壮的手臂，手臂迎风暴涨，然后合紧，直接抱住迪尔斯的腰身。

　　借着黑炎手臂的拉扯，独眼瞬间腾空，直接站在了迪尔斯的后背上。

　　“滚下去！滚下去啊！！！”

　　察觉到身上异物的迪尔斯疯狂扭动身躯，试图将身上的死神甩下地面，然而，已经接触到敌人的独眼又怎会放弃到手的猎物。

　　暴虐之炎的化形让独眼与迪尔斯的身体合二为一，迪尔斯剩余的两个脑袋被星死死钳制，发挥不出一点儿作用，稳定了身体的独眼慢慢捣腾起有实体的后腿，随后……

　　仿佛站在跑步机上一般，独眼开始原地奔跑！

　　……

　　刨土，是狗的天性，一只萌萌可爱的小狗，做出一副刨土的动作，只会让人更为喜爱。

　　然而此刻独眼做出这幅动作，却只会让人想到横飞的血肉和对敌人造成的恐怖伤害。

　　后肢上尖利的指甲仿佛尖刀一般，在独眼的有意控制下，后肢上的指甲甚至变得更长更锋利，还长出了密密麻麻的倒钩！

　　独眼刚一动作，仿佛锯齿一般的指甲立刻勾住迪尔斯的鳞片，然后刺耳的交鸣声响起，鳞片纷飞，道道血痕浮现在独眼的脚下。

　　然后，更快更强力的切割滑动接踵而至。

　　就仿佛踩在大地上一般，独眼脚下的“土地”飞快出现了一个深坑，随后，独眼继续用力，试图将这个大坑刨的更深更大。

　　然而，这不是土地，这是迪尔斯的身躯。

　　漫天血肉从独眼的后腿处四处迸溅，短短时间之内，一个一米深三米宽的血坑凭空出现，独眼的身体不可避免的稍稍下沉些许，但一米深度，可影响不了独眼的“健身动作”。

　　更深，更大的血坑飞速产生，仿佛喷泉一般的血液漫天挥洒而出，随后，体表被突破，然后就是骨骼脏器。迪尔斯被星的牙齿爪子死死抓住，对身上独眼的攻击做不出任何反击。

　　巨龙的挣扎越来越微弱，生命气息越来越淡，直至某一时刻，迪尔斯高昂的头颅蓦然垂下，盘旋在空中的巨大身躯再也无法控制，从天空中轰然坠落。

　　空中的独眼在迪尔斯失去生命气息的一瞬间蹦回了星身上，看着下方逐渐滑落的黑点，独眼伸出火焰凝聚的舌头，舔了舔元素化的大嘴。

　　“星，追上去。”

　　“死了还追什么追？不是，狗哥，你的黑火淌到我脑袋上了……”

　　……

　　有道是人过一千彻地连天，人上一万无边无沿。

　　魔灾中魔物的数量暂且不论，单算从浩劫古树树瘤中钻出的紫皮怪物，就足足有几万之数。

　　汹涌的紫皮怪物前赴后继，足有五级巅峰的个体力量，放到哪儿，都算得上是不可忽视的战斗力了。

　　当然，对于文宇来说，数量什么的只是虚的，决定一切的，也不是数量多少，而是站在顶峰的强者究竟有多强——否则变强干什么？大家去研究克隆人，人工智能之类的玩意好不好？

　　浓郁的黑暗力量狂野呼啸，卷起滔天威势，即使是包围在外界的黑暗世界，都被磅礴澎湃的能量波动吹拂的猎猎作响！

　　更多的暗兽被凝聚而出，高度凝实的黑暗能量仿佛化作了实体一般，锋利黝黑的牙齿不断撕扯着紫皮怪物的肉体，带出大片紫浆。

　　一道道黑暗能量光刃从文宇身边环绕不休，时而斩向接近的紫皮怪物，时而化作更加巨大的黑色光刃，被文宇直接劈向脚下！

　　那里，正是满身狼藉的浩劫古树！

　　树冠早已被文宇扯得粉碎，整个浩劫古树此刻已经变了个模样——就仿佛一个巨大的竹竿一般光秃秃的，没有任何修饰物。

　　浓郁的紫光包裹着浩劫古树，却根本不能阻挡黑暗分毫，留给它的最后结局，无非就是被黑暗能量撕成一地碎渣。

　　即使灵魂体系发挥不了作用，仅凭借黑暗神光和身体素质，文宇也足以立足于天地之间，成为此世间站在最顶峰的生命体之一。

　　暗兽与紫皮怪物的肉搏还在继续，但结局却一目了然，有着源源不断补充的暗兽，足以在数量上压垮敌人。

　　而浩劫古树没了补给，生命也注定走到尽头。

　　当最后一只紫皮怪物身上挂满了暗兽，咆哮着冲向文宇，却被文宇一击斩首，整个树冠终于安静了下来。

　　看着满地紫浆和破损的纤维物质，文宇面无表情，忍受着空气中浓郁的腐臭气息，笼罩在周围的黑暗能量飞快凝聚在身体左右，随后开始变化。

　　无边无际的黑暗凝聚出巨大的双脚，随后便是纯能量聚合而成的肉身，黑色的铠甲慢慢凝实，上方散发着深邃的黑光和繁琐复杂的条纹，再到粗壮的双臂，直到头颅成型，然后黑光覆盖，形成一个长着犄角的恐怖头盔！

　　黑暗巨人慢慢张开双手，两把几十米长的大刀从双手处飞快凝聚，刀身上闪烁着冷厉的寒光！

　　黑暗君王！

　　头盔中，两道散发着红光的光点飞速亮起，然后慢慢低下头，直视着下方仅剩下主干的浩劫古树。

　　然后，主宰黑暗的巨人一刀挥出，庞然刀气划出一道撕裂空间的闪光，正中浩劫古树的主干！

　　“轰！”

　　庞然伟力一击轰出，恐怖的黑暗力量凝聚的刀气撕天裂地，狂暴的能量波动从浩劫古树头顶上直接斩出，然后一路向下，直接穿透了浩劫古树全身。

　　“呜呜呜……”

　　低沉的哭嚎声响起，正面承受黑暗君王一击的浩劫古树，发出阵阵哀鸣，主干瞬间一份为二，然后分别倒向左右！

　　“砰！”

　　山一般的躯体轰然倒塌，掀起阵阵灰尘，简单热身之后的文宇慢慢解散了黑暗君王，抬起右手看了看腕表。

　　时间……三分钟……

　　解决掉浩劫古树，花了文宇三分钟的时间，其中自然有些探究的因素在内，但短短三分钟，外面定然不会出现什么差错。

　　文宇这般想着，随后挥手想要解除笼罩在周围的黑暗世界。

　　然而下一秒，文宇却蓦然停下了手上的动作。

　　前方，四散开来的烟尘中，传来一阵窸窸窣窣的响动声，文宇目光穿透烟尘，一眼便看到了声音的来源。

　　那里，一地紫色蛋壳悄然破裂，紫色的碎片挥洒一地，前方不远处，一只与刚刚的紫皮怪物容貌相仿的生物体，正站在浩劫古树的残骸中。

　　紫色身影慢慢抬起了修长的双手，浩劫古树的残骸顿时跳动了两下，随后沸腾起来。

　　无数紫色的藤蔓从浩劫古树的残骸中喷涌而出，飞快融入到紫色身影的身体当中，海量未知材料涌入身体，但紫色身影却丝毫没有变化。

　　直到最后一点儿木渣被紫色身影融入体内，这个诡异的家伙才慢慢抬起头。

　　狰狞丑陋的脸庞上露出一道可能是笑容的怪异表情，一道精神波动瞬间传递到文宇的脑海中。

　　“序列二？”

　　霎那间，浩瀚磅礴的灵魂波动汹涌而至！


第二百四十二章 攻防（九）

　　磅礴的灵魂力量涌动，冲击在文宇的身体周围，却化作了点点微风，实在不足道也。

　　但突兀转变的能量性质，还是让文宇谨慎起来。

　　能说话，就意味着能沟通，而能沟通，大家就可以好好聊聊了——打打杀杀的多不好。

　　“你是？”

　　文宇摆出一副人畜无害的样子，轻声问道。

　　紫色人影沉吟片刻，这才抬起头来，光秃秃的脑袋看向文宇。

　　“我叫魔灵，我来杀你！”

　　下一秒，漫天紫光冲天而起，瞬间击穿文宇设下的黑暗世界，紫光掀起滔天巨浪，铺天盖地地向文宇席卷而来。

　　文宇默然。

　　一言不合就动手。

　　这还真是……

　　符合自己的风格呢……

　　……

　　远方，咆哮的紫光冲天而起，紫色穿透黑暗，黑暗又覆盖紫光，仿佛两个狰狞巨兽互相争夺着领土，且寸土不让。

　　刚刚升起不久的朝阳，仿佛也在两道能量下黯然失色，一时间，灰蒙蒙的天空都暗淡了不少。

　　然而，没有任何生物有心情观赏这一幕奇景，此刻的新希望聚集地，正面临着前所未有的灾难和浩劫！

　　当紫光升腾的那一刻，正是那头强大古魔撕破黑暗结界的时候，聆听着远方跌宕起伏的魔物嘶鸣，感知着魔族撼动天地的狂野冲锋，直到远方出现了森森魔影。

　　“嗷！”

　　恢复了战斗状态的荒野屠夫咆哮一声，庞大的身躯化作一抹暗红色的光线，径直向着结界裂口处展开了反冲锋——可能只有这片地区的绝对霸主，荒野屠夫，才有能力凭一己之力拦截住从庞大裂隙处涌出的魔族。

　　不，并不是一己之力……

　　雷身后红光绰绰，一条条大小各异的豺狼紧跟着王的步伐，径直奔向战场。

　　“指挥官阁下，发布命令吧……”

　　告死鸟慵懒的声音传入雷的耳中，雷大笑一声，顺势拔出腰间的战刀。

　　“告死鸟，带着你的族人顶住上方进来的魔物！”

　　上方，正是那头能飞的古魔，进入新希望聚集地时所撕裂的裂口。

　　五级这个阶段，有飞翔能力的魔物并不算多，然而……

　　所有能飞的，无疑都是个体战斗力超强的存在。

　　比如说徒手撕开黑暗结界的零，比如说某些魔种，比如说三首魔龙一族……

　　“嘎嘎，告死鸟收到！”

　　乌黑的小鸟像模像样的比划了一个军礼，随后振翅高飞。

　　越向上，小乌鸦的身躯就越庞大，逐渐变化成一只翼展近三十米的庞大猛禽，随后“嘎嘎”的刺耳鸦鸣响彻不休。

　　仿佛发令枪一般，随着告死鸟的鸣叫，一道又一道颜色各异的变异羽族腾空而起，径直迎向在天空中探头探脑的飞行魔物。

　　“哞，哞……我们该做些什么？杀了他？”

　　仅剩下的大水牛蹭了蹭雷的身体，随后一双脸盆大小的牛眼珠子瞪向了在新希望聚集地半空中肆意飞舞的古魔。

　　雷望向零，片刻，缓缓摇了摇头。

　　“不，我们杀不了它，那个家伙，不是我们能解决的问题……”

　　说到这儿，雷拍了拍蛮荒霸主：“我们去荒野屠夫那里，帮助豺狼一族守住防线，等序列二大人回来。”

　　“可是不管那头古魔的话，结界的漏洞必然会越来越多，到时候……”

　　蛮荒霸主看了看又飞到另外一个方向，撕扯黑暗结界的零，有些担忧地问道。

　　雷只是摇了摇头：“管不了那么多了，有那头古魔在，结界根本保不住，新希望聚集地这么大的地盘也没法守，先打退一波魔族的攻势，然后收缩防线吧。”

　　“知道了。”

　　名为蛮荒霸主的大水牛垂着脑袋，似乎有些郁闷。

　　……

　　“噗哧。”

　　有些柔软，也有些滑腻的触感自指尖传来，随后就是极强的韧性和反弹力量。

　　然而，失去了主人的死能量，又如何能与自己的毁灭之力相媲美？

　　零这样想着，远方适时传来一道惊天动地的能量波——狂暴的紫光和黑暗能量又一次交锋，然后不分胜负。

　　就是可怜靠得近些的魔物，被两股能量相撞的余波扫到，干净利索的化成了飞灰。

　　看到这一幕，零撇了撇嘴，好吧，比起序列二，自己的确差了一点儿，但单论能量性质，零所掌握的毁灭之力却丝毫不亚于任何力量，包括空间，包括时间，甚至包括传说中的灵魂之力……

　　好吧，这又是零在无病呻吟，严格来说力量的性质不分高低，区分它们的只不过是使用者罢了。

　　零很聪明，聪明的家伙总是会想得很多，但正因为聪明，零才不会让脑海中的胡思乱想打扰到手头上的动作。

　　毁灭之力侵染着残余的黑暗结界，一方没了源头，另一方却源源不绝，所以，结果显而易见。

　　当黑暗力量被消耗到某一程度的时候，零双手用力，锋利的指甲仿佛尖刀一般插入黑暗结界之中，然后毁灭之力爆发。

　　恐怖的毁灭力量与黑暗能量相撞，带起的阵阵余波让零浑身颤抖不休，直到零双手用力，直接将黑暗结界撕开了一个大口子。

　　算上自己进来时的那道，这是第三道……

　　而有第三道，就会有第四道，第五道……

　　直到整个黑暗结界完全崩溃！

　　零这般想着，随后目光向下，一眼就看到了守在黑暗结界外面的魔族军队。

　　黑皮怪，牛头魔，骨魔，澜石魔，三头犬，无面巨兽……

　　零零散散的炮灰大队或浑身颤抖，或战意盎然，然而在零眼中，他们却只不过是完成计划的棋子罢了，是属于那种随时可以被抛弃的东西。

　　零轻轻摇了摇头，对于发动这场战争的勒加斯大人来说，战局已经到了这个阶段，可能自己，三代烈焰，迪尔斯，甚至是魔灵大人的灵魂造物，也属于可有可无的棋子吧？

　　这样想着，零顿时失去了兴致，自己身为种子，看上去风光，却要加上“三代”和“五级”这两个形容词，这真是尴尬。

　　也正因为有了这两个形容词，自己才会得到这样一个战术指示吧。

　　零厌倦的挥了挥手，示意外面的魔物赶快进来，看着一轮轮炮弹从远方砸来，零双翅一振，又向另一个方向飞去。


第二百四十三章 攻防（十）

　　暗红色的身影飞快穿梭在新希望聚集地内，阵阵腥风刮过，庞大的体形和狂野的速度掀起一层层音爆云，炸弹爆炸一般的激流四处震荡，掀起漫天风沙。

　　身为神兽种，即便没有破限，荒野屠夫的威势也是正常五级生命体难以想象的——事实上，在魔潮初至之时，正是因为这些分散在各地的强大神兽种，顶住了魔族当中零星的破限级魔物，才能守住地球目前的疆域。

　　狂风吹拂着巨狼暗红色的毛发，阵阵波澜泛起，仿佛一件威武霸气的披风。

　　呼啸的烈风环绕在荒野屠夫身体周围，熟悉的风属性能量波动仿佛活跃的精灵，在荒野屠夫身侧跳动不休，为红色巨狼提供了难以想象的速度加持。

　　直到荒野屠夫停下了脚步。

　　前方，魔气森森，黑影弥漫，隐约响起的咆哮声和厮杀声为前方战场更增添一分惨烈和阴森。

　　所幸，咆哮厮杀声慢慢减弱……

　　战斗短暂结束，以魔物完胜告终——空气中新鲜的血腥气告诉豺狼，负责守卫结界边缘的战士尽数死亡，无论是人类还是变异兽。

　　质量相当，数量上的差距却无法拟补，刚刚发生的战斗，仅仅是一场几十对一的单方面屠杀。

　　直到前方后方的大地，尽数开始颤抖……

　　前方，黑暗结界巨大的裂口处，一道近三十米高的庞然大物费力挤开结界，青灰色的皮肤，人立而起的身躯，身上穿着着坚实的骨质战甲，两只粗糙强壮的手臂中正拎着两个几十米长的，类似于猛兽腿骨的庞大武器，强壮的身躯肆无忌惮散发着澎湃的血气，浑身缠绕的魔气为这头人形魔物更添一分霸气。

　　光秃秃的青色脑袋慢慢抬起，光洁没有五官的脸孔略带诡异，然而，即便是身为神兽种的荒野屠夫，也不敢小瞧这头怪异魔物。

　　无面巨兽……

　　五级巅峰！

　　魔族的重装坦克，魔族正规军队当之无愧的前锋和火力点！

　　庞大的无面巨兽费力挤进黑暗结界的裂口，零撕开的缝隙，对无面巨兽来说有些狭窄，所幸，黑暗结界早已失去能量源，且残破不堪。

　　钢铁般坚固的身躯与结界边缘相碰撞，发出刺耳的摩擦声，在这般野蛮的对撞中，终究还是无面巨兽更胜一筹。

　　裂缝被拓展的更大了，完全挤进新希望聚集地的无面巨兽活动着脖颈，脚踏大地，发出轰隆响动，大步向前方走来。

　　前面，先一步进入新希望聚集地的魔物已经列队整齐，固守入口，等待后方的支援。

　　后面，又一头无面巨兽轻易跨过黑暗结界，径直跟上前方同族的步伐！然后又是一头……

　　这一刻，在魔族庞大的军势下，孤身一兽的神兽种，显得如此渺小。

　　所幸，它并不孤单，或者说，它从未孤单！

　　身后尘土飞扬，无边无际的血红色身影紧随着王的脚步，停在了魔族先锋军的正前方，两军对垒，就连空气都为之一滞。

　　直到风暴渐起……

　　……

　　狂风自荒野屠夫身侧涌动，随后越来越大，直到凝聚成一个一人高，内部泛着黑光的诡异旋窝。

　　然后，旋窝向前飘去……

　　移动。

　　扩张。

　　摧毁。

　　带来死亡！化作灾难！

　　仅仅千米左右的距离，原本凝聚在荒野屠夫身边的渺小漩涡，已经变化成一朵黑色而浑浊的烟尘龙卷。这带着浓郁毁灭气息的巨大风暴以荒野屠夫为起点，向着魔族先锋军所在的方向一路挺进。

　　霎那间，新建起的城墙被巨大的力量卷上天空，化作漫天碎石泥土，其内还夹杂着尸体血液，为龙卷更添一份威势。

　　就这样带着无与伦比的气势，巨大风暴呼吸之间，已然挺近了魔族所在的位置。

　　然后，就是风灾降临！

　　巨大的龙卷霎那崩溃，化作无数利刃四处飞溅，短短时间之内，颜色各异的魔血就已经将大地渲染成了一副油画。

　　“呜呜呜……”

　　号角声自外界响起，下一秒，风刃覆盖之处，响起清晰地“咚，咚，咚”的声音……

　　那是脚步声。

　　那意味着真正的考验！

　　“咚，咚，咚咚咚……”

　　脚步声越来越密集，越来越快速，直到某一时刻，一道巨人般的身影从闯过四处飞舞的风刃，高举着手上的重锤，带着狂暴的杀气和无与伦比的厚重感，向荒野屠夫直扑而来！

　　“轰！！！”

　　骨锤带起的风压，仿佛炮弹一般重重轰击在荒野屠夫所站立的位置，爆炸声轰然炸响，然而当骨锤临头的那一刻，荒野屠夫已经早早跳开。

　　远方，失去了控制的风刃群渐渐平息，密密麻麻的脚步声和喊杀声从那片鲜血淋漓的屠宰场中传出！

　　“杀了他们！！！”

　　狼嚎声清晰划过每一名同族的耳际，看到自己的王已经悍然向十几头无面巨兽扑去，霎那间，狼群涌动！

　　仿佛赤潮一般，数以万记的豺狼化作汹涌的浪潮，直接扑向敌营！

　　红色和黑色瞬间交织在一起，直到此时，被龙卷风卷起的碎石和尸体血液才纷纷从天而降，仿佛下了一场五彩斑斓的雨。

　　……

　　“呲啦！”

　　又是一声仿佛布匹开裂的巨大声响，雷强忍着不甘和怒意，却丝毫不敢回头看去。

　　第四声。

　　也意味着黑暗结界的第四个裂口。

　　特殊的技能让雷拥有高人一等的感知能力，零身上散发出的能量波动那般耀眼，耀眼到让雷深刻明白，杀零完全是一个痴心妄行的白日梦。

　　所以，黑暗结界无法保留，雷现在能做的，只是发挥一个职业者的根本用途——去杀戮！去战斗！或者，去迎接死亡！

　　远方喧嚣的战场越来越近，身为零进入新希望聚集地之后撕开的第一个裂隙，这里的战斗强度无疑是最高的，更关键的是，身为整个聚集地目前最强武力存在的荒野屠夫，目前正由于“一时上头”做出了不理智的行为——它正在被放弃的区域抵御强敌。

　　地盘，可以抛弃，然而强者不行，在这种敌我数量差距极大的战争中，己方强者的战死，极易引起连锁反应。

　　雷必须要把荒野屠夫和豺狼一族的精锐拉回来，在后方重新组建防线。

　　身下体形庞大的蛮荒霸主仿佛一个钢铁战车一般横冲直撞，恐怖的气势凝聚在蛮荒霸主两个犄角上，超常的体重让蛮荒霸主每一步跑动，都会带起一场小规模的地震，直到远方那片红色浪潮若隐若现。

　　“冲锋！冲锋！”

　　骑着牛的指挥官阁下高举长刀，驾驭着身下的神兽种，向战场最中心狂野突进！直到蛮荒霸主的巨大身躯狠狠撞在了一头无面巨兽身上。


第二百四十四章 攻防（十一）

　　“轰隆！”

　　巨大的蘑菇云升起，随后就是血肉飞溅，短短一次接触，一头无面巨兽已经被蛮荒霸主撞的四分五裂。

　　爆响声甚至让整个新希望聚集地为之一滞，同时，这道巨大的声响，自然也瞒不过正在与文宇残留下来的结界较劲的古魔。

　　“切。”

　　零不屑的撇了撇嘴，以蛮荒霸主之流的实力，的确入不得零的法眼。

　　双手插入黑暗结界当中，零稍稍发力，黑暗结界顿时出现了一个硕大的裂口——随着黑暗结界上的裂口越来越多，黑暗结界的整体能量必不可免的流逝消耗，到了现在，零对付黑暗结界，已经变得越发轻而易举。

　　就像随手做了一件小事儿一般，零振翅高飞，又飞到另一处，然后再次一撕……

　　又是一道巨大的裂口。

　　短短的时间之内，黑暗结界已经残破的不成样子。

　　直到大概三分钟之后。

　　当零用双手在黑暗结界上开出第十条裂口之后，黑暗结界终于撑不住了。

　　残破的黑暗结界上闪烁着点点幽光，随后“嘣”的一声，就仿佛气泡被戳破那般，黑暗结界就此消失，这也意味着，魔族与新希望聚集地之间，再无任何屏障阻隔。

　　完成任务的零四臂环抱，冰冷的目光向下方最激烈的战场上看去。

　　那里，雷，荒野屠夫，蛮荒霸主一人两兽，正带领着漫山遍野的变异兽群抵御着一望无际的魔物，在高空视角上，在零的眼中，他们就仿佛是被汪洋包拢的孤岛一般，显得如此苍凉绝望。

　　“既然如此，就送你们一程吧。”

　　本着“人道主义精神”，零决定发个慈悲，让他们尽早脱离这看不到希望的血腥搏杀，随后，代表着毁灭力量的黑光慢慢涌动，逐渐覆盖了零的双手……

　　战意开始激昂，杀戮的欲望正在高涨。可想而知的是，在这片没有能与零相匹敌强者的战场上，零的存在，就是主宰所有人生死的神灵！

　　然而，远方突兀传来的空间能量波动，却骤然打消了雷的下一步行动。

　　看到远方突然出现的空间裂口，以及内部仿佛做贼一般探头探脑的黑色狗头，零眯着眼睛，随后翅膀一扇，霎那间消失在了天边。

　　……

　　三首魔龙庞大的身躯从天而降，砸在地上掀起一朵巨大的蘑菇云。

　　轰隆作响的声音，仿佛唱响了死亡的音符，让三代烈焰之种心底一寒。

　　战斗，自然要分生死，身为三代烈焰之种，经历过的战斗不计其数，而三代烈焰之种能够活到现在，并取得现在的地位，足以证明在其手上消逝的生命究竟几何。

　　然而，就在今天，三代烈焰之种终究走向了末路。

　　身为文宇的第五魂宠，维克多的强大自然毋须质疑，单独面对三代烈焰之种，幽冥界在手的维克多打的游刃有余，整场战斗，三代烈焰之种仅仅勉强维持了一个不败的局势。

　　但在星加入了战局之后，情况顿时发生了根本性转变，一对一仅能勉强支撑的三代烈焰之种，在二对一的情况下飞速滑向了败北的深渊。

　　灵活诡异的维克多，配合着星强大的攻坚能力，一时间打的三代烈焰之种毫无还手之力。

　　迪尔斯的败亡，不，应该说是古魔荣光小队的败亡，引起了战场的连锁反应，瞬间将魔族一方的高端强者打入地狱！

　　独眼倒是没有再参与进去，对比已经注定的战局，此刻的独眼，还有更重要的事情要做。

　　想到这儿，独眼几乎忍耐不住心中的欲望，飞快向迪尔斯的尸身处跑去——迪尔斯的味道，可让独眼记忆犹新啊……

　　……

　　先是被咬断的右头，然后再是迪尔斯内脏破裂而亡的残躯。

　　此刻的独眼，化身成贪婪的拾荒者，尽其所能的寻觅着迪尔斯散落的每一块儿肉渣。

　　直到尸体堆成小山，独眼这才停止搜刮。

　　然而望着美食的独眼，却蓦然发现自己忽略了一个问题。

　　没了脑袋，没了嘴，自己应该怎么进食呢……

　　思考没多久，身体已经自然做出了反馈，充当着雷达的尾巴飞快产生变化——先是上方硕大的独眼消失，随后，尾巴顶端骤然打开一道裂口。

　　就像没长眼睛的蛇一般，独眼的尾巴张开大嘴，里面密集锋锐的牙齿闪烁着慑人的寒光。

　　仿佛一道灰色的闪电一般，独眼的尾巴直接扎在迪尔斯的尸体上，随后，令人头皮发麻的咀嚼声和吮吸声响起。

　　尸山肉眼可见的缩小，庞大的力量涌入独眼的身体当中，让独眼一阵颤抖，皮肤上瞬间升起一阵麻痒感，半晌，细密的龙鳞慢慢浮现——对比以前吃的那些低等货色，迪尔斯尸体当中所蕴含的能量，当真是前所未有的庞大。

　　……

　　当独眼的尾巴包裹住迪尔斯的主头时，另一处战场也接近了尾声。

　　维克多脚踩着三代烈焰之种的脑袋，此刻的三代烈焰之种身上的骨甲尽数爆裂，整个身躯仿佛脱力一般颤抖不休，双眼茫然，仿佛没有焦距。

　　幽冥界的诡异，夜之瞳与塑梦的干扰，甚至还有星的“双峰灌顶”，都让三代烈焰之种被打的晕头转向。

　　直到维克多锋利的指甲划过三代烈焰之种的脖颈，战斗就此宣告结束。

　　“我的！那是我的！”

　　野狗狂吠声响起，远方，那道黑灰相间的巨大身影一颠一颠的跑了过来，尾巴上的新口器直接张开，将三代烈焰之种整个吞了下去。

　　黑炎凝聚的狗头上流露出一丝满足的笑容，独眼舒服的高嚎一声，随后仿佛吸毒一般软趴趴的栽在原地，再也不想动弹。

　　维克多倒也没有埋怨抢食的独眼，盛宴的存在，让这些强力魔物的尸体一早就有了归属。

　　染着魔血的头颅扫向最后一处战场，那里，无面已经压制住了尸王，但战斗却依然没有接近尾声——无面的实力无需质疑，然而尸王的战斗力却也堪称超强。

　　至少，现在状态不算太好的三小只，绝对没有实力再插手那一处战场。

　　想到这儿，维克多环顾四周。

　　“也该出去了，不知道外面怎么样了。”


第二百四十五章 攻防（十二）

　　这片由道具开拓的未知空间，并不能阻挡维克多的步伐。

　　道具终究只是死物，除非某些特殊的存在，否则其内的能量总有定值，就像是零与文宇留下的黑暗结界那般，面对源源不断的攻击，无外来能量补充的屏障或者是结界，终究有崩溃的时候。

　　更何况，维克多的幽冥界，正是这种空间能力的克星。

　　幽冥界铺展开来，空间与空间的对撞，让维克多身体周围凭空生成出一圈圈波纹。

　　直到荡漾的空间波纹慢慢平息，一道清晰地裂口，出现在维克多面前。

　　浓郁的魔气和血腥味扑面而来，熏人的味道让维克多忍不住皱着眉头连退三步，猫爪子在鼻子前方来回扇动了好几下。

　　然而，对于维克多来说腥臭不堪的味道，对独眼而言却意味着食物的香气，纵然刚刚吞掉了迪尔斯和三代烈焰之种，但量的确太少。

　　“打开了？我看看我看看。”

　　原本趴在地上消食的大狗一跃而起，直接挤开维克多，偌大的狗头向空间裂口处抻去。

　　只一眼，独眼立刻发出一声狂吠。

　　“我勒个去，聚集地都快被拆了！”

　　尖叫刚刚响起，独眼已经急不可耐的钻进了空间裂缝。

　　看到莽撞的大狗，维克多忍不住捂了捂额头，随后看了看一旁不知所措的星。

　　“你也去吧，保住聚集地要紧，这里交给我。”

　　维克多说完，扬着下巴指了指另一处正在交战的无面和尸王。

　　星听完，当即缩小体形，紧随着独眼钻了出去。

　　……

　　远方的紫光和黑暗能量又一次交织，巨大的气浪铺天盖地席卷各方，狂风涌动不休，剧烈的能量流四处宣泄，甚至在半空中卷起一道道漆黑的裂口！

　　那是空间的伤痕。

　　两股滔天威势对冲之下卷起的汹涌，甚至让天空中高悬的太阳都黯淡了不少。

　　看上去，应该是势均力敌吧……

　　雷这样想到，随后战刀劈出，卷起一道璀璨的刀光，瞬间撕裂了前方猛扑上来的五级黑皮怪。

　　“但是，没有你，真的不行啊！”

　　周围喊杀声，咆哮声，临死前绝望的哀鸣声不停涌入耳际，铺天盖地的远程技能和负面状态涌向这一小块儿区域，纵然以雷的实力能够免疫大部分远程攻击，然而零星夹杂在其中的高等级魔物的攻击，依旧让雷伤痕累累。

　　战斗持续没多长时间，雷已经感觉到呼吸沉重，甚至连握着战刀的双手都有些颤抖。

　　不是雷实力弱，而是对手不同以往——侵入新希望聚集地的魔物，即使最弱的，也有四级实力！更不用说后来的援军，清一色的都是五级魔物。

　　鲜红色的血液仿佛暴雨一般倾盆渲泻而下，浇在雷身上，将雷的视线染得通红一片。

　　勉强踢开面前的黑皮魔物，雷眼角的余光扫向身侧，身边，蛮荒霸主巨大的身躯上挂满了狰狞的魔物，就仿佛长满了肿瘤一般让雷望而生畏！

　　一头头黑皮魔物狠狠的在野牛身上带出一道又一道伤痕，然而此刻的蛮荒霸主，却丝毫没有多余的精力理会身上的“寄生虫”。

　　正前方，十余头挥舞着骨锤的庞然大物，仿佛十余座大山一般涌向蛮荒霸主，巨大的骨锤带着狂暴的音爆云，劈头盖脸的向蛮荒霸主的身躯砸去。

　　霎那间，遮天蔽日，骨锤闪烁着暗淡的余晖，十余柄骨锤连成一片白花花的骨墙，天塌一般压向地表……

　　“轰！”

　　正面击中！

　　即使以神兽种的威能，也不由身体下沉，四膝跪地，霎那间的巨大伤害让蛮荒霸主脊柱断裂，鲜血狂喷，飞溅的血肉掀起漫天血雨，口中发出一声剧烈的惨嚎。

　　大地崩裂，以蛮荒霸主为中心，一个近5米深的巨坑瞬间成型，所幸，蛮荒霸主虽伤未死，而这也意味着，天并没有完全崩塌——对于这一块儿区域的职业者和变异兽来说，蛮荒霸主，的确就是他们此刻遮风挡雨的天。

　　暴躁的狂风自更远处涌动，狂风中掀起的无数风刃飞快逼退了蛮荒霸主身前的无面巨兽，后方，一道暗红色的狼影瞬息而至，呼啸的暴风为这片战场带来了短暂的宁静。

　　看到荒野屠夫双眼通红，呲着獠牙，试图以一己之力干掉远方重新聚拢的无面巨兽，雷飞快伸手拽住了豺狼。

　　“走吧！快走！”

　　“走？往哪儿走啊，后面全是这些家伙！”

　　豺狼为他的“冲动”付出了代价，短短十几分钟的纠缠，同族大量死亡，就连自己和援军，也被魔物包了饺子，彻底困死在这里。

　　随着黑暗结界裂口的增多，魔物大量涌入新希望聚集地内，这一刻，这片区域早已不是区区两头神兽种说的算得了……

　　“哎……”

　　雷叹息着抬起头，想要试试看能不能找到来自空中的支援，然而，雷只能看到天空中能飞的变异兽，被区区几十头长着三颗头颅的狰狞巨龙撵的到处乱飞。

　　就连告死鸟，也疲倦的翱翔在半空中，与两头格外强壮的三首魔龙奋力纠缠。

　　狼狈不堪……

　　没了文宇和魂宠们的新希望聚集地，短短时间之内就已经面临着终极审判。

　　想到这儿，雷默默举起长刀。

　　看着眼前惨烈的战局，听着耳边不停传来的哀嚎，雷突兀笑了出来。

　　也罢，就这样吧……

　　反正，也在这个该死的世界上活腻歪了……

　　现在再多杀几个，应该也不亏了吧。

　　这样想着，雷的眼神慢慢坚定起来——对于自己来说，这可能不是最好的归宿，然而，能死在战场上，死在奋勇搏杀的最前线，却也是一个战士最高的荣耀！

　　想到这儿，雷看着前方又一次迈开大步的无面巨兽，抄起长刀径直冲了上去。

　　随着距离越来越近，雷甚至能闻到前方无面巨兽身上散发出来的臭气，眼看着前方无面巨兽抬起大脚，雷脑海中却突兀闪过妻儿的面孔，如果有来生……

　　下一秒，天旋地转，雷只感觉一股大力拉扯着自己的身体，将自己高高抛起，随后一头栽在了蛮荒霸主粗糙的皮毛间。

　　雷挣扎着抬起头向前看去。

　　前方，黑色的火焰凶猛燃烧，点燃了周遭所有魔物的身躯，同时，火光照亮了不远处独眼威武霸气的身影。

　　灰黑相间的大狗张开大嘴，发出无声的咆哮，狂暴的气势和身上散发出来的恐怖威压，甚至让近处的魔物产生一阵骚乱。

　　更远处的天空之中，一道黑色的小点儿由远及近，逐渐化作黑色巨龙的模样，巨龙喷吐着熊熊烈火，仿佛要净化世间一切罪恶！

　　援军已至。


第二百四十六章 莫名的危机

　　高端战力的加入，对常规战场来说，带来的变化是颠覆性的。

　　当魔界之门初开之时，正是因为有着唐浩飞的存在，才能让人族各个聚集地能够继续屹立在汹涌的魔潮之中，也正是有着能力各异的神兽种，变异兽才能继续延续在这片土地上。

　　新希望聚集地的防御战术，本就是王对王，将对将，兵对兵。

　　虽然兵对兵这个环节敌我差距极大，然而当将解决掉对手之后，区区小兵，就再也掀不起任何风浪。

　　地面上，独眼的虐炎四处飞舞，无边无际的黑色魔焰化作滔天巨浪，直接粉碎了魔族所有攻势——独眼甚至还有精力吃点儿看得上眼的魔物尸体，补充一些体力，顺便恢复一下伤势。

　　总是用尾巴当眼睛，造型实在太差。

　　天空中，巨龙展翅翱翔，区区几十头三首魔龙，他们老大都被拿下吞掉，更何况是这些发育不健全的“小家伙”。

　　尖牙利爪加龙炎的组合，让星在这个低级战场当中所向睥睨，短短时间之内就已经夺回了新希望聚集地的制空权。

　　远方，汹涌的魔潮依旧没有退却的意思，对于魔族来说，这些五级的军队，死光了也就死光了。

　　而对于独眼和星来说，能够多干掉一些魔物，就能多一些食物和魔晶，顺便多给自家老大弄点儿积分（虽然现在的文宇不在乎这些东西），何乐而不为？

　　然而，直接受益者，不知道弄了多少积分的文宇，此刻却丝毫高兴不起来。

　　……

　　躁动的紫色光芒攒动不休，蕴含着腐蚀与灵魂之力的紫光化作世间一切的恶，仿佛要将文宇拉扯进无边无际的深渊。

　　平静的黑暗力量仿佛有着自我生命一般如流水缓茫扩张，平静却坚韧，磅礴且难以摧毁。

　　紫光与黑暗的对撞，掀起狂暴威势，所有进入能量对冲当中的魔物尽数化作一地残渣。

　　一道紫光突兀闪烁，瞬息间来到文宇面前，仿佛蛇一般攀附到文宇的手臂上，随后化作无坚不摧的利刃，向着文宇的右臂飞快斩下。

　　“口当”的一声，仿佛铠甲一般的黑光将攻击格挡在体外，看似无关紧要的攻击，却让文宇的灵魂一阵震荡。

　　晕车一般的恶心感突兀蔓延，文宇眉头一皱，只觉得眼前一阵恍惚——灵魂攻击。

　　紫光中蕴含着与灵魂打击类似的灵魂攻击，让文宇的确不大好应付。

　　看着面前仅比自己稍弱一筹的紫色能量浪潮，文宇深深呼出一口气。

　　这到底是什么怪物……

　　……

　　当浩劫古树崩塌，紫色怪物孕育而出之后，新生的紫色怪物将浩劫古树的残骸尽数吸收，庞大的能量加持己身，这一刻的紫色怪物，单以能量论，已经不输于文宇。

　　然而，紫色怪物虽然没有灵魂，却能用出类似于灵魂打击的能力，咆哮不休的紫气不仅蕴含着更上一筹的腐蚀力量，还夹杂着无所不在的灵魂攻击。

　　刚刚文宇用体形优势克制了浩劫古树，然而现在回过头来，却被浩劫古树孕育的东西反向克制。

　　真是讽刺……

　　想到这儿，文宇默默调动着身体当中的力量，咆哮的黑暗能量又一次汹涌，飞快磨灭着无边无际的紫光。

　　这个紫色怪物虽然强大，然而却也有弱点存在。

　　在没有了浩劫古树庞大的恢复力下，当前这头紫色怪物，完全凭借自身所蕴含的能量与文宇对抗，但能量总有用完的那一天。

　　每当紫光汹涌之时，紫色怪物的躯体都会稍稍变小一圈——支撑紫色怪物发起攻击的能量源，正是它自己的躯干。

　　可想而知的是，当紫色怪物将自己的身体燃烧殆尽，就是战斗结束之时。

　　但是这需要一点儿时间。

　　……

　　新希望聚集地短暂但却激烈的攻防战，自然逃脱不了文宇的双眼，天空中接踵而至的导弹甚至零星的核武器，也能为新希望聚集地的防守提供一些可有可无的支持。

　　对于现在的战局，文宇也没有什么能拿得出手的解决方法，所幸，独眼和星的及时回归，为聚集地的防御成功定下了基调。

　　得益于此，文宇也有闲心，陪着面前的紫皮怪物打一打毫无营养的消耗战。

　　黑暗与紫光对撞，每一次短暂接触，黑暗都会泯灭掉一小部分紫光，一是对撞的损耗，二是黑暗能量固有的吞噬力量。

　　紫色怪物除了在刚开始时与文宇闲谈了两句，在战斗过程中却一言不发，只是沉默的挥洒着紫光，好似一台机器一般，这让想要沟通的文宇仿佛面对刺猬一般，丝毫下不去口。

　　“你不是能说话么？”

　　“你叫魔灵对么？”

　　“聊聊吧，你看你也打不过我，不如咱们放下屠刀，聊聊两个世界的风土人情，互相交流一下经验，老是打打杀杀的多不好。”

　　文宇一边凝聚着黑暗力量，一边扔出各式各样的垃圾话——虽然任谁都明白，屠刀是肯定放不下的，死都不会放下，但如果能从这个叫做魔灵的家伙口中得到一些情报，哪怕是些微不足道的情报，文宇也算是赚了。

　　只可惜，紫色怪物的杀意已决，他也没有与文宇闲扯的欲望，只是鼓动着紫光，不停对抗文宇的黑暗。

　　直到生命的终结……

　　……

　　“轰。”

　　身材已经缩小了一半的紫光怪物异常干脆，见势不妙，直接自爆！

　　惊天爆炸自紫色怪物所在的位置响起，堪比核爆的紫色蘑菇云拔地而起，与此同时，残留的紫色能量仿佛冰雪一般消融，飞快融进空气当中，再也察觉不到。

　　感知力尽数挥洒，感知到紫色怪物已经完全消失，没剩下一丝一毫的残留，文宇默默收回了体外的黑光，然而男人的脸上却没有丝毫战斗胜利的喜悦之情。

　　浩劫古树出现的时候还好，然而自紫色怪物出现的那一刻起，文宇却总是有一种特殊的怪诞感。

　　一种，就好似被鲨鱼盯上了的危机感……

　　“到底是个什么东西呢？”


第二百四十七章 暂歇

　　魔界，恶灵凝聚之地，这片即使是魔族也称之为诅咒之地的地方。

　　漆黑古朴，巍峨壮丽的巨型宫殿群屹立在峡谷之巅，纵使是魔界亘古不灭的毁灭之风，也不能撼动宫殿分毫。

　　宫殿群最深处，那栋最巍峨最高大的塔形建筑中，一道模糊不清的身影高坐在王座之上，面前摆放的近十米高的偌大圆镜，此刻正播放着新希望聚集地外的战斗画面。

　　视线锁定在序列二身上，看着镜子中浑身上下黑光涌动的男人，模糊身影发出一阵低沉的笑声。

　　“魔灵大人，魔主召见。”

　　负责宫殿守卫工作的灵魂傀儡声音响起。

　　听到傀儡的禀报，魔灵轻轻挥手，面前的圆镜仿佛流水一般涌入魔灵体内。

　　随后，模糊身影起身，隐藏在光影之下的恐怖存在低喃一声。

　　“也好，也该去看看那个老东西了，我倒是想问问它，这个序列二，是不是又是老东西以前玩儿的那种小把戏……”

　　……

　　随着紫色怪物的死亡，持续了短短一个多小时的新希望聚集地攻防战，终究进入了尾声。

　　当文宇从天空中滑向新希望聚集地的时候，看到的就是被摧毁殆尽的城墙，满地尸骸，以及尽其所能耍着威风的独眼和星。

　　在红色和黑色双色火焰的补充下，原本已经告破的黑暗结界处，又重新耸立起一道巨大的火墙，火墙再次隔绝了魔物的进攻，当文宇回归的时候，魔族终于吹响了撤退的号角。

　　漫天魔物重新回到新希望聚集地周围组建防线，虽然暂时撤离，但仅看魔物的布防，文宇也能看出魔物并没有放弃继续攻打新希望聚集地的打算。虽然文宇算不出，在没了顶级魔物的情况下，魔族应该怎么攻破文宇的防御，然而第六魂尚未出世，文宇也只能被憋在这里，承受着魔族的攻势和未知的阴谋算计。

　　这不要紧，无非就是战斗罢了，而战斗，才是文宇这种家伙存在的意义。

　　没理会匆忙撤退的虾兵蟹将，反正当文宇整理完聚集地的损失，重新设立结界之后，还有的是时间陪他们慢慢玩儿。

　　倒是独眼好像杀红了眼，硕大的身躯带着凶猛燃烧的魔焰，掀起滔天威势紧跟在撤离魔族的屁股后面，直到追出去十几公里，这才嚣张的咆哮了两声，随后抬起后腿，舒爽的撒了泡尿，没理会前方魔族大军惊惧的目光，施施然的走回了聚集地。

　　文宇见状，只是笑着摇了摇头，然后落到了雷身边。

　　……

　　雷的伤势已经在治疗药剂的作用下尽数复原，倒是精神状态还有些紧张，在文宇用灵魂力量短暂干扰了一下之后，这点儿战后后遗症也消失不见了。

　　又看了看身受重创的蛮荒霸主，还有耷拉个脑袋的告死鸟和荒野屠夫，文宇暗叹一声。

　　刚刚从高空飞下来的时候，文宇已经对损失有了大概的预估。

　　战争带来的伤疤，是任何人都不可承受之痛，经此一战，这三头神兽种的族人基本被打了个半残，毕竟是生活在一起的族人，哪怕它们不说，文宇也能看得出来这些家伙们眼中的哀伤。

　　这要怪文宇。

　　这的确也应该怪文宇……

　　为了一己之私，葬送了不知道多少生命，然而，既然做了，不说做绝，至少也要坚持到底——计划已经进行到了这个阶段，眼看着只需要再坚持不到两天的时间，文宇也懒得说道歉之类的话了，损失已经产生，要是保不住那头即将出世的“最强变异生命”，岂不是赔了夫人又折兵？

　　所以，千言万语化作一句简单的命令。

　　“收拢一下剩余的可战斗单位吧。”

　　“知道了。”

　　雷为文宇打了个圆场，随后带着神情恍惚的三头神兽种下去清点战后损失，重新设立防御圈。

　　而文宇，也挥手呼唤出一道黑暗屏障，重新为聚集地添加了一份强有力的保护。

　　……

　　浪了一圈的独眼迈着小碎步跑到了文宇身边。

　　由火焰能量高度压缩凝聚而成的狗头亲昵的蹭了蹭文宇的身体，火焰与黑暗摩擦出细碎的火花，随后文宇一脚将独眼踹出去老远。

　　“赶紧恢复状态，下一次攻击不知道什么时候就来了。”

　　“哦。”

　　独眼委屈的叫了两声，随后开始了自己的工作——清理战后遗留下来的尸体。

　　飞翔在半空中的星也化作迷你状态，落在了文宇头顶，文宇拿出一瓶治疗药剂递给了星，随后问道：“维克多呢？”

　　“还在陷阱里面，无面还没打完，维克多在旁边掠阵呢……”

　　所谓掠阵，只不过是在搞定了尸王之后，给无面开启空间裂隙——无面和尸王的力量，仅仅只会比现在的文宇差上一点儿，这种力量，万万不是维克多能抗衡得了的。

　　契约力量沟通了一下维克多，在收到“战斗即将结束，马上返回”的汇报之后，文宇也对最后一处战场放下心来。

　　一屁股坐在原地，文宇从空间戒指中掏出大量食物饮品，大口咀嚼了起来。

　　难熬的一天。

　　即使对于文宇来说，刚刚那一轮魔族的进攻，也需要谨慎应对，一个不好，就是城毁人亡，甚至连自己的魂宠可能都会有生死危机。

　　所幸，危机暂时结束。

　　这般想着，文宇回头看向身后忙碌的变异兽群。

　　整个新希望聚集地说大不大说小不小，星辰祈愿给出的坐标位置，已经被文宇囊括在新希望聚集地之内。

　　现在，文宇也对星辰祈愿所说的那头“最强变异生命体”有了猜测，无非就是新晋级的神兽种罢了，如果有，这个生物必然会诞生于剩余的变异兽之中，然而这里面的不确定因素太多。

　　万一没等到晋级，这头生物就已经死亡，那预言应该怎么算？万一因为魔族的大举进攻，该有的晋级没有发生，预言又该怎么算？

　　零零碎碎的东西太多，变数太大，文宇现在也只能祈祷星辰祈愿给力一些，能够将这些突发因素都算进去，只有这样，自己的辛苦和刚才的牺牲才没有白费。


第二百四十八章 绿光

　　“下面的，下面的！还活着的吱个声！”

　　上方的喧嚣声让洛洛竖起触角，而一旁的黑头早已急不可耐，口中发出模模糊糊的“吱吱”声。

　　它不止吱了一声，显然是等急了……

　　直到头上的挖掘声响起，洛洛这才回过神来，回忆起刚刚的天崩地裂，洛洛不由缩了缩脑袋，害怕的浑身发抖。

　　战场，是强者的乐园，弱者的地狱，以及更弱者的天灾和浩劫！

　　而洛洛以及其身边的蚁族，无疑属于弱者当中的弱者——他们甚至连战斗人员都算不上，当魔族发起进攻的一刹那，这些实力低下的小家伙们，只配躲在挖好的地穴当中瑟瑟发抖，等待着战争结果，胜利则活，失败则死。

　　更可悲的是，胜利和失败并不取决于它们。

　　然而，即使没有参与进上方的战斗，战争的余韵也依旧找上了它们——上方激战正酣，没人会理会四处流窜的能量余波，四级五级这个阶段的变异兽和魔物之间的战斗，哪怕是战斗的余波，也足以让大地开裂，成千上万道能量余波足够掀起狂风，引发地震。

　　地下，并不安全……

　　虽然某些能够钻地的魔物并没有找上洛洛和它的族群，但汹涌扩散的能量依旧让地穴塌方，滚落的碎石和沙土轰然砸落，在蚁群的眼中，无疑是天崩地裂一般的浩劫。

　　死亡不可避免……

　　但今天的幸运女神，的确为洛洛和其族人降下了祝福——数量不知凡几的蚁群仅仅损失掉小部分，剩下的躲在这暗无天日的地洞之中，一直存活到了战斗结束。

　　直到现在……

　　……

　　上方的光线越来越明亮，直到被碎石遮掩的入口彻底打通，一头身披坚甲的硕大蝎子在上方探头探脑。

　　“幸运的小家伙们。”

　　虫族指挥官黑皮嘀咕了一声，随后上方响起一阵蠕动声，无数魔物尸体从天而降。

　　“战争胜利，食物多的吃不完，今天加餐，还有，赶紧吃完，吃完干活，继续往下挖。”

　　黑皮简单嘱咐了两句，随后巨大的身影逐渐消失在上方。

　　当黑皮转身的一刹那，洛洛发现黑皮长官的尾巴断掉了一小截。

　　“连强大的黑皮长官都受了伤，上面应该很危险吧……也不知道大狮子怎么样了。”

　　心中惦记着友人，却丝毫影响不到洛洛的食欲，小蚂蚁的简单逻辑当中，并没有太多复杂的想法——它也只是想一想罢了，又不能真的上去去看看大狮子。

　　就好像洛洛从没思考过，长官为什么要让自己这些蚂蚁，不断向下方打洞一样……

　　“吃饭喽吃饭喽……”

　　最强壮的黑头径直爬向一具魔物尸体，洛洛见状，立刻指挥着自己的族人一同享用食物。

　　一时间窸窸窣窣的声音不绝于耳。

　　……

　　庞大的蚁群在上方不断掉落，仿佛下雨一般的食物下，各个吃得滚饱溜圆。

　　当然，蚂蚁可不似某些生物，吃了睡睡了吃，简单的思维逻辑，让它们对于命令有着本能的服从性。

　　当吃饱喝足之后，就是繁忙的工作。

　　庞大的蚁群在洛洛的指挥下飞快动了起来，仿佛一团团乌黑的云朵一般，不知疲倦的搬运着碎石沙土，不断扩张着地洞的空间。

　　地洞越来越大，越来越深，挖出来的泥土被运往上方，用作建造城墙的原材料——当然，这点儿东西本身就是可有可无的，文宇让它们工作，只是为了不让它们想太多，谁知道命令一层一层传达下去，却变成了某种类似于压榨性质的机械式劳动。

　　对此，虫群本身并不会有怨言，实际上让他们老老实实的趴着，才是一种变相的痛苦。

　　直到几个小时过后，当最强蚂蚁黑头用强壮的口器撕开一片墙壁的时候，顿时发现新裸露出来的泥土有些许湿润……

　　“潮气？还是地下暗河？”

　　疑问刚一产生，立刻被黑头抛之脑后。

　　管他呢……换个地方挖不就好了么……

　　简单的逻辑思维。

　　黑头悄悄换了个地方，而普通的蚂蚁，可没黑头这般聪明，当黑头转移位置的一刹那，更多的蚂蚁涌向这片土地，不知疲倦的开垦着地下王国。

　　湿气越来越重，弥漫在不那么空旷的地穴之中，显得有些憋闷。

　　负责统领全局的蚁后洛洛第一时间发现了不对劲。

　　“你们，你们快别挖了，要是挖漏了这里会被淹掉的。”

　　洛洛赶忙驱散了那块墙体附近的蚁群，随后自己爬到墙体附近。

　　湿气越来越重，某些地方甚至已经渗出了水珠，所幸，目前看来墙体还算坚固，只要不继续挖掘，倒是暂时不用担心会被淹掉这一悲惨结果。

　　想到这儿，洛洛又看到墙体附近堪称“巨大”的划痕，随后扭过头，圆滚滚的眼珠子狠狠剜了一眼黑头。

　　这个罪魁祸首……

　　黑头吭吭唧唧不敢对视，转过身又跑到更远的地方打洞去了。

　　洛洛身后，潮湿的墙体慢慢渗出潮气，潮气凝结成点点水珠，顺着墙壁流淌而下。

　　数量不多，不足为虑，只是在昏暗的火光之下，这逐渐汇聚的小小水洼却闪烁着暗淡的绿光。

　　“变质了？还是？”

　　发现这一幕的洛洛低着脑袋，详细观察了半晌，然后轻轻舔了一口……

　　瞬间，洛洛眼冒金星，六只蚁足飞快抖动，仿佛抽了疯一般。

　　一股巨大的幸福感充斥着洛洛的心头。

　　“好……好甜……这是糖浆啊……”

　　……

　　距离新希望聚集地不知多少公里远的地方，某处幽暗的地下溶洞当中。

　　三代瘟疫之种趴在暗河涌动之处，大半个身体浸泡在冰冷的河水当中，丝丝绿色的体液顺着河流的流动，飞快蔓延向四面八方。

　　在不知道几天的时间当中，三代瘟疫之种一直隐藏在这个远离一切纷争的地方，默默的完成着自己的任务。

　　就在刚才，零已经发来通讯，强攻计划失败，B计划的启动自动提上日程。

　　也就是说，是时候完成自己的使命了……


第二百四十九章 让世界感受痛苦

　　地下渗出“糖浆”这种事情，的确稀奇。

　　然而洛洛简单的思维，根本不会从这点儿小事儿中想到更多。

　　只要好吃，然后吃掉，这就够了嘛。

　　而且事实是，即使这件事情被洛洛报上去，也根本掀不起任何风浪，更不会传到文宇耳中——战斗已经够麻烦的了，何必还要去考虑一些奇奇怪怪的东西。

　　……

　　地面上。

　　“什么？灵魂造物？你是说它属于灵魂造物？”

　　文宇指了指地面上，维克多带回来的破碎残尸，满脸惊奇的问道。

　　维克多点了点头：“那头骨魔是这么说的。”

　　就在刚才，维克多和无面已经结束战斗，并带着对手的尸体回到了新希望聚集地。

　　看着脚边那摊残破不堪的血肉，文宇摸着下巴。

　　灵魂造物这个词，很容易让文宇联想到灵魂造物术。或者说，也许只有灵魂造物术那种神神叨叨的技能，才会创造出这种有着正常战斗智能，能独立执行各种行动，却在严格意义上讲没有灵魂的怪异傀儡了。

　　想到这儿，文宇又弯下腰，翻看了一下地上狼藉的血肉。

　　血肉很紧实，骨骼粗壮，表面上看去与常规生物差别不大——文宇又不是什么生物学家，对这些乱七八糟的东西本就不懂，又动用了一下灵魂感知，却依旧没有任何发现，文宇终于放弃了研究工作。

　　果然，搞研究什么的，根本不适合文宇这种“武夫”。

　　倒是心底不可避免地对灵魂造物术升起了浓厚兴趣——一个，不，或者说大批量的能自主战斗的强大傀儡，的确能对文宇带来不少帮助。

　　一人成军？

　　我既王国？

　　一个技能，就完全可以实现！

　　想想这次新希望聚集地的战事，一旦有了一批高质量的战斗傀儡，情况可能会好很多，更何况，六级枷锁开启的时间近在眼前，文宇不止要考虑第六魂宠的问题，还要考虑自己第六技能的问题。

　　也许，那个怪怪的灵魂造物术，可能会带来一个惊喜也未可知？

　　想到这儿，文宇又想到另一个问题。

　　军方给出的等级枷锁开启的时间，还有不到一个月，但那只是按照正常速度算的，经历过非洲这次战争，文宇用脚指头都能想到，等级枷锁被破开的时间已经大幅度提前——先不说变异兽和职业者死掉多少，单说魔物对非洲大陆生态环境，动物植物等等方面的破坏，就足以为地球本源带来一记不轻不重的伤害。

　　可能提前十天？或者半个月？

　　文宇算不出来。

　　此刻，文宇只能暗叹一声，希望在等级枷锁破开之时，自己已经达成了目的，带着第六魂宠远走高飞，尽早逃离非洲这个烂摊子。

　　这种被困一地，以守护某一事物为根本目的的被动防御战斗，实在让文宇打得憋屈。

　　……

　　绿光泛滥，体液混杂着通向四面八方的地下暗河远远传播，一直蔓延到大半个非洲大陆，一股甜腻的味道在地洞当中发酵酝酿。

　　原本山一般大小的三代瘟疫之种，体型已经缩小了近百分之八十，仿佛一摊烂泥般瘫在原地，大半躯体浸泡在冰冷的河水中，随着河水划过身躯，带走丝丝绿色的身体组织，三代瘟疫之种的体积还有进一步缩小的趋势。

　　血肉化进河水，随着水流飘向四面八方，此刻的三代瘟疫之种显得有气无力。

　　身体本就是由数量繁多的瘟疫构成，此刻瘟疫离体，带走的不仅仅是融合在一起的毁灭性毒素，还有三代瘟疫之种的生命本源。

　　身边的通讯器响起，残余的身躯化成一个结构简单的触手按在通讯器上，三代瘟疫之种联通了通讯。

　　“准备的怎么样了？”

　　“一切准备就绪。”

　　可能是听出目前三代瘟疫之种状态不佳，通讯器对面的零沉默半晌，这才化作一句简单的慰藉：“辛苦了，启动吧。”

　　“为了魔族。”

　　“为了魔族。”

　　互相辉映的口号，蕴含着某种崇高的理想和一往无前的决绝。

　　当通讯挂断的一刹那，三代瘟疫之种沉下心神，诡异的绿光更加璀璨。

　　在绿色光芒的映照下，三代瘟疫之种的身躯融化地更加快速，直到外层的瘟疫全部融进河流，仅剩下一颗散发着绿光的种子。

　　这就是种子们的本源，也是生命核心……

　　灵魂寄宿在核心当中，感知着遍布非洲大陆各处尚待触发的瘟疫，这一刻，三代瘟疫之种竟然有一种说不出的安宁。

　　以自身为祭品，化瘟疫之源头，摧毁生命的根基，为世界带来痛苦！

　　以我之生命，让非洲大陆化作绝域……

　　以非洲大陆弱小生命为钢，化作斩破一切的利刃，轰破等级枷锁！

　　这就是B计划，勒加斯的绝户计。

　　“为了魔族。”

　　心中最后一次唱响自己为之奋斗，为之牺牲的目标，翠绿色的种子骤然膨胀，然后轰然炸裂！

　　无数绿色光点四处飞溅，融入到河水，土壤，乃至空气当中，仿佛按动了某个开启潘多拉魔盒的开关，霎那间，绿光四处蔓延！

　　……

　　距离地下暗洞最近的一条河流，此刻，河边熙熙攘攘，络绎不绝的渺小生命，仿佛开着盛大的party一般，畅饮着如糖浆般泛着绿光的河水。

　　麻雀与苍鹰齐飞，豺狼与羚羊共舞，就连一只只昆虫，也顾不上周围到处都是一脚就能踩死自己的“庞然大物”，发了疯一般涌向河流，即便被河水淹没，生命消散，也要饮一口散发着诱惑味道的美妙仙酿。

　　这些未变异的渺小生命，此刻在本能的诱惑下，根本理会不得外面的魔物，纷纷从藏身之处涌向河流，着了魔一般贪婪地享受着生命最后的时光。

　　直到一只秃鹫抽搐着翅膀，从天空一头栽倒在地。

　　身体快速腐烂，霎那间，秃鹫已经命丧黄泉，然而腐烂的尸体却散发着诱人的香味，吸引着周围所有生灵纷纷抢食。

　　瘟疫混杂在血肉之中，肆无忌惮地传播开来，更多饮用了河水的生命倒地不起，化作腐烂的尸骸，然后成为了下一个散播瘟疫的源头。


第二百五十章 六级？六级！

　　不足十分钟的时间，拥挤在河流附近的动物群体尽数被瘟疫所感染，肉体腐烂，骨骼酥脆，然后在烈日下化成飞灰，被席卷的风儿吹拂向四面八方。

　　瘟疫在这些骨灰的帮助下向更远处传播，短短时间之内，以三代瘟疫之种身陨的洞穴为起点，汹涌的绿光迅速蔓延，动物腐烂融化，就连植物都开始枯萎消解，绿光所过之处，大地生机消散，生命全无。

　　没有什么比这更快捷的屠杀方式了。

　　同样，在现阶段，也没有比这更快打破等级枷锁的手段了。

　　环绕在地球上空的某名伟力开始松动，随后逐渐垮塌。

　　……

　　“为了魔族！”

　　感知到友人生命消逝，化作无穷诅咒和瘟疫之源，为勒加斯的非洲战区攻略计划添上了浓墨重彩的一笔，三代毁灭之种暗叹一声。

　　所谓种子，所谓潜力股，所谓下一辈天才，在那些站在顶端的魔族眼中，却属于可以轻易放弃的棋子。

　　说不出是悲凉还是气愤，零看了看前方依旧安静的新希望聚集地，和笼罩在聚集地上方坚不可摧的黑色光罩，眼中闪过一丝莫名的神采。

　　“再次发起进攻，别让他们闲下来。”

　　“是的大人。”

　　指挥官领命而去，零的身影也慢慢消失在魔潮之中。

　　……

　　时隔几个小时之后，魔族的进攻再次降临。

　　这并没有出乎文宇的预料——纵然高端强者已经被大致清空，然而魔族剩余的军队依旧不可小觑。

　　魔物的生命不是命，这不仅仅是地球生命的观点，也是魔族对低级魔物的认知，用低级炮灰消耗强者的体力，这才是炮灰应有的价值——上一世就是炮灰的文宇深谙此道。

　　不过……

　　“也许他们不知道自己越打越强呢？”

　　想到这儿，文宇差点儿笑出声来，这等狗屁解释可能连独眼都不相信。

　　文宇想不通魔族的举动意欲为何，也只能用这种完全没逻辑的答案来应付一下自己的猜疑——别管事实真相如何，他们打，文宇防守，收割，吸收……

　　事实上这也是文宇唯一能做的事情了。

　　黑暗光幕在魔物的远程打击下纹丝不动，别说消耗文宇的体力，就连强度弱一些的能量攻击，都会被黑暗力量消化吸收，化作黑暗本身，为黑暗光幕提供源源不绝的能量。

　　右手处绿光又一次涌动，漫天藤蔓以文宇为中心，铺天盖地的铺展开来，为大地铺上了一层翠绿色的地毯。

　　一模一样……

　　此刻的攻防，与新希望聚集地攻防战刚开始的时候一模一样，这也就意味着，结果依旧相同。

　　无论外面的魔物再怎么坚持，再怎么努力，想要攻破文宇的防御，都无疑是痴人说梦！

　　然而，终究还是有不同之处的……

　　……

　　“老大，让我也出去耍耍吧。”

　　独眼刚刚长回来的狗头上挂着猥琐的笑容，摇头摆尾的对文宇说道，却被文宇摇头否决。

　　“别着急，有你们打的时候。”

　　一句话应付掉独眼，文宇拍了拍独眼的脑袋，示意这个碍事儿的大家伙赶紧哪儿凉快哪儿待着去。

　　独眼失望转身，战斗形态下庞大的身体每一个动作，都能带来剧烈的响动。

　　听着“轰隆”远离的脚步声，文宇正思索着魔族接下来可能发起的行动，冷不防一声巨响，吓得文宇一个激灵。

　　文宇顿时侧目望去。

　　只见不远处独眼庞大的身躯，仿佛山塌了一般栽倒在地，肌肉抽搐不已，文宇甚至能看到独眼皮肤下，仿佛波浪一般快速起伏的肌肉组织。

　　血盆大口张开，露出分叉的舌头和更深处猩红的食道。

　　然后就是惨叫！

　　“呜呜……汪汪汪……”

　　野狗的咆哮声远远传开，撕心裂肺般的惨嚎仿佛诉说着独眼此刻的痛苦。

　　见状，文宇当即起身。

　　“这是……”

　　突然剧变让文宇恍惚了一下，脑海中泛起各种各样的念头——独眼中毒了？受伤了？魔族用了什么手段？

　　没过一秒钟，文宇当即甩开这些乱七八糟的念头，刚要走近观察一下独眼的情况，撕心裂肺的惨嚎声却瞬间停止！

　　“汪汪……”

　　原本仿佛下一秒就要死亡的大狗“扑腾一下”站了起来，脸上茫然，激动，怪异，各种各样的神情尽数浮现，却唯独没有刚刚的痛苦和无助。

　　看到这一幕，文宇顿时松了口气，指尖迸发出一道黑光，重重敲在了独眼的脑门上。

　　“尼玛的，吓老子一跳……”

　　刚刚的文宇，的确被独眼突然“犯病”吓了一大跳，甚至连反应都慢了半拍。

　　然而，独眼却没有恶作剧成功的喜悦，只是在原地发呆了半天，这才发出一声直冲天际的兴奋狗吠。

　　“老子六级了！！！”

　　文宇脚步一顿，瞬间变了脸色。

　　这个晋级，无声无息，毫无预兆，等级枷锁被破速度之快，让文宇根本毫无防备！

　　……

　　独眼成功晋级六级，意料之外，也在情理之中。

　　身为破限级的变异兽，其身体素质已经超过五级巅峰太多太多，当等级枷锁破开的一刹那，独眼这种生物，甚至不需要任何外力，理所应当的立刻晋级——它们又跟职业者不同，职业者需要通过晋级试练，变异兽却只需要能量。

　　而文宇的三只魂宠，尽数破限，早早就达到了晋级标准！

　　然而这一切都有个前提。

　　等级枷锁被打开……

　　独眼的狗吠声刚刚响起，文宇甚至还没来得及多想什么，脑海中骤然传来了星和维克多的精神波动。

　　“我也晋级了，老大……六级啊，还有个SSS级技能！”

　　星的精神波动中满是兴奋，它和独眼一样，根本不知道等级枷锁被破意味着什么！

　　“麻烦大了……”

　　这是维克多的精神波动。

　　晋升六级的兴奋让独眼和星在文宇脑海中吵闹个不停，嗡嗡作响的声音，再加上突如其来的剧变，文宇脑海已经乱成一团乱麻。

　　直到天边轰然炸响的黑色气流，让文宇回过神来。

　　在独眼晋级的一瞬间，遍布在世界各地的魔界之门尽数闪烁着黑光，喷涌着海量魔气，浓郁的魔气仿佛滚滚黑烟，化作汹涌的浪潮自魔界之门中喷射而出，尽情污染着地球的空气，加强魔气浓度，以适应更高等级魔物的降临。

　　魔界之门后方，森森魔影涌动不休，更多，更强，更敏捷更迅速更聪慧，破坏力更恐怖的魔物张牙舞爪，只待魔气宣泄完毕，便一同侵入这个等级枷锁刚刚开放的世界！

　　眼看着天空肉眼可见的变得灰白起来，感知到远方无数，即便在文宇眼中也堪称不错的魔物气息，文宇神情复杂。

　　冲天魔气好似一道约战贴，赤裸裸的向文宇透露着魔族的打算。

　　五级奈何不了你，那么六级，可一战否？


第二百五十一章 灵，病毒，河水，蚁群

　　非洲大陆远方，欧洲，西班牙某处茂密的树林。

　　这是一片遗世而独立的世外桃源，没有魔灾的侵扰，也没有求生的压力。

　　仿佛世界上发生的任何喧嚣，都与此地无关。

　　生活在此地的居民，平静，且祥和，安然，且幸福。当然，我们要忽略此地并没有几个居民这个事实——总共只有一人两兽，再加上某个奇特的存在。

　　直到一道声音打破此地的安宁。

　　“灵姐姐，灵姐姐，你来看，我画的漂不漂亮。”

　　远方银铃般悦耳的女声，惊扰到此地的主人和守护者。整片森林无风自动，半晌，一道身材窈窕，不似凡间中人的仙子从茂密的树冠上方慢慢凝聚而出，然后缓缓飘向声音传来的地方。

　　茂密的树冠自动为此人让路，阳光挥洒而下，照耀在被称为灵的女子身上，然后悠然穿过，在其下方的地面洒下一片斑驳的树荫。

　　由纯能量聚合而成的女人飘过树林，随后双眼看向上方那光秃秃的大山，以及单手攀爬在大山顶峰的大猩猩。

　　此刻，大猩猩正一手掐着山峰，一手高高举起，两只巨大的脚掌勾住山棱，极力让站在自己手上的人类获得更高更广阔的视野。

　　不必多说，即便是以神兽种的威能，这种动作也堪称费力——几十米高的庞然大物，此刻要不是有着技能加持，其自重足够压垮这个并不算高大的小山。

　　看到大猩猩愁眉苦脸的样子，灵笑着摇了摇头，随后身体逐渐升高，慢慢飞到了大猩猩高举的右手上，走到了那个叫做卡蜜儿的女人身边。

　　“灵姐姐，你看我画的像么？”

　　银铃般的声音又一次响起，灵低下头，看向卡蜜儿面前的画卷。

　　画卷上，一大片惟妙惟肖的树林栩栩如生，甚至连枝条树叶都清晰可见，毫无疑问，这是卡蜜儿技能的效果——在高明的画师，也画不出这种仿佛高像素摄像机拍摄出来的照片般的画卷。

　　详细观察了半晌，灵点了点头：“一模一样，不错，进步蛮大的。”

　　听到灵的夸耀，卡蜜儿吐了吐舌头，随后自然的牵起灵的手：“那你答应我的事情，也要办到哦。”

　　卡蜜儿的撒娇，让灵无奈的点了点头，随后，一道纯白色的光芒从灵手中直射向画卷，画卷被白光覆盖，直到半晌，白光散尽，画卷依旧还是原来的画卷，只不过却多了某种神秘力量。

　　看到这一幕，卡蜜儿仿佛完成了什么惊天伟业一般，重重松了口气，一边飞快合起画卷，卡蜜儿一边吐槽道：“总算合格了，这个可是我的杀手锏！以后遇到再恐怖的魔物我都不怕了……”

　　看到卡蜜儿碎碎念的样子，灵顿时失笑。

　　……

　　两个女人坐在大猩猩的头顶上，一路向树林中央，那个名为“家”的地方走去。

　　俗话说三个女人一台戏，两个女人也不差，即便是在末世，女人之间也会有很多话题。

　　比如说男人，卡蜜儿接触过的男人并不多，灵自诞生以来，也从未接触过“男人”这种生物。

　　所以，文宇的名字简单露了一次之后，这个无聊的话题也被两女略过，现在卡蜜儿有了灵，对文宇的需求已经完全被灵所取代，所以，这实在是没什么好聊的……

　　再比如说灵目前正在做的事情——实际上卡蜜儿一直留在这里，的确发现了一些有意思的东西，比如说被称为灵的恐怖生命体，目前正做着一件大事。

　　她想要挖通一条通向地心的通道——鬼知道灵要做什么，每次卡蜜儿询问的时候，总会被灵支支吾吾的一笔带过，倒是挖洞这件事情本身，灵并没有避讳卡蜜儿，反倒需要卡蜜儿的帮助。

　　大猩猩的挖洞速度可不算慢……

　　但这也的确是一件浩大的工程，至少三年五年是完成不了这件事情的。

　　聊到一个话题，自然就会衍生出更多话题，两个女人聊着聊着，就聊到刚才的画卷以及灵本身上面了。

　　“对了，灵姐姐，你的本体真的是……”

　　卡蜜儿不知道应该用什么形容词，只是张开双臂，做了一个“很大很大”的手势。

　　“真的是……这一整片树林么？”

　　灵笑着点了点头。

　　“哇……真不知道你是怎么出现的，我以前根本就没想过，地球上竟然会有这样的生命形态。”

　　看到卡蜜儿闪亮的双眼中蕴含着旺盛的求知欲，甚至连身下的大猩猩也“呼噜呼噜”叫了两声，表达出对这个问题的好奇，灵短暂沉默之后，慢慢开口说道。

　　“其实我本身究竟算不算生命体，我也不太清楚……恩，应该算吧。”

　　“讲讲吧，灵姐姐，讲讲你是怎么诞生的。”

　　“呼噜呼噜。”

　　面对一人一兽的好奇心，灵笑着摇了摇头，随后双唇微分，如清风般柔和的言语从唇间缓缓流淌而出。

　　“我只记得，我以前只是一颗大树，恩，就是那个最大的，咱们用来造树屋的那一株。”

　　“当我被魔气刺激觉醒，成为变异植物后，我就成了这一片森林的主宰，那个时候，整片森林到处都是树木，野兽，昆虫，鸟儿，我们在这片森林中相依为命，没有外来的干扰，也没有纷争杀戮，本来一切都挺好的。”

　　“但是当魔界之门开启的一霎那，一切都变了……”

　　灵说着说着，双眼有些恍惚。

　　“我还记得魔界之门开启的时候，从东边飞来了一个非常巨大的魔物，实力倒说不上强，但浑身上下环绕着恐怖的剧毒，他经过这里，然后发现了隐藏在这片森林的小生态圈。”

　　“战斗开始了，本来以我当时的力量，再加上整片森林里变异生命的辅助，很容易便解决掉了那头魔物，但那头魔物死亡之后，却自爆了尸体，蕴含着剧烈毒素的血肉四处飞溅，然后传播……剧毒开始蔓延，然而我们对这种东西却无能为力。”

　　“眼看着病毒感染了树林中的每一个生命，感受到生命消逝，动物哀鸣，植物枯萎，我也慢慢走进了生命的尽头，在毒杀了我们之后，病毒继续扩散……”

　　“不知道过了多长时间之后，本来已经死亡的我，却莫名其妙的苏醒过来，同时我发现，我的生命本质发生了变化。”

　　“本来只是一株大树，现在却成了以整片森林所有树木为本体的怪异生命体……”

　　说到这儿，灵叹息一声。

　　“在我苏醒之后，树木重新发芽，枯木逢春，在我的意志下，整片森林重新生长，现在这里，除了没有以前的小动物，一切都与那个时候一模一样，同时，母亲给了我一个任务，让我净化掉在这片区域扩散的病毒。”

　　“说起来简单，但里面具体细节，我也弄不懂，按照我的猜测，可能是我们的母亲察觉到病毒扩散所潜藏的危机，这才给我降下使命和力量，让我解决威胁吧。”

　　说完，灵半晌不语，最后才肯定的点了点头。

　　“应该是这样的，我应该属于地球意志的自我保护机制，和神兽种出现的原因大体相同，虽然生命本质和擅长的东西有差别，但来源应该是一样的。”

　　卡蜜儿似懂非懂的点了点头，然后看了看覆盖范围极大的树林。

　　树林壮观瑰丽，其中蕴含着的磅礴生命气息，早已不止一次让卡蜜儿叹为观止。

　　虽然使命相同，来源一样，但这种无数生命形成的意志集合体，怎么看都要比神兽种更上档次……

　　而且见识过灵出手的卡蜜儿更加了解，比起普通神兽种，这种族群意识集合体的力量，也的确更高一筹——除了行动能力很差。

　　“对了，灵姐姐，你说地球上还会不会出现跟你一样的生命体？你看，你是树灵，可能还会有山灵，河灵，风灵，甚至海灵，也许还会有整个虫群都成为一体的虫灵呢？”

　　灵笑着点了点头：“肯定会有的！只要存在正常手段解决不了的威胁，地球母亲肯定会激发出相应的解决办法，要明白，与魔族的对抗，并不是个体之间的对决，而是地球与魔界之间的较量！”

　　“跟两个大世界的意志相比，我们这些个体啊，差的太远太远了……”

　　卡蜜儿若有所思，然而灵却突然扭头看向外界，那里，魔气浓度骤然拔高，瞬间激增的魔气浓度甚至让整片树林婆娑作响。

　　“等级枷锁破了……”

　　喃呢声自灵的口中传出，却没有引起卡蜜儿的注意，这个小妮子，目前正沉浸在灵的来历中无法自拔，口中还念叨着“大腿”，“多画几张画”之类的莫名词汇。

　　看到这一幕，灵笑着摇了摇头。

　　管他呢，身为树灵，身为整片森林的意志集合体，即便魔灾再汹涌，灵也有把握守护这里，让此地成为一方净土，世外桃源。

　　……

　　“好吃，好吃……”

　　新希望聚集地地洞之中，洛洛正大口饮着“琼浆玉露”，美味让洛洛忘记了工作，忘记了上方即将发生的战斗，忘记了空气中突兀激增的魔气，甚至忘记了自己刚刚已经晋升为二级变异兽。

　　当然，以洛洛的资质，从一级晋升二级，真的没什么好关注的——不出任何人所料，一级到二级的晋升，洛洛根本就没有觉醒新技能，甚至连F级技能都没有……

　　天赋，成为了更新的，更残酷的阶级秩序，化作低等天赋变异兽永远也无法逾越的大山，无情掐断了这些天赋低下变异兽的上升通道！

　　放到正常情况下，洛洛也许会感慨一二，然而现在，比起墙壁上流淌而出的“糖浆”，这种小事儿根本不值得洛洛浪费一点儿精力！

　　“我的，我的！都别抢！”

　　“最强蚂蚁”黑头扭动着强壮的身躯，一下将洛洛挤开，随后独自一人霸占了下方的小水洼。

　　“切……”

　　洛洛冷哼一声，看着墙壁上湿润的潮气以及周围被美味吸引的同族，两条触角相互碰撞，随后下达了生命当中最后一份命令……

　　“挖，挖开，大家都有份！”

　　此刻的洛洛趾高气昂，号令群蚁，倒显得颇有大将风度——除了智力弱了一点儿。

　　听到洛洛的命令，蚁群早已迫不及待，黑压压一片蚂蚁大军涌向了墙壁，随后不算锋利的口器费力搬开一颗又一颗颗粒状的泥土，试图打通地洞与地下暗河之间的阻隔。

　　随着蚁群越挖越深，潮气越来越重，直到某一时刻，墙壁上突兀出现了一道渺小的激流。

　　正所谓千里之堤，溃于蚁穴，当漏洞出现的那一刹那，局势不可避免的发生了逆转。

　　淡绿色的液体从墙壁的破洞处激射而出，随后在水压的作用下，以渺小的漏洞为突破口，瞬间扩大了漏洞的规模。

　　一瞬间，大坝决堤！

　　汹涌的绿色河水倒灌进地洞当中，然而此刻的洛洛却大声欢呼。

　　“吃！吃！都来，都来！”

　　简单的思维逻辑中，好东西就要一起分享，再加上瘟疫已经破坏了洛洛的理智，面对即将被淹没的洞穴，洛洛却根本不理会近在咫尺的危险，只看到眼前的琼浆玉液。

　　蕴含着瘟疫的河水汹涌流出，淹没了蚁群，淹没了洛洛，甚至淹没了身强力壮的黑头——在生命的最后一刻，这些渺小的生命却根本没有生命即将逝去的挣扎，反而充斥着对糖浆的渴求和对美味的贪婪！

　　蚂蚁们抽搐着身体，口器却依旧一张一合，大口允吸着近在咫尺的仙酿，直到生命尽头，简单的思维当中还有着“我后悔临死前没再多吃一口”的奇怪想法……

　　诡异的一幕。

　　脆弱的生命之火被河水尽数淹没……

　　甚至不需要瘟疫爆发，仅仅是简单的河水浸泡，就让这些吸毒上脑的蚂蚁尽数死亡。

　　一个小时之后，浮尸遍地，更可悲的是，发生在洞穴深处的这一幕悲剧，却根本吸引不了任何注意。

　　因为上方，即便是文宇，也忙着面对等级枷锁被破之后的重重改变！


第二百五十二章 晋级

　　“麻烦大了！”

　　看着汹涌的魔气化作团团灰色的气流，如乌云般笼罩在天空，文宇右眼皮狂跳不止。

　　麻烦的确是大了……

　　五级到六级，仅仅是一个等级的提升，然而正如四级对比五级一般，一级之差，却意味着硬实力提升了一倍都不止！

　　远方，伴随着魔气涌入地球，空气中的魔气浓度大幅度提升，这使得地球上现有的低级魔物，仿佛吃了兴奋剂一般战意昂扬，发了疯似的冲击着通天妖藤与黑暗结界双重防线。

　　然而，战意并不等于实力，即使再有决心，文宇所设立的双重防线依旧纹丝不动。

　　文宇本身也不担心这些低级货色——真正的威胁，依旧存在于魔界之门内部的另一个世界！

　　五级到六级，常规情况下身体素质上限提升了3000点，这没什么大不了的，2000点身体素质和5000点身体素质，在文宇眼中并没有多少差别。

　　真正麻烦的在于可能会出现的破限级魔物——一个技能位的提升，很可能意味着战斗力上的天差地别！

　　想到这儿，文宇狠狠吐出一口闷气，全身力量狂涌，瞬间加强了黑暗结界的能量储备，随后一道精神波动传递给自己三头魂宠。

　　“守护好防线，我先去晋级。”

　　说完，文宇化作一道黑光，向不远处的兑换石柱飘去。

　　……

　　“选择晋级试炼。”

　　“叮，扫描中。当前宿主身体素质为58312点，仙侠大世界神兽种（种族天赋12.15）（额外的0.15为世界的复仇加成），已破限，实力等级五级巅峰。”

　　“叮，检测到宿主的职业为魂师，扫描魂兽的身体素质。”

　　“扫描完毕，魂兽当前的身体素质为2001点，已破限，五级巅峰。符合晋级条件。”

　　“叮，扣除积分300000点，晋级试炼开始。”

　　五级到六级的晋级试练，所需要的积分甚至比四级到五级的晋级试练还要低，可能主宰也不屑于再用积分这种东西，来卡住久经考验的五级巅峰职业者的晋级之路吧。

　　当然，对现在的文宇来说，所谓积分，也仅仅是一连串数不清的数字罢了。

　　“叮，欢迎来到晋级挑战空间。”

　　依旧是纯白色的空间，依旧是熟悉的提示音，只不过，这一回文宇可没有即将晋级的喜悦之情。

　　“本次晋级试练为单人对抗模式——两人对战，胜者晋级，败者在一天之内不可以再次挑战晋级试练！检测到挑战者为序列二，自动获取晋级资格。”

　　白光扫过，走个过场一般的晋级试练便已经完成！

　　“叮，恭喜挑战者挑战成功，晋级为六级职业者。”

　　“六级职业者的身体素质，只能通过六级魔晶进行强化，身体素质上限为5000点，检测到挑战者本身为破限者，身体素质上限已经远远超出六级职业者的局限，故强制性为宿主拓展3000点身体素质上限，当前为58312/61312。”

　　这个消息还算是个喜讯，3000点身体素质上限，对文宇来说可有可无，但对于刚刚破限的职业者而言，绝对算得上是一份大礼了——能成为破限者，积分总是不缺的，只要完成晋级试练，回去之后几分钟之内，就能用魔晶补全这3000点身体素质。

　　“叮，由于魂师职业的特殊性，挑战者本身未获得技能。”

　　“叮，恭喜挑战者的魂兽晋级为六级，身体素质上限提高到5000点，同时获得第六项技能。”

　　“次元守护壁垒（SS级，被动能力）：空间力量加持己身，格挡任何针对自己的负面空间能力——包括但不限于空间流放，空间驱逐，空间切割，以及未经宿主允许的被动空间转移。

　　注：无法防御底蕴级空间系能力。

　　注：如遇到高出宿主本身力量等级的空间系能量，次元守护壁垒有被强行击破的风险。”

　　“厌倦了被空间封印的孤寂？厌倦了被肆无忌惮胡乱传送的身不由己？别担心少年，来一发次元守护壁垒吧，有了它，你再也不用担心来自空间能力的恶意戏耍了……”

　　看着新觉醒的技能，文宇面无表情。

　　次元空间壁垒，严格来说属于很强力的被动技能——有了这个，文宇就不用再承担自己会被空间能力强制性驱逐出主战场的风险，同时也不用担心会被类似幽冥界一般的能力，胡乱传送到某一个未知的地点。

　　总体来看，这项技能还算是不错。

　　然而文宇需要的不是不错，而是最好！这种自动觉醒的SS级技能，对文宇来说完全没用，更何况文宇的第六技能位，早就有了更好的选择。

　　心里已经将这个技能PASS掉，文宇没着急调整技能，而是继续接收提示。

　　“叮，宿主开放第六魂境，可签约第六头魂宠，请宿主注意，强行契约魂宠，成功率的高低取决于双方的实力差距，主动寻求契约的魂宠百分之百成功，但是不可契约超过宿主当前等级的魂宠！”

　　“叮，契约失败后，三天内不可再次发动契约能力。”

　　“叮，当已经契约的魂宠死亡时，宿主将会受到剧烈的灵魂冲击，同时该魂境陷入崩溃状态，可用高品质魔晶对魂境进行滋养。滋养完毕，才可重新契约下一头魂宠。”

　　依旧是魂师每次晋级的标准提示。

　　“叮，郑重提示，下次晋级试炼的形式将会改变，具体晋级挑战形式未知，难度未知，请宿主做好准备。”

　　“叮，等级枷锁已开放至六级，在现阶段，地球等级上限为六级，不可出现七级生命体。”

　　“叮，检测到宿主身为人族序列二，该身份将会在晋级试炼的时候，享受应有的特权，同时，序列身份在宝地中的权限提升，权限根据宝地的不同而不同，请宿主在宝地中自行查阅。”

　　“叮，序列身份在兑换石柱中兑换的物品种类提升，具体新增的兑换物品种类，请宿主自行查阅。”

　　没什么好说的，这意味着权限的又一次提升，然而权限什么的，在文宇看来，也算不上多重要了。

　　对于职业者而言，想知道什么，并不取决于自己的好奇心，而是取决于主宰的心情——主宰想让你知道，你就是一点权限没有也能知道个一清二楚，主宰不想让你知道，你权限大破天也没有什么卵用。

　　至于宝地和晋级试练当中的优待——文宇现在这个实力，还用得着优待？

　　随着提示音完全结束，一道汹涌的金色光芒从天而降，瞬间划过文宇全身。

　　感知到冥冥中的伟力不停改造自己和小魂兽的身躯，拓宽身体这个瓶子的容量，文宇安静的等待着强化结束。


第二百五十三章 新技能

　　半晌，金光慢慢消散，随后，文宇只感觉到一股庞然大力将自己瞬间挤出晋级空间，当传送的眩晕感一闪而过之后，文宇已经出现在了兑换石柱旁边。

　　黑暗结界依然坚挺如初，短短几分钟的晋级试练，实在不足以让魔族攻破文宇所设立的防线。三小只倒是遵从文宇的指令，一兽一个方向的趴在黑暗结界之内，看守着新希望聚集地的防线——虽然没用得着它们。

　　在等级枷锁刚刚被打破的时候，三只魂宠已经尽数晋级，倒是情况来得太突然，文宇还没查看过三小只获得的晋级技能。

　　魔界之门内依然喷涌着魔气，改造着地球上的空气环境，在魔气尚未达到平衡之前，六级魔物并不能进入地球——一个短暂的缓冲阶段。

　　察觉到短时间内不会发生什么意外状况，文宇又不可能因为等级枷锁被破而放弃预定的第六魂宠，放弃新希望聚集地，所以简单盘算过后，文宇为黑暗结界补充了能量，随后开始查看起三只魂宠的晋级技能。

　　“野性加护（SS级，被动技能）：野蛮的力量加持己身，持有该技能者，身体各项属性提升百分之五十，同时获得高速再生，高等诅咒抗性（SS级以下），高等负面效果抗性（SS级以下），精神攻击抗性（S级以下）。”

　　“何须畏惧？野性之力与你同在！”

　　独眼自动觉醒的第六技能，看上去效果相当不错，麻烦的是这项技能等级不高不低，效果虽说不错，但也算不上拔群——食之无味弃之可惜罢了。

　　通过这项技能，文宇也算发现自己的眼光确实提升了不少——一般生命体，能够自动觉醒一项SS级技能，简直就要烧高香了，但文宇的确看不上眼。

　　现在的文宇，手头上一大把底蕴级技能闲置着，就等着自己或者是魂宠空出来技能位呢，对比这些自动觉醒的技能，还是自己花大力气得到的底蕴级技能，更符合文宇对魂宠技能体系的搭配。

　　将野性加护（SS级，被动技能）和独眼的第五技能摧残（SS级，被动技能）两相对比，文宇算计了半天，还是决定将摧残（SS级，被动技能）清洗掉——摧残是强化攻击能力方面的被动技能，但有着超级命斗的存在，独眼的攻击能力一直不错，反倒是野性加护（SS级，被动技能）的高速再生，免疫诅咒，精神攻击和负面效果，会给独眼带来更强的生存能力。

　　至于独眼的第六技能，理所当然的是底蕴级的血肉天平（种族底蕴级，主动技能）。

　　有了这项技能，独眼也算是有了一个能够决定胜负的底牌！

　　……

　　“古龙之怒（SSS级，被动能力）：宿主获得龙族之力，免疫即死（不可在重伤状态以前被任何能力一击必杀）！免疫诅咒，免疫毒素，一定程度上免疫精神攻击，获得百分之八十的任何伤害减免，同时，自身攻击中附加古龙之力，对敌人造成的伤害，不可被任何SSS级及以下的恢复性能力治愈，直至死亡。”

　　“龙族之怒，古龙意志将赐予你最强大的力量！”

　　“啧啧啧，我应该说不愧是龙族神兽种么……”

　　文宇感叹一声，星觉醒的技能，即便是在SSS级当中，也属于极强的那一档次，这个技能与独眼觉醒的野性加护（SS级，被动技能）在功能上略有重合，但免疫即死和攻击附加古龙之力这两项属性，效果实在超强！

　　不必多说，这项技能肯定是星的主力技能之一了。

　　再加上文宇手上还有一张破限级的底蕴级技能卷轴：观山术（种族底蕴级，被动技能）。这个肯定是要给星的。

　　想来想去，文宇果断将星原本的第五技能：裂甲风暴（S级，主动能力）洗掉。

　　裂甲风暴（S级，主动能力）只是相当于一个大范围攻击能力，星有龙炎，再加上庞大的身躯，这种仅仅只有范围攻击能力的技能，真的让现在的文宇看不上眼。

　　搞定了独眼和星身上的技能搭配，文宇转头看向维克多。

　　天宫之行，文宇收获堪称巨大，然而比较尴尬的一点在于，无论是直接收获还是间接收获（与军方的交易），文宇都没能得到与维克多能力相匹配的技能。

　　独眼有血肉天平（种族底蕴级，主动技能），星有观山术（种族底蕴级，被动技能），然而维克多却什么都没有……

　　现在，文宇只希望维克多自动觉醒的技能给力一点儿！

　　视线扫过维克多新觉醒的技能，当文宇看到种族底蕴级五个字的时候，内心的确松了口气。

　　而随着文宇详细阅读维克多的新技能之后，脸上的轻松逐渐被惊讶所取代，直到最后演变成了惊喜之色！

　　……

　　“真实与虚幻·九命（幽冥界衍生能力）（魂师衍生能力）（种族底蕴级，主动技能）：此技能需要幽冥界为前置技能，宿主被魂师契约为前置条件！”

　　“自古相传，猫有九条命，由于宿主经历过生死之间的梦幻和考验，故觉醒此项仅能在生死之间领悟的技能。”

　　“以幽冥界为根本觉醒的超强能力，令宿主拥有一定程度上的不死之躯，每死亡一次，便会在幽冥界内重生，共可重生九次，同时，由于宿主与魂师签订契约，该能力可做用于魂师和其他魂宠身上，魂师与所有魂宠共享九命的效果！”

　　“注：每死亡一次，将消耗一条命，不可以通过任何手段为真实与虚幻·九命增添复活次数，当九次复活次数尽数用光之后，真实与虚幻·九命将会发生变异，变异为同为种族底蕴级的未知技能！”

　　“生死之间有大恐怖，但我可是活着从地狱中爬出来的生物啊！给九条命当奖励不过分吧？喵~~”

　　详细阅读完维克多的新技能之后，文宇重重呼出一口闷气……

　　这个技能，完全就是保险中的保险，底牌中的底牌——虽然没有什么显著提升战斗能力的效果，但一个技能换出来九条命，在九条命费光之后还能变异成别的技能，这项能力被评价为底蕴级技能，完全当之无愧！


第二百五十四章 瘟疫蔓延

　　“不错！相当不错！”

　　在看完三小只的技能之后，文宇脸上的笑容完全掩饰不住。

　　三只魂宠新觉醒的技能，统统都有作用，星和维克多觉醒的还是主要技能，这份晋级收获，已经赶得上文宇去某个超级宝地逛一圈了！

　　为三只魂宠更换技能又花了一点儿时间，等到结束之后，眼看着外面魔界之门中依旧喷涌着魔气，六级魔族短时间内仍然出不了魔界之门，文宇又来到兑换石柱旁边，一把一把的兑换着魔晶。

　　刚刚晋级所带来的3000点身体素质上限，还是早点儿补全的好，当然，中间又必不可免的用莱古哈特魔镜查询了一下最佳晋级搭配，具体的搭配不必多说，总之在海量积分的供应下，莱古哈特魔镜给出的晋级方案，对文宇来说完全没有任何难度。

　　……

　　新希望聚集地外的魔物依旧源源不断地跑到新希望聚集地附近，然后被通天妖藤以及黑暗结界吸成一具具干尸。

　　文宇也不知道这些魔物，为什么对这种“资敌”一般的行径如此乐此不疲。

　　而在文宇的保护之下，聚集地内的一切有条不紊，当六级等级枷锁打破的时候，留在聚集地内的职业者和变异生物该晋级的晋级，该挑战晋级试炼的挑战晋级试炼。

　　以荒野屠夫为首的几只神兽种，在等级枷锁被打破的第一时间已经完成了晋级——一般来说神兽种都会在第一时间完成晋级，即便不能，也会在饱餐一顿之后立刻发生脱变——现在新希望聚集地中的魔物尸体吃不完的吃。

　　倒是这些变异兽的体型，并没有再发生多少变化，包括独眼，星，维克多三只魂宠在内的变异兽，达到六级之后体型也没有再增大的趋势——可能对于正常的变异兽来说，十几米高的巨大体型，已经完全够应付各种场面了，一旦体型进一步加大，难免会出现转向不灵便，身体不灵活，难以应对小体型对手等等弊端。

　　变异兽的晋级，相当于生命本质的脱变，除非必要，否则一切都要以生存战斗为主，可能十几米高，就已经达到了常规变异兽的某种极限。

　　而随着六级等级枷锁打开，聚集地中的职业者和变异兽大批量晋级，一时间，晋级的喜悦倒是冲淡了环绕在每一名职业者和变异兽心头的阴云。

　　看着隐隐恢复一些活力的新希望聚集地，又看了看黑暗结界外面前赴后继的魔物，文宇眯着眼睛，再次扫向聚集地内部。

　　现在的文宇，只希望那头“最强变异生命体”能够快些觉醒，实际上，在上一轮魔族的攻势之下，文宇已经感觉到些许乏力，归根结底，文宇手上的战斗力实在太少，在魔族六级强者的支援下，文宇不知道自己还能不能守得住新希望聚集地。

　　对于文宇来说，现在新希望聚集地的战况，并不是简单的一攻一防，而是一场与时间的竞赛！

　　……

　　然而时间，并没有站在文宇这一边。

　　新希望聚集地地下洞穴当中，河水肆意弥漫，直到淹没了大半个地下空间，这才停止倒灌——水位已经上升到与地下暗河同一高度。

　　这些蚁族，的确勤奋，它们在地下挖出了一个大大的深坑，没想到此刻却成了它们的催命符。

　　在据地面近10高的水面上，这些吸毒上脑的蚂蚁完全失去了求生的欲望，在生命的尽头，依旧想着美味的绿色糖浆，然后尽数化作浮尸……

　　不消几个小时，未变异的蚂蚁全部死亡，然而变异之后的蚂蚁，目前却并没有大碍。

　　比如说黑头……

　　比如说洛洛……

　　变异兽比正常的生命体，生命力要顽强不止一个档次，此刻的黑头和洛洛即便浸泡在冰冷的河水当中，即便吃了满肚子蕴含瘟疫的河水，也依旧没有即将死亡的迹象，它们只是漂浮在河水当中，贪婪的消化，贪婪的汲取，仿佛一块儿失去了自我意识的朽木一般，除了本能的抽搐两下身体，其他与尸体完全无二。

　　直到瘟疫彻底爆发！

　　最先出现变化的，正是那些已经死亡的蚂蚁尸体！河水中的绿光涌动，仅仅霎那间，这些尸体便已经彻底融化到河水当中。

　　然后便是尚未死亡的变异蚂蚁，河水当中的瘟疫迅速改变着河水的性质，原本美味的绿色糖浆瞬间便化作腐蚀力极强的酸性液体，就仿佛将木头扔进了硫酸河里一般，即便是黑头，都在毫无反应之下瞬间被河水溶解吞噬，再也找不到任何踪迹！

　　一时间，一股腥臭中蕴含着香甜的怪味弥漫在整个地穴当中，随后便是发酵。

　　蕴含着瘟疫的河水一方面顺着地下暗河，继续向更远的地方流淌不停，另一方面，一股浑浊的绿色气流慢慢上升，渗进地表，随后逐渐向上方的新希望聚集地中蔓延！

　　以我之生命，让非洲大陆化作绝域……

　　三代瘟疫之种临死前的诅咒，并不是一句玩笑！以种子崩溃为代价散播的瘟疫，足以为整个非洲大陆带来难以承受之痛！

　　……

　　以蚁群尽数死亡为起点，瘟疫开始向新希望聚集地上方蔓延，最先遭难的，便是蚁穴附近的虫族。

　　绿色的毒气慢慢挥洒渗透，当触碰到第一只变异昆虫的时候，灾难瞬间爆发。

　　被绿色气流触碰的变异昆虫，身躯在短短时间之内腐烂崩溃，随后化作一股更加浓郁的绿烟，融入到绿色气流当中，增强着绿色气流的浓度和杀伤力！

　　接下来，便与外界发生的情况相差无几了……

　　绿烟当中仿佛存在着某种未知的诱导因子，诱惑着低级变异兽和未变异的小生物前赴后继的扑向绿烟，化作点燃绿色瘟疫之火的养料，随后，绿烟仿佛有生命一般不停膨胀扩散，短短时间之内，便将新希望聚集地虫族大本营化作一片绝域！

　　当然，其中某些强大的变异虫族，并没有受到绿烟的影响——三代瘟疫之种所释放的瘟疫，也只能欺负欺负实力微弱的变异兽罢了。

　　当感知到绿烟的一刹那，发现事情不对的虫族指挥官黑皮，当机立断，带领着尚未受到瘟疫诱惑的虫族变异兽集体冲出了洞穴，随后，发生在洞穴中的大致情况，便以极快的速度传达进文宇耳中。


第二百五十五章 恐怖的攻势

　　聚集地内骤然产生的骚乱，吸引了文宇的目光，不消片刻，雷便带着黑皮来到了文宇面前。

　　待黑皮将虫族洞穴中发生的事情汇报给文宇之后，文宇此刻的心情足以用糟糕两字来形容。

　　“大人您看……”

　　黑皮小心的问道，很显然，黑皮心中还怀揣着“文宇出手能不能救出来一些虫族”的美好愿景。

　　然而更糟糕的还在后面。

　　还没等文宇思考完该如何处理这件事情，一股仿佛屎上洒了香水一般的古怪味道直冲味蕾！

　　文宇皱着眉头低头望去。

　　当看到脚下大地中，慢慢升腾起星星点点的绿色气流时，文宇立刻明白，现在想做些什么，已经太迟了……

　　毒雾从地下，顺着土壤，已经蔓延到了聚集地当中！

　　看到这一幕，黑皮果断不再言语，两支巨大的前肢轻轻抖动，仿佛在恐惧着什么，而雷的脸色瞬间变得惨白起来。

　　当毒素从地下蔓延到地表上方之时，会发生什么事情自然是一目了然……

　　果不其然，在绿光升腾的一刹那，聚集地瞬间发生了更大的骚乱——无数三级及以下的变异生命疯狂追逐着绿色的雾气，贪婪的允吸着升腾而起的绿色烟雾，然后被毒素腐蚀的一干二净，化作更猛烈的瘟疫源头！

　　仅仅一瞬间，整个新希望聚集地立刻变成了瘟疫地狱。

　　看着发了疯似的低级变异兽，以及周围茫然无措的四级及以上生命体，文宇沉默半晌，突兀苦笑了一声。

　　“真是好手段啊……”

　　现在，文宇已经猜出等级枷锁为什么会提前这么长时间被打开，同时也了解到那头只存在于资料当中，但一直未出现的代号：瘟疫究竟做了些什么……

　　对于这些发生在聚集地之外的事情，文宇根本鞭长莫及！

　　“怎么办？”

　　雷双眼茫然的看着乱成一团的新希望聚集地，无助的喃呢声不由自主的从口中发出，却根本得不到任何回应。

　　怎么办？面对这种事情，文宇也没有更好的处理办法——当毒素从地下渗透而出的一刹那，所有地表上方的低级变异兽已经尽数被瘟疫所感染，用不上几秒钟，它们就会变成瘟疫的一部分，这个时间太短，文宇根本就救不了！

　　而魔物尸体，以及四级以上的变异兽，则完全不被瘟疫所困扰，淡绿色的瘟疫顶多难闻了一点儿，对于它们，文宇也根本不需要去做些什么。

　　低级的帮不上，高级的不用帮……

　　一股难言的尴尬充斥在文宇心头，半晌，文宇低叹一声：“找一些有净化能力或者火焰能力的职业者和变异兽，试试看能不能处理掉这些东西吧。”

　　雷无言点了点头，转头向远处走去。

　　……

　　骚乱来得快，去得也快。

　　没用上一分钟的时间，整个聚集地中的骚乱尽数平息——除了少数能飞行的低级变异兽，剩余的所有低级生命体完全被瘟疫腐蚀的一干二净！

　　浓郁的绿光在文宇的黑暗结界内部蔓延，文宇面无表情的听着聚集地中的哀鸣悲泣声，最后尽数化作一声叹息。

　　地下，文宇自然是有做防御的，实际上文宇所设立的黑暗结界，是一个巨大的球型，天上地下，尽数被黑暗结界所包裹，但瘟疫融入河水当中，与河流融为一体，根本没有生命波动，也没有能量反应，文宇的黑暗结界不可能自动识别这些蕴藏在河水当中的病毒——这才是灾难发生的根本性原因。

　　而且，更糟糕的是，这些绿色的毒雾根本影响不到魔族！仅看聚集地中尚未处理掉的魔物尸体，在毒烟的腐蚀之下毫无半点变化，文宇就能猜测的出来，这种毒雾根本就是专门为地球生命体设计的。

　　仅仅是六级等级枷锁刚破，魔族已经为新希望聚集地献上了一份大礼！

　　然而，这依旧不是最糟糕的情况……

　　当新希望聚集地内绿光升腾过后，外面的魔界之门仿佛应和着瘟疫一般，近乎同一时间产生了变化！

　　喷涌而出的魔气云飞快变淡变少，直到完全消失不见，魔界之门内部魔影森森，随后，一只三米长短，仿佛石柱一般的灰色粗壮大腿从魔界之门内部一步跨出。

　　“轰隆”一声，大地颤抖，无数密集的裂缝自巨大的脚掌处蔓延开来，同时，一道高昂的声音从魔界之门内部响起。

　　“勇士们！随我冲锋！”

　　下一秒，一头近十米高，仿佛犀牛一般长着独角，身体长满了灰色鳞片的怪异魔兽从魔界之门内部踏地而出，魔兽上方，一头近三米高的强壮古魔魔种高举着铁质连枷，口中发出着惊天动地的咆哮声。

　　然后，古魔骑士用力夹紧双腿，身下的魔兽收到骑士发出的讯号，立刻迈动粗壮的四肢，口鼻中喷吐着浓郁的白色气流，双眼通红的向着远方黑光涌动之处狂冲而去！

　　魔种骑士后方，更多骑士从魔界之门内部汹涌而出，紧跟在为首的古魔魔种身后，仿佛钢铁狂潮一般，这些成建制的重型骑士瞬间踏平前方包围在新希望聚集地周围的低级魔物群，直接冲进了通天妖藤的防御范围之内！

　　……

　　当魔气停止喷涌之时，感知到从魔界之门内部汹涌而出的那些强大气息，文宇默默飞上了城墙，看向气息涌动的方向。

　　映入眼帘的，便是魔族六级骑士大军强冲通天妖藤的一幕。

　　翠绿色的藤蔓感知到更强大的魔物气息，瞬间升腾而起，一条条粗壮的藤蔓张牙舞爪，快速向重甲骑士们席卷而去。

　　然而，负责打头阵的魔族六级重甲骑士团，当真不是那些低级魔物可比的。

　　为首的古魔魔种口中发出“桀桀”怪笑，身体上无数道风刃凭空凝聚，瞬间将周身处的所有藤蔓切碎分割，同时为身后的队友们强行破开一条通往新希望聚集地的通道。

　　看着被魔族骑士暴力碾碎的通天妖藤，文宇重重吸了口气。

　　这些六级的大家伙们，就是自己这番非洲之行的最终考验了吧……


第二百五十六章 地球的反击！

　　“冲锋！冲锋！”

　　坐在魔兽上方的魔种骑士，高举着手中的连枷，周身环绕着锋利无比的透明色气流，狂笑着冲过通天妖藤的防线，其身下的巨型魔兽独角上闪烁着暗淡的光芒，双眼通红，仿佛发情一般一头撞在了黑暗结界上方！

　　“轰”的一声，独角与黑暗结界正面相撞！面对突兀而来的外界打击，黑暗结界仿佛信号失灵一般闪烁了两下，力量反馈到文宇身上，让文宇只觉得胸口一阵发闷。

　　跟那些五级的杂鱼相比，这头魔种，当真强横太多。

　　然而。

　　“还是不够看啊。”

　　看着外面撞得晕头转向的独角巨犀和坐在上方挥舞着连枷的骑士，文宇身上力量狂涌，不消片刻，便已经将黑暗结界稳定下来，随后，源自结界的自动反击立刻开始！

　　无数道黑暗凝聚的锋利箭矢从结界上凭空生成，随后下雨一般铺天盖地的刺向了魔种骑士，看到在黑暗箭矢打击下狼狈躲闪的古魔魔种骑士，与其身后仿佛割麦子一般被穿刺击杀，倒地不起的魔族重甲骑士团，文宇果断转移了视线，将目光扫向远方魔界之门处。

　　对于文宇来说，这些家伙的实力依旧不够，即便是最强大的古魔魔种骑士，可能也就与没受伤时的独眼相差仿佛。

　　魔族想用这些先锋军队，一个冲锋便破开文宇设立的防御线，解决掉新希望聚集地，那完全是在痴人说梦，想必魔族的战术指挥官也不可能有这种幼稚的想法，所以，眼下的麻烦，并不值得文宇重点关注。

　　真正的危机，依旧在魔界之门内部发酵酝酿！

　　……

　　非洲大陆虽说多沙漠，然而水为生命之源，即便是在非洲，水源也并不在少数——除了地表上的河流湖泊，最多的当属地下暗河。

　　正如同洛洛及其蚁群挖穿的地下暗河一般，这些地下暗河四通八达，不知凡几，无数暗河形成一道巨大的网络，将非洲大陆牢牢包裹。

　　放在平常，这些大地母亲的恩赐，便是非洲生物的生命线，无数或强大或弱小的生物在河流附近扎根生存，形成一个又一个大大小小的生态圈，然而，当瘟疫爆发之时，这些曾经的生命线，却一下变成了恐怖的索命恶鬼！

　　被瘟疫染绿的河水沿着地下暗河网络，飞快扩散到整个非洲大陆，河水中蕴含的诱惑性因子，吸引着变异兽前赴后继的前往距离自己最近的河流。

　　实际上，三代瘟疫之种扩散的瘟疫，是分阶段性的。

　　第一阶段，便是将水源染绿，同时散发具有诱导作用的诡异信息素——这个阶段并没有任何杀伤力，瘟疫仅仅只是一个包裹着糖衣的毒药，以其香甜的气味吸引生命体上钩罢了。

　　第二阶段，便是瘟疫爆发！这个阶段，瘟疫便会直接在生命体体内产生作用，迅速腐蚀生命体的血肉骨骼。这个阶段的杀伤力，仅仅作用到任何直接接触到瘟疫源头的低级生命体。

　　然后就是最终的第三阶段——瘟疫雾化！

　　河水当中的瘟疫，以及被瘟疫融化的生物尸体，尽数都会转变为雾气飞灰，这些烟尘一般的小东西，便会沿着风的轨迹四处扩散，源源不断的感染任何吸收到绿色毒雾的低级生命体，然后将其同化，化作更加猛烈的瘟疫毒素。

　　在第三阶段的时候，瘟疫便已不再依靠河水的传播，而是转变成传播速度更加恐怖的空气传播。

　　如果没有遏制手段的话，可想而知会产生何等绝望的后果——这些不惧怕净化能力，不惧怕火焰，严格来说没有任何天敌的恐怖瘟疫，将会以三代瘟疫之种死亡的地方为起点，迅速蔓延至整个非洲大陆。

　　而且这并不是是结束——当非洲大陆成为低级生命体的绝域之后，瘟疫依旧不会消失，而是沿着水流空气，迅速传播向海洋，海岛，乃至别的大陆，直到蔓延至整个地球！

　　等到那个时候，别说是六级等级枷锁，可能就连七级，八级，九级的等级枷锁都保留不住——这便是魔族彻彻底底的绝户计！

　　然而，正如灵所说的那般，地球与魔族之间的对抗，并不是生命体间的互相征伐——可能在更高层次的意识眼中，现在文宇和魔族非洲战区的战争，只能说是小打小闹罢了。

　　这是两个世界之间的战争，这是两个世界意志之间的对抗！

　　在传染能力杀伤能力极其恐怖的瘟疫面前，某个沉睡着的磅礴意志，做出了被动应激反应……

　　……

　　徜徉在绿色的河水中，张口便是香甜的糖浆，不需要忧虑，不需要忧愁，甚至可以忘记自己低下的天赋，忘记自己微弱的实力，忘记自己在这个赤裸世界中所受到的压迫和苦痛。

　　就好似吸毒一般麻醉着自己，遨游在绿色河水中的洛洛，至少在这里一刻是幸福的。

　　幸福到它死亡的时候，完全没有一点儿痛苦。

　　瞬间爆发的瘟疫，在几秒钟之内完全融化掉洛洛的肉体，瘟疫对神经的麻醉干扰，让洛洛压根没有接收到“疼痛”这个感受。

　　就这样，洛洛死了，干净利索，不留一丝痕迹……

　　正常情况下，死亡便意味着终结，比如说正常的生命体，肉体上的毁灭意味着意识全消，灵魂之火熄灭，但某些时候，在某种磅礴伟力的干涉下，死亡，却真的只是开始！

　　比如说曾经的维克多……

　　再比如说，现在的洛洛。

　　当肉体死亡的一刹那，洛洛的意识瞬间全失，仅剩下黯淡的灵魂之火，以一种肉眼不可见的形态漂浮在原地，却在失去了肉体的保护下，仿佛狂风中的烛火一般摇摇欲坠——不消片刻，这点儿象征着洛洛曾经存在过的痕迹，便会自动消失，化作缕缕灵魂碎片，逐渐飘散在空气当中，或者被某个精通灵魂力量的强者吸纳运用。

　　但这些，都与洛洛无关——对于洛洛这种低级变异兽而言，死亡就意味着真正的终结！

　　眼看着象征着生命的灵魂之火越来越脆弱，灵魂波动越来越乏力，直到某一时刻，一道微不可察的力量波动，自地心深处飞快蔓延，仿佛电波一般飞快扫过整个非洲大陆！

　　神秘力量瞬间扫过洛洛残余的灵魂之火，随后微微一滞，仿佛是在思考，在犹豫。

　　直到最后，一道暗淡的光芒慢慢落在了洛洛的灵魂之火上方。

　　脆弱的灵魂之火开始成长壮大，随后，一道道散逸在周围的灵魂碎片——那些属于已经死亡的蚁族的灵魂碎片，开始向着这团灵魂之火缓慢凝聚。

　　做完这些之后，神秘力量继续向更远处扫去，所过之处，微风掀起阵阵波澜，下一秒，风向微不可察的发生了变化……

　　……

　　弥漫在非洲大陆的风儿，在冥冥伟力之下开始转变方向，一道又一道看似无规则的风凝聚成道道气旋，这些气旋包裹住弥漫在空气中的瘟疫毒雾，逐渐形成一道轻柔却磅礴的风障。

　　本就是自然形成的气旋肆意挥洒着来自自然的伟力，牢牢封锁住毒雾向外传播的途径！

　　与此同时，非洲大陆海岸线附近，一道道海浪开始喧嚣，在波涛汹涌的最深处，一名名海王一族的族人若隐若现，它们行使着海洋之子的权柄，调控着海浪，在非洲各个入海口处凝聚成逆流，随后，逆流化作坚不可摧的寒冰，封锁住瘟疫河水流向海洋的通道。

　　这，便是属于地球的反击。

　　而封锁住瘟疫向外传播的渠道，仅仅是地球意志反击的第一步！

　　……

　　三代瘟疫之种死亡的洞穴附近。

　　浓郁的绿色雾气飘荡在周围的空气中，大地了无生机，树木枯萎，作为灾难的源头，一切爆发的起点，这里的受灾状况，显然远比新希望聚集地严重得多！

　　干枯死寂的大地上寂寥无声，直到一股神秘力量扫过，随后，一道磅礴浩瀚的意志在这片区域降下了视线。

　　类似于磁场一类的浩大意志在附近来回扫动不停，仿佛在寻找着什么一般，半晌，这道意志的注意力，凝聚在一簇干枯枯萎的杂草上面。

　　杂草很寻常，就是沙漠中随处可见灌木丛，本就干枯不堪的杂草，在瘟疫的腐蚀下更显狼藉——它甚至已经不成形状，软趴趴的仿佛一摊烂泥。

　　微风拂过，仿佛带来一声轻叹，随后，大地之中蓦然升腾出一股毫不可查的神秘力量！

　　这股力量涌入杂草内部，瞬间与杂草的残躯相融合，两者之间仿佛生成了某种奇妙的神秘反应，烂泥般的杂草肉眼可见的变得翠绿，随后枝干愈合，飞快生长变大，不消一分钟，这簇本已经失去了生命迹象的杂草，已经生长了近半米之高！

　　生命的灵性开始复苏，在阳光的照耀下，杂草本能的进行着光合作用。

　　植物，吸收光能，把二氧化碳和水，变成有机物和氧气，这本来是光合作用的运作过程，然而在神秘力量的影响下，死而复生的杂草却多吸了一种东西——来自空气中的瘟疫病毒。

　　病毒融进杂草体内，并没有给杂草带来任何伤害，正相反，由三代瘟疫之种散播的瘟疫毒素，仿佛成为了杂草生长的催化剂，呼吸之间，杂草吸入病毒，吐出大量氧气和对生命生长有益的物质，与此同时，杂草以一种肉眼可见的速度飞快成长。

　　十分钟之后，原本已经死亡的杂草越来越茂盛，短时间内，便已经绽放出白色的花朵，随着花苞盛开绽放，一股微风席卷而来，将花粉吹响了四面八方。

　　察觉到这一幕，冥冥之中的意志飘向了更远的地方。

　　……

　　非洲大陆某处。

　　一头强壮的羚羊瘫倒在地，奄奄一息，周围弥漫着绿色的毒雾和几头被撞的七零八碎的魔物尸体。

　　身为四级变异兽，羚羊并不会受到瘟疫的感染，然而，现在非洲大陆，除了有瘟疫，还有无所不在的魔物。

　　这头独自生活在野外的羚羊，在瘟疫蔓延开来的时候，正巧遇到了一小支魔族巡逻队，经历过一番厮杀之后，虽然羚羊将魔物撕得粉碎，然而自身也身受重伤。

　　眼看着羚羊眼中的光芒渐渐暗淡，生命气息渐渐消散，一股沛然大力从羚羊伏身的地下瞬间涌现，径直冲入羚羊体内。

　　重伤的羚羊身体一阵抽搐，伤口在神秘力量的作用下飞速愈合，同时，羚羊的生命力越来越旺盛，气息也越来越强横，四级到五级，五级到六级……

　　当羚羊从地上站直起身的一刹那，一头六级巅峰的神兽种已然形成！

　　伤势尽复的新生神兽种眼中闪烁着智慧的光芒，闭上眼睛，感知着地球母亲赋予给自己的使命，半晌，羚羊睁开双眼。

　　胸腔快速膨胀，巨大的吸力从神兽种口腔中涌现，霎那间，周围的空气，连同空气中的病毒，尽数被羚羊吸的一干二净。

　　瘟疫病毒在胸腔内扩散蔓延，却丝毫影响不到六级巅峰的神兽种，随后，技能的光芒闪烁。

　　身体中的瘟疫，在技能的作用下，仿佛被驯养的家犬一般听话，慢慢融合进羚羊身体细胞当中，淡绿色的光芒在羚羊的皮肤上慢慢升腾。

　　做完这些，羚羊又是一吸……

　　好似妖怪一般，羚羊不停吞吐着“日月精华”，用以强化自身。

　　毒雾开始聚拢，不消片刻，便仿佛一个虫茧，将羚羊包裹在其中。

　　……

　　近乎同一时间，非洲各处，只要是瘟疫蔓延的重灾区，尽数发生了某些“生命的奇迹”。

　　或是某头变异兽突然晋级，拥有了克制运用瘟疫毒素的力量，或是某些渺小的植物，跨越了进化的壁垒，在短时间内便不受瘟疫的影响，甚至还能主动净化空气中的瘟疫毒素。

　　变化转瞬即逝，短短时间之内，非洲大陆至少凭空生成了近百头有克制瘟疫能力的神兽种，做完这一切，笼罩在非洲大陆上空的磅礴意志疲倦的叹息一声，随后消失不见。


第二百五十七章 新生的意志集合体！

　　与此同时，新希望聚集地，地下洞穴当中。

　　涌入洞穴中的河水在地洞中汇聚成一摊水洼，平静且没有丝毫波澜，一缕缕淡绿色的雾气从水洼表面飘出，仿佛有生命一般慢慢升高，顺着土壤传播到新希望聚集地内——然而新希望聚集地早已被第一轮瘟疫打击折腾的半死不活，即便是毒雾再多一些，好像也没什么大问题……

　　而在这弥漫着的毒雾当中，一颗肉眼并不可查，只能通过灵魂感知所察觉的白色光点慢慢凝聚，成长，壮大。在光点儿附近，一道道早已熄灭的灵魂之火，仿佛乳燕归巢一般从周围不断融进光点内部。

　　直到白色光点壮大到某种程度之时，一道新生的意志，自光点内部慢慢苏醒。

　　……

　　洛洛只觉得自己做了一个奇奇怪怪的梦，梦境当中，自己正在指挥着蚁群挖洞，谁知道挖着挖着，便挖出了一股淡绿色的水流，水流带着让洛洛心醉的味道，使洛洛情不自禁的品尝了一口。

　　再然后，洛洛就只记得自己来到了天国，周围到处都是触手可及的美味食物，同时一股巨大的愉悦感充斥心头，身体轻飘飘的仿佛要飞起来似得……

　　再然后……

　　再然后发生了什么？

　　没有再去想这些无关紧要的问题，当意识清醒的一刹那，洛洛赫然发现一个堪称恐怖的现象——自己的身体不见了……

　　“我的身体……我的身体……”

　　虽然原本的身体丑陋，弱小，然而那毕竟是自己赖以生存的保障，但是现在，洛洛完全感知不到自身的存在，周围到处都是逸散的白光和飘飘荡荡，不停涌入自己意识当中的白色光点。

　　白色光点中带着一股让洛洛安心且舒适的奇妙感觉，这种感觉，不停安慰着洛洛茫然恐慌的心情，让洛洛在意识到自己“身体没了”这种古怪的情况下，还能迅速冷静下来。

　　新生的意识慢慢发散，感知能力蔓延开来，然后洛洛感知到了外界的情况——周围到处都是绿色的河水和飘荡着的毒雾，而自己，现在却变成了一个散发着暗淡光芒的纯白色小圆球，小圆球静静的漂浮在空间当中，即便是洛洛生出“动一动”这个念头，小圆球也丝毫没有动静。

　　只有意识，没有身体，此刻的洛洛，就好像被隔绝到这个世界之外，只是能看能听，却干扰不到外界分毫。

　　“我应该怎么办……”

　　面对当前这种奇怪的情况，落落茫然了。

　　但很快，茫然感便消失不见——一道隐藏着的信息自意识深处涌现，巨大的信息量让洛洛的意识一阵震荡，废了半天劲，洛洛才将意识深处的信息完全弄懂。

　　“凝聚……融合……虫群之心……”

　　新生的意识嘀咕着某些怪怪的词汇，下一秒，纯白色的意识集合体蓦然产生了变化！

　　……

　　自意识集合体——也就是那个白色光球为中心，一道道能量波纹迅速挥洒而出，意识体，自然不可能为这项举动提供能量来源，散发波纹所用的能量，完全出自意识体内部，一个渺小的灰白色光点之中。

　　这正是当时地球意志为洛洛留下的“礼物”。

　　随着波纹扩散开来，原本死寂的水洼顿时掀起阵阵波动，一道道渺小却纯净的灵魂能量快速浮现，然后以极快的速度涌入到意识集合体当中。

　　各种情绪，记忆，繁杂的思维聚合到一起，随后以洛洛为主体，在灰白色光点的能量供应下飞快汇合凝聚，不断壮大着新生的意识集合体的灵魂能量！

　　直到所以死在这里的蚁族灵魂，尽数融入意识集合体当中，下一秒，灰白色的光点骤然崩溃瓦解。

　　灰白色光点的崩溃，仿佛一个信号一般，带动了某种冥冥当中的伟力——一股神秘的能量从地下涌现，迅速冲入了绿光莹莹的河水当中，随后，一个又一个墨绿色的渺小身影开始凝聚而出。

　　以洛洛为主体的虫族意识集合体——就以洛洛称呼吧——发散着感知，观察着河水当中重新出现的熟悉身影，完全不了解刚刚发生了什么情况。

　　自己好像就是“意念一动”，然后霎那间风起云涌……

　　即便洛洛再如何单纯，也明白这不可能是自己能办到的事情，然而，惊讶和不解并没有持续太长时间，当河水中一个挺着大肚子的蚁后身体凝聚而出的时候，洛洛立刻“欢呼”一声。

　　“我的……我的身体！”

　　虽然颜色由原来的黑色变成了诡异的绿色，但，自己的身体就是自己的身体，即便再怎么难看，洛洛也不可能生出嫌弃之类的情绪。

　　眼看着绿色的身躯凝聚而出，洛洛正在发愁自己怎么回到身体当中的时候，一道巨大的拉扯力从蚁后的身躯当中突兀浮现，拉扯着意识集合体向蚁后的身躯靠拢。

　　洛洛不愿反抗，也反抗不得，当拉扯力出现的一刹那，洛洛只觉得感知能力一阵模糊，一股眩晕感自意识当中不停扩散，随后……

　　“呕”的一声，重新凝聚而出的墨绿色蚁后口器大张，一股绿色的液体从口腔中飞射而出，击打在洞穴的墙壁上，短短时间内，便将墙壁溶解出一个大坑。

　　吐出点儿什么的洛洛只感觉浑身发软，然而眼中却洋溢着舒适安逸的神色。

　　“回来了。”

　　重新回到自己身体当中的洛洛，被巨大的安全感所笼罩——果然，还是自己的身体最棒了……

　　然而，安逸的时间总是短暂的，当感觉到身体上的僵硬感慢慢消散之时，洛洛这才从河底慢慢爬到墙壁上。

　　回忆着刚刚脑海中浮现的信息，半晌，洛洛转个身，看向了下方仿佛死物一般密密麻麻，一动不动的绿色蚁群。

　　一股熟悉，亲切，如臂指使的感觉自心底涌现，洛洛瞬间明白，现在出现在地下的新生绿色蚁群，都在处于自己的掌控之内。

　　“那个信息是真的。”

　　脑海中这般想着，下一刻，洛洛不由自主的将感知能力放在了自己身上。


第二百五十八章 虫群之心

　　新生的蚁后等级为二级，这与洛洛死亡之时的等级一般无二，当然，洛洛对死亡前发生的事情有些模糊，此刻的洛洛，正沉浸在自己突兀成为二级变异兽的喜悦之中。

　　感知能力不由自主的放到了自身拥有的技能上面。

　　原本的F级技能早已消失不见，取而代之的，是两项介绍繁杂的高等级技能。

　　虫群之心（蚂蚁）（种族底蕴级，主动技能）：身为蚂蚁一族当中最特殊的存在，拥有此技能，宿主将自动掌控所有蚁族的生死大权，当宿主遇到其他蚁群的时候，可动用此项能力，主动抹杀掉任何蚂蚁一族生命体的自我意识，用自身的意志取而代之，做到完全操控蚁群生死，完美掌控蚁群。

　　注1：拥有此技能的宿主，可以主动将自身的意识转移到任何被虫群之心控制的蚂蚁身上。

　　（严格来说，你现在并不属于正常生物，你只是一群蚂蚁的统一意识集合体，意识存在，自身不灭，所以，身体什么的，好像也没那么重要了……）

　　注2：在虫群之心控制下的所有蚁族，将共享虫群之主的所有技能，同时自身技能将不会被泯灭，但与此同时，身为虫群的意志集合体的你，将不会有身体素质这一指数，同时也不可能达到破限状态。

　　（你的本体只是一团意识罢了，这种东西，怎么可能会有身体素质这种数据？）

　　繁杂的技能介绍让洛洛头晕眼花……以洛洛的智力，很难理解的了这项技能的具体作用方式。

　　脑海中未知的信息贴心的给出了解释：“你能将遇到的所有蚂蚁，变成自己的分身，并且数量没有任何限制。”

　　“这就对了嘛，早这么解释多好……”

　　洛洛情不自禁的吐槽一声，它依旧没理解这项技能的另一个要点——随心所欲的转移自身意志，以达到一种堪称不死的状态。

　　这项能力，按照洛洛本身的理解，应该就是自己能控制下面那些新生蚁群的手段了。

　　“弄懂”了虫群之心之后，洛洛将目光看向第二项技能。

　　负面状态意识集合体（种族底蕴级，主动技能）（虫群之心衍生技能）：宿主身为蚁族意识集合体，天生具备正常生物难以想象的威能，包括宿主寄体（现为洛洛）在内的所有被虫群之心控制的蚁群，每一个个体都能吞噬一种负面状态（负面状态包括但不限于瘟疫，病毒，诅咒，有持续时间的负面状态技能，疾病等等等等），当负面状态被吞噬之后，该种负面状态将会寄宿在单一个体体内，但却可以被所有虫族之心控制下的蚁群所共同使用，为所有蚁族提供攻击威力上的加持。同时，宿主将汲取负面状态中的能量，将其转化为意识集合体晋级自身的养料。

　　注1：意志集合体，将不能通过正常手段晋级（吸收魔晶，汲取魔物血肉），意志集合体只能通过扩大种群规模，或通过特殊技能达成晋级条件。

　　注2：虫群之内的单一个体，并不受意志集合体等级的限制，比方说意志集合体为5级，但虫群之内，的确可以出现单一等级为六级的个体！并且个体是有身体素质这项属性且可以破限的。

　　又一项让洛洛看不懂的技能……

　　脑海中神秘的信息，好像也对洛洛的懵懂无奈了，这一次，并没有再向洛洛做什么解释，只是发出了一大段具体的操作流程。

　　“先是以自身为基点，然后吸收病毒……”

　　洛洛口中嘀咕着，做起事情来倒是一丝不苟，很快，意识寄体（蚁后身体）口器一张，大口允吸着空气中蔓延的毒雾。

　　三代瘟疫之种所散播的病毒，以蚁后的躯体为基点，同时触发了负面状态意识集合体（种族底蕴级，主动技能）这项能力，随着蚁后大口吸收着空气中的毒雾，周围所有被虫群之心控制的蚁群，紧跟着洛洛的步伐，仿佛妖怪一般吞吐着弥漫在空气中的毒云。

　　仅仅一瞬间，弥漫在洞穴中的毒云仿佛稀薄了不少，同时，一股诡异的能量瞬间通过所有虫族的身躯，传输进意识集合体内部。

　　一股舒适感涌现心头，虽然没有身体素质这项指标，然而洛洛的确能够感觉的到，自身的力量正在不停壮大。

　　很快，洞穴中的毒雾被洛洛和蚁群们吸收的一干二净，上方弥漫在新希望聚集地内部的毒雾，在浓度差的影响下，不由自主的倒灌进洞穴当中，为洛洛不断提供着晋级所需的能量。

　　一时间，洛洛沉浸在力量提升的喜悦当中无法自拔。

　　……

　　“轰！”

　　远方一道划破天际的能量流，仿佛炮弹一般砸在了文宇所支撑的黑暗结界上方，即便文宇亲自坐镇结界内部，巨大的能量冲击依旧让黑暗结界泛起一阵波澜。

　　胸口一阵发闷，感知着远方魔界之门旁边飞快支起的魔气重炮，文宇只觉得一股巨大的郁闷感涌上心头。

　　要不是为了即将出世的第六魂宠，老子脑子抽了才在这个破地方像个靶子一样被别人一顿乱轰！

　　心中愤愤吐槽着，同时手上动作不停，一道道黑色能量箭矢自黑暗结界表面涌现而出，向着外面汹涌而来的魔物群飞快射去。

　　“老大，让我们出去干他丫的。”

　　独眼巨大的身躯扭动不休，一张丑脸上挂着狰狞的表情，恨不得现在就冲出黑暗结界，好好跟这些魔崽子大干一场。

　　“不行。”

　　文宇果断一口回绝，现在这个局面，文宇打定了注意，就是要死守住新希望聚集地，别说让自己的魂宠，就连文宇自身，也根本不敢乱动。

　　防守，等到第六魂宠出生，立刻带着那个变异生命远走高飞——这是最稳妥，变数最小，效率最高的方案。

　　万一出去了，却中了魔族的计谋，为了第六魂，搭上了别的魂宠……

　　以魔族的力量和智慧，绝对玩儿得出这种手段。

　　眼看着从魔界之门内涌出的魔物越来越多，其中有好几道气息散发着让文宇都为之侧目的能量波动，此时此刻，别说文宇本身，就连文宇的魂宠，都察觉到目前新希望聚集地所面临的尴尬处境。

　　直到负责感知聚集地内部情况的维克多一个激灵，飞快从地上爬起，宝石一般的猫眼紧盯向新希望聚集地后方。

　　“老大，后面有动静了……”

　　“什么动静？”

　　“有新生命诞生的迹象，同时毒雾浓度在不断下降……很快，太快了，这些毒雾正在朝虫族地洞的方向聚拢！”

　　听到维克多的话，文宇果断下达了命令。

　　“独眼和维克多，你们两个去看看。”


第二百五十九章 女王的利剑与盾牌！

　　幽冥界的存在，使得维克多对整个新希望聚集地的情况有着超强的掌控能力。

　　然而，新生的生命波动，在维克多眼中实在脆弱，再加上感知当中，那道生命气息正以肉眼可见的速度成长变强，维克多生怕直接瞬移到那道气息身边，会干扰到那道气息的成长脱变，造成某种无法预估的后果，所以，在接到了文宇的指令之后，维克多带着独眼老老实实的顺着毒雾弥漫的洞穴前往地下。

　　洞穴当中的毒雾浓度，远不是洞穴外能媲美的，狗鼻子和猫鼻子都很灵敏，刚刚进入洞穴的时候，维克多和独眼差点儿被那股屎上洒了香水的味道熏得晕头转向，好半天才缓过劲来。

　　“妈的，臭死了。”

　　独眼愤愤地吐槽着，却换来维克多一个鄙夷的小眼神。

　　“别废话，赶紧干活，早点儿完事儿咱们早点儿走，这破地方快呆不下去了。”

　　维克多所说的“破地方”，并不只是这个恶臭的地下洞穴，而是整个新希望聚集地。

　　明眼人都能看得出来，守久必失，即便文宇再如何强大，也不能在魔族源源不断的攻击之下撑得过太长时间。

　　此时此刻，独眼也没了与维克多拌嘴的心思，当下紧跟在维克多身后，向洞穴内部走去。

　　……

　　这个洞穴本来是用来安置新希望聚集地内所有虫族的，而虫子的数量，自然不需要多言——以数量论，虫子才是整个地球数量最多的动物。

　　所以，眼前这个洞穴倒是超乎想象的宽敞。

　　幽冥界的力量尽数挥洒而出，在底蕴级技能的力量下，整个地下世界被维克多一览无遗——包括一条条岔路，包括通向地下的通道，甚至包括地下当中正在吞吐着毒雾的蚁群。

　　“找到了，是一大群虫子……啧啧，会不会找错了。”

　　“看到”蚁群身影的维克多，第一时间便升出了某种错乱感——一些未变异的，即使最强也只有三级的变异蚂蚁，非但没有被毒雾吞噬殆尽，反而不停吞吐着毒雾，就像吸收着其中的某些精华一般，这是不寻常的地方。

　　但即便维克多再瞪大眼睛，却也没发现任何三级以上的生命体——仅仅只有三级，即便技能再怎么恐怖，也当不得“地球最强变异生命体”的尊称吧，真要是当得，那你让维克多的面子往哪儿搁？

　　然而，正当维克多想要再向仔细分辨一下的时候，一道突兀出现的气息波动瞬息而至——那是一道隶属于三级的生命气息……

　　三级的气息，在维克多眼中自然在弱小不过，但整个洞穴当中，仅仅只有一只三级蚂蚁，再加上维克多可以确定新生的三级生命体并不是那一只，所以，这个新生的三级气息波动显得尤为惹眼。

　　更奇怪的还在后面。

　　当那道三级气息波动瞬间扫过之后，整个洞穴当中飘散的毒雾瞬间沸腾，仿佛被某种巨大的引力所吸引，前赴后继的扑向了地下深处蚁群所在的位置。

　　令维克多瞠目结舌的一幕发生了——地下深处密密麻麻的蚁群，仿佛受到了某种未知的影响，飞快攀爬到身边同族的身体上，不消片刻，近百个由无数蚂蚁凝聚而成的巨大蚁球已然成型，随后，蚁球不停鼓动，不消片刻，近百只长着翅膀，身长近三米的巨型蚂蚁出现在地下河流当中。

　　其中洋溢着的力量波动明确告诉维克多，这些巨型蚂蚁，每一个都有三级的气息波动，以及近1000点身体素质！

　　三级破限者……

　　更恐怖的还在后面。

　　近百只巨型蚂蚁又一次攀爬到一起，随后，与刚刚一模一样的情景又一次出现，近百只超大号蚂蚁飞快聚拢成一团，不消片刻，一个身长近20米的恐怖蚂蚁状怪物，已经趴伏在地下洞穴当中。

　　巨型怪物吞吐着海量的毒雾，身上散发着四级生命体的波动，其身体素质，已经达到了近5000点之高！

　　5000点的身体素质，在维克多眼中，绝对属于挥手可灭之的存在，然而，这却是由一大堆低级生命，诞生出来的超级生命体！

　　聚沙成塔，“人”多力量大，在这个个体实力不可超越的末世当中，一大堆弱者聚集起来成为一个强者的事情，只能用奇迹来形容！

　　看到这一幕，黑猫悄无声息的咽了口口水。

　　“我滴乖乖，好像发现了一些了不得的东西……”

　　眼看着奇迹发生的维克多，却下意识的忽略了趴在犄角旮旯，并没有融合成巨型蚂蚁的大肚子蚁后……

　　……

　　“哇……”

　　刚刚晋升三级的洛洛，看着面前由同族凝聚而成的超级蚂蚁，不由自主的发出了一声惊叹。

　　即便晋升三级，智力有了长足的长进，洛洛依旧对眼前发生的事情有些反应不过来——好像就睡了一觉，自己怎么就变成这个样子了呢……

　　巨型蚂蚁依旧吞吐着毒雾，为意识集合体提供着源源不断的晋升能量，而等洛洛回过神来，却惊讶的发现，自己的躯体却依旧停留在二级这个等级。

　　原本的身体只是寄体，自然不可能跟着意识集合体一同晋升——这一点以洛洛现在的小脑袋还反应不过来，不过有句话怎么说的？

　　傻人有傻福嘛。

　　洛洛不需要理解那么高深的东西，它只需要知道，自己又得到了一个超级超级强大的技能，这就足够了！

　　女王的护卫（种族底蕴级，主动技能）（虫群之心衍生技能）（意识集合体专属技能）（蚁族限定）：身为一个族群至高无上的主宰，身为一个族群的意志，怎么可能没有强而有力的守卫？

　　发动此技能，可让同族生命体主动凝聚为一体，由百只（虚数）同族生命体，可融合出更高一等级的生命体，数量每提升百倍，凝聚而出的生命体等级加一，但最高不可超过当前等级枷锁的限制，同时最多仅可以超过意志集合体最大等级一级（当前为三级，最多仅可以融合成四级生命体）。同时，融合而成的生命体可以破限——由融合所用的生命体数量（弱等影响），融合个体当中破限级蚁族的数量（中等影响），融合个体当中最强大的单一个体（高等影响）所共同决定！

　　注1：融合之后的融合蚂蚁可以再次融合。

　　注2：融合之后的融合蚂蚁所拥有的技能，可以由意志集合体自主挑选（仅限于融合个体所拥有的技能，同时同样继承意志集合体的所有技能）。

　　注3：融合之后的融合蚂蚁，可根据意识集合体的意志再次解散，回归到个体状态。

　　（身为族群的意志，你可以自主打造自己的利剑和盾牌！）

　　堪称恐怖的能力！

　　身为意志集合体，即便能够操控蚁群，但在某些时候，数量却真的顶替不了质量。

　　正如现在包围在新希望聚集地外的魔族，对比文宇一般——低等级魔族数量再多，也不过是文宇的补给品和成长的养分，蚁群也是同理，在质量差距过大的情况下，蚁多咬死象，但它们咬得死超级superman否？

　　然而，当觉醒了女王的护卫之后，一切便大为改观——以群体的力量凝聚出超级个体！

　　这个例子，文宇以前见过。

　　正是燕京聚集地集整个国家的力量，所建造的玄武战神！不过女神的护卫这项技能，更为直接，也更为干脆，至于谁强谁弱，这个就不好比较了……

　　简单运用了一下技能的洛洛，在熟悉了技能的使用方法之后，便没有再理会聚合在一起的巨大蚂蚁，只是安静的趴在原地，享受着吞吐瘟疫毒雾所带来的成长快感。

　　在使用女神的护卫聚合出一头超级蚂蚁之后，洛洛这才发现，比起数量众多但实力不足的蚁群，聚合出来的合成体吞吐毒雾反倒更快速一些。

　　毒云被巨型蚂蚁不断吞进肚子，洛洛的力量亦在不断增长，三级初期，三级中期，直至半个小时后，便达到了三级巅峰！

　　随着数量庞大的毒云被护卫蚂蚁吸入腹中，新希望聚集地内的毒气浓度肉眼可见的降低，甚至连聚集地之外的瘟疫毒雾，都被浓度差引动，不断向新希望聚集地聚拢。

　　尽力支撑起新希望聚集地防御圈的文宇同样发现了这种状况，再加上维克多和独眼久久未回，文宇忍不住向维克多发出一道精神波动。

　　“你们那里什么情况。”

　　维克多沉默良久，这才传回一道讯息。

　　“老大，那个变异兽……不对，那个生命，也不对，应该说，那个奇怪的东西吧，恩，那个奇怪的东西，正在吸收毒雾，而且我能感觉到它在不停变强，我觉得吧，这个东西，应该就是星辰祈愿所说的那个生命体了……”

　　维克多的精神波动中有浓重的惊讶和不解，倒是最后一句，语气极其肯定。

　　即便是简单的观察，维克多也已经发现了这个新生的虫族意识集合体的不俗之处！

　　“把它带回来吧。”

　　确定目标之后，文宇当即想要带走这个生物，完成自己非洲大陆之行的目的，然而维克多却给出了另一个建议。

　　“再等等吧，老大，那个东西变强的速度非常快！超乎想象的快！我觉得再等几个小时，他可能能进化到六级，离开这里，我怕这种晋级速度会被打断。”

　　维克多的犹豫不是没有原因，意志集合体，或者说灵这种东西，文宇和维克多以前谁也没见过，目前洛洛的晋级速度堪称恐怖，但谁知道是不是正处于某种新生之后的脱变期，一旦打断了现在的成长，会发生什么情况，文宇和维克多都预料不到。

　　万一找到了目标生物，却被文宇的急切打断了高速成长，变成一个不伦不类，高不成低不就的鸡肋，那文宇真的白忙活一场。

　　听到维克多的建议，文宇又看了看外面正在整装列阵的六级魔物大军，半晌，文宇狠狠咬了咬牙。

　　“明白了，我尽力！”

　　简短的六个字，不仅道出了文宇的决心，同时也道出了目前文宇所面临的艰难状况！

　　魔族的六级援军纷纷而至，文宇不知道魔族的援兵当中有没有难缠的魔族强者——但想来这应该是能够确定的事实，先不谈这个，仅看魔族军队已经摆在明面上的实力，就足以让文宇深感头痛。

　　远方，第一个魔族军队方阵已经列队完成——那是一群身高三米有余，浑身上下披着坚固的纯黑色鳞甲，长着类似马一样的蹄子，却呈人形一般直立，额头上呈品字形排列的巨大犄角，仿佛利剑一般高高竖起，散发着凛冽的寒光。

　　狂暴魔——牛魔的高级变种，虽然属于牛魔的近亲，然而无论是实力，还是在魔族的地位，都远非牛魔这种低端物种能够媲美的。

　　“呜……”

　　低沉厚重的号角声响起，原本前赴后继冲向新希望聚集地，却毫无建树的魔族重装骑士团飞快为这群魔物散开一条通道，只见为首的狂暴魔魔种慢慢低下了头，硕大的鼻孔中喷出两道白色的气流，随后，列队整齐的狂暴魔军团迈开双腿，仿佛一颗颗炮弹一般向新希望聚集地狂冲而来！

　　整齐的军阵再加上数万头魔物融合在一起的强烈气场，让文宇甚至有一种面对天崩地裂的错觉，仅仅霎那间，几万头狂暴魔组成的军阵，融合成一只开天辟地的锋利战斧，狠狠砸在了黑暗结界上方。

　　瞬时间，黑光与血气交织，随后黑光崩散，文宇眼看着自己全力输出的黑暗结界被一个军团的狂暴魔直接扯开一道大口子，随后，文宇只感觉自己的胸口，仿佛被重锤砸了下一般一阵气闷，看着铺天盖地的狂暴魔冲破了黑暗结界，文宇却被突兀的打击憋得一句话都说不出来。

　　以点破面，状态加持，军阵辅助，甚至可能还有为首的狂暴魔军团长的特殊技能。

　　太多太多的可能因素，让文宇的黑暗结界被一举撕裂！

　　对于黑暗结界的破损，文宇早有心理准备——要说六级魔族正规军能被文宇区区一个黑暗结界抵挡住，那真是太瞧不起自己的对手了。

　　脑海中瞬间向星传递出一道精神波动，随后，巨龙展翅高飞，直接扑向了冲进黑暗结界的狂暴魔军团。

　　星带领着新希望聚集地内的高等级生命体与狂暴魔军团短兵相接，文宇则全力输出能量，短短几秒钟之内，便将被狂暴魔军团撕开了裂口拟补完全。

　　然而几秒钟的时间，却有近千只六级魔物冲进了新希望聚集地内部！

　　“尽量快一点儿……”

　　看着瞬间掀起的血腥搏杀，文宇向维克多传递了一道精神波动，却只换来了维克多的吐槽。

　　“这个可不取决于我啊，再撑一会儿吧，那个东西四级了。”


第二百六十章 神国！

　　“外面的魔物冲进来了。”

　　掐断了与文宇的精神连接，维克多敷衍的对一旁的独眼汇报了一下通讯内容。

　　独眼顿时一个激灵，浑身上下血气澎湃，明显等不及要大干一场！

　　看着战意昂扬的独眼，维克多却无聊的打了个哈欠……

　　有幽冥界的存在，明确清楚外界状况的维克多，毫不担心上方的危机，只是眯着眼睛，直勾勾地盯着斜前方的土地。

　　怕？有什么好怕的？

　　作为文宇身边最聪明的魂宠，维克多对自家老大的性格可是心知肚明——如果真到了生死危机的时候，文宇绝对有可能放弃掉这个新生的“最强生命体”，转身就跑！

　　身为地球最强独行侠，文宇一身独行侠的作风早就深入骨子里了——没本钱的时候，敢打敢拼，敢冒着生命危险去搏出一个富贵，然而当本钱充足的时候，哪有什么东西能比得上自己的小命？

　　现在文宇可以说要什么有什么，底蕴级技能用不完的用，想要魂宠？地球最强拿不到，就去拿第二强，甚至有很多高质量的神兽种，排着队在等待着文宇的宠幸……

　　总之，所谓的第六魂宠，可能在现在的文宇看来，也就是个锦上添花的玩意儿——最强固然好，但是第一拿不到，拿个第二强好像也可以接受。

　　想到这儿，维克多定了定神，幽冥界的力量穿透地表，直接射向地下深处那一大一小两只蚂蚁身上，维克多眯着眼睛打量半晌，最终还是轻叹一声。

　　“要守住啊，老大，这个家伙不要，真的可惜了……”

　　……

　　蚂蚁守卫吞吐着海量的毒雾，为洛洛提供着难以想象的晋级能量，不足一个小时，三级初期的洛洛便已经达到了三级巅峰，随后，三级到四级的屏障，就仿佛一层湿透了的草纸一般一捅就破。

　　晋级的喜悦感笼罩在心头，感知到自身已经达到了四级的洛洛飞快看向自己新生的技能。

　　随着等级越来越高，洛洛的智力也越来越强，很显然，现在的洛洛终于明白，自己好像得到了某种了不得的机缘！

　　机缘，意味着力量！

　　而技能，在某种程度上，完全可以代表力量。

　　新生的技能很简单。

　　孕育之庇护（SSS级，被动技能）（虫群之心衍生技能）（意识集合体专属技能）（蚁族限定）：你的意志受到地球母亲的保佑和庇护，你所控制的族群，繁殖能力将获得极大提升，同时新生儿的资质和灵智小幅度提升，将会有更高的可能成为先天变异兽。

　　注：先天变异兽为刚出生就有等级的高资质变异兽，初始等级由父母双方的等级决定。

　　（这叫什么？变二代？一出生就赢在了起跑线上，啧啧，幸运的小家伙们。）

　　“中规中矩”的一项技能——这是对比与洛洛前三个技能而言的。

　　身为蚁族意识集合体，种群的繁衍能力和种群规模的重要性显而易见，总体看来，这项能力对洛洛来说，绝对算得上是一项必不可少的技能。

　　新生的技能为被动能力，从外在表现上看去，自然是看不出任何东西，洛洛不知道的是，正是因为是什么也看不到，才让上方某个偷窥的黑猫急的抓耳挠腮。

　　猫的好奇心，总是旺盛的……

　　……

　　晋升到四级的洛洛，吞吐毒雾的能力又强上了一大筹，然而预料之中的情况发生了。

　　新希望聚集地内瘟疫毒雾的浓度终究是有限度的，当海量的毒雾涌进洛洛的身体之后，空气中毒雾的浓度不可避免的降低了一大截——洛洛所吸取的毒雾，是一种连外界毒雾补充都补充不过来的恐怖数量！

　　察觉到晋级速度变慢的洛洛，却总有一股莫名的危机感笼罩心头，触角轻轻摆动，强大了不知道多少倍的感知能力四处扩散，下一秒，洛洛立刻便察觉到地洞墙体的轻微颤抖，以及外界若隐若现的喧嚣声。

　　洛洛深深吸了口气，随着触角一动，一道意识瞬间传递到蚂蚁护卫的躯体中。

　　大半个身体匍匐在河水中的蚂蚁护卫，顿时沉入了水底，很快，一层层气泡自蚂蚁护卫身体周围不断冒出，短短时间之内，环绕在蚂蚁护卫周身的绿色河水，肉眼可见的变得清澈了起来。

　　从源头上吸取瘟疫当中的能量，的确要比正常吞吐毒云快得多，当然，所需要的实力也要更强一点儿，现在的洛洛，等级刚刚好。

　　原本减慢的晋级速度又一次飙升，不足10分钟的时间，洛洛已经由四级初期提升到了四级中期！

　　正当洛洛向四级巅峰冲刺的时候，上方一道震耳欲聋的爆鸣声瞬间炸响，下一秒，汹涌咆哮的魔气化作一场恐怖的风暴，飞快席卷了整个新希望聚集地！

　　即便身在地洞之中的洛洛，都能感知到盘旋在聚集地上方的数十道恐怖气息！

　　“快点儿！”

　　文宇传递到维克多脑海中的精神波动，前所未有的急促，其中的紧迫感让维克多深刻了解到，上方的情况着实不妙，眼看着下方那头绿油油的大肚子蚁后惊慌的原地打转，维克多立刻挥动双爪，飞快挖通了一条通往洛洛身边的通道。

　　……

　　惊恐万分的洛洛不安的盯着洞穴上方，感知着上方汹涌的魔气和那些杀机暴起的恐怖生命体，一瞬间，巨大的茫然感涌进心头。

　　直到上方传来窸窸窣窣的声音，片刻，一颗硕大的猫脑袋从上方的墙壁上钻出，碧绿色的猫眼一眨不眨的盯着洛洛。

　　“维……维克多大人……”

　　维克多，洛洛自然认识，实际上洛洛本身就是由维克多带进新希望聚集地的。

　　“加快速度！”

　　维克多言简意赅，看了看依旧匍匐在河水当中的蚂蚁护卫，眼中闪过思索之色。

　　“还要多长时间？”

　　文宇的精神波动又一次传来，同时，上方瞬间爆发出一股在维克多眼中都感觉威胁巨大的恐怖能量波动！

　　顶层强者的战场，已经蔓延进新希望聚集地内部！

　　“给我半个小时！”

　　长时间观察之后，维克多已经弄懂了洛洛晋级的原理，而半个小时，正是维克多预计的洛洛晋级时间——不是五级，而是六级！

　　维克多的幽冥界，足以给洛洛提供难以想象的帮助！

　　“二十分钟！”

　　文宇更是干脆，直接将这个时间压缩了三分之一。

　　听到文宇的命令，维克多想也不想立刻中断了精神连接，看向下方惶恐不安的蚁后，幽冥界瞬间启动！

　　……

　　幽冥界的力量扩散到了极致，一瞬间，便将整个新希望聚集地笼罩在其中，弥漫在新希望聚集地的毒雾和地下河水，仿佛被一只大手粗暴玩弄，一股又一股毒雾疯狂涌进洛洛身处的洞穴当中，同时，幽冥界的力量甚至还将河水提纯，从中萃取出粘稠地仿佛浆糊一般的绿色块状毒素。

　　“吸收！快！”

　　看着前方如有实质的瘟疫集合体，洛洛不安的晃动了两下触角，随后在维克多严厉的目光当中，乖乖的吞噬起墨绿色的毒块来。

　　对于维克多，洛洛的确是有些惧怕的——第一次见面时，维克多表现出来威严霸气，给洛洛带来了极其深刻的印象……

　　即便是成为了意志集合体这种还要超出神兽种的奇特存在，洛洛依旧还是以前那个胆怯害羞的洛洛。

　　看着乖巧听话的小蚂蚁，维克多眼中透露出一股怪异之色——这个小家伙，维克多前段时间刚刚见过，而且，现在看来，自己给它留下的印象可不是一般的深刻。

　　再加上自己现在这幅“霸道总裁”般的口吻和做派，咳咳，有自己的帮助，老大契约这个家伙的阻力，应该会小上不少吧……

　　不得不说，文宇现在的魂宠当中，就属维克多最靠谱了。

　　……

　　蚂蚁护卫大口撕咬着瘟疫凝聚物，就连洛洛也捧着一小块儿病毒大吃特吃。

　　实体化的瘟疫凝聚物中，蕴含的能量的确超乎洛洛的想象，仅仅三分钟过后，洛洛已经达到了四级巅峰，之后一分钟不到的时间内，四级到五级的等级屏障便被洛洛直接冲破！

　　第五技能生成！

　　虫主的恩赐（SS级，主动技能）（虫群之心衍生技能）（意识集合体专属技能）（蚁族限定）：身为虫群意识集合体，你就是族群当中的神灵！宿主每日可自主激发一项虫主的恩赐，包括以下三种。

　　强壮：强化麾下所有蚁族的身体素质，使其身体素质上限在一天之内翻倍！

　　钢铁之躯：大幅度提升麾下蚁族的防御力，持续时间一天。

　　迅捷：强化麾下蚁族的速度，持续时间一天。

　　辅助能力，配上洛洛的身份，倒是恰到好处——每天可以给麾下所有虫族上一个Buff，效果强力与否先不谈，单说这个受众，就太广泛了！

　　眼看着洛洛晋升为五级变异生物，维克多心中一边估算着时间，一边加大了幽冥界的力量输出。

　　更多的毒素聚合物凝聚而出，堆放在洛洛面前，而洛洛也察觉到现在情况紧迫，当下顾不得研究自己的新技能，转身又一次张开口器大吃特吃！

　　五级初期……

　　五级中期……

　　五级巅峰……

　　一分钟……

　　五分钟……

　　直到十五分钟！

　　当文宇给出的时间仅剩下最后一分钟的时候，一道隶属于六级生命体的能量波动瞬间扫过整个洞穴。

　　自新生到现在不过几个小时，曾经渺小的变异蚂蚁，已经成为了一头恐怖的六级意志集合体！

　　看了一眼自己刚刚觉醒的第六技能，下一秒，洛洛立刻瞪大了眼睛！

　　神国（种族底蕴级，主动技能）（虫群之心核心技能）（意识集合体专属技能）（蚁族限定）：身为蚁群的主宰，蚁群的神灵，你自然要有一个栖身之所，但是请牢记，这并不属于你，而是属于地球母亲对整个蚁族的恩赐！

　　此技能觉醒后，将会自动生成一个极其适合蚂蚁一族繁殖生活的空间，在其中，蚁族没有天敌，且拥有充足的食物，你们可以自由繁衍，蚁族的新生儿，也有一个极为安全的容身之所，这里，便是你们的天堂！你们的神国！

　　注1：宿主可以将自己麾下的蚁群放入神国之内，令其自由繁衍，在神国当中，蚁族的生育率和繁殖能力都将获得极大的提升。

　　注2：神国与主世界之间的联系，需要运用坐标定位，可以是某一个受蚁族意志集合体控制的单一个体，也可以是某一个同意志集合体联系极大的物件或生命，一旦没有了定位坐标，蚁群将会迷失在神国之中，很难再回归主世界！

　　（创造世界！这是神灵的权柄……然而别自满，这个世界可不是你创造的，而是你的母亲赠与你的，它希望你也能将其赠与给更多的同族。）

　　（繁衍，壮大，生命的意义在于繁殖！在于延续！加油吧小家伙，虫族，无所畏惧！）


第二百六十一章 围困与契约

　　变异生命体，随着等级的增高，智力也会不停加强——无论是变异兽还是意志集合体，都逃不了这个规则。

　　以洛洛现在六级的实力，技能说明这种东西，当真不再是什么难以理解的事情，感知了一遍技能说明之后，洛洛第一时间便发现了这项技能的方便之处——庞大的虫群，算是有了安置的地方……

　　一块儿蚁族的净土，供蚁族繁衍生息，这是一块儿良田。

　　而对于蚁族意识集合体这种靠“种田”变强的生命体来说，没有什么比一个能耕种的良田更重要的了。

　　……

　　“好了？”

　　看到洛洛沉默片刻，终于抬起了头，维克多问道。

　　“恩，谢谢大人。”

　　在维克多面前，洛洛仍旧有些拘谨，维克多只是摆了摆手：“别叫大人，以后可能就是同伴了，处理一下这里的事情，咱们马上走。”

　　时间紧迫，维克多不再多言，洛洛见状，立刻启动神国，随着一道能量波动扫过，趴在水中的聚合蚂蚁当即被传送到神国之中。

　　洛洛虽然也对自己的神国分外好奇，然而感知着上面越来越磅礴的能量波动，洛洛深知目前可不是详细查看技能的好时候，做完这些事情之后，洛洛立刻爬到了维克多身边，示意自己已经准备妥当。

　　幽冥界的力量又一次启动，感知到独眼的方位，又探查到自己老大的方位，维克多眯着眼睛，下一秒，暗淡的灰光一闪即逝，随后，一猫一狗一蚂蚁瞬间出现在地表。

　　然后，维克多便听到了自己老大的怒喝声。

　　“灵魂战场！”

　　……

　　庞大的灵魂能量瞬间扫过整个新希望聚集地，洛洛只感到一股发自内心的颤栗感油然升起，随后，自己的灵魂被一股大力拽出身体，毫无防备，呈光球状的灵魂赤裸裸的暴漏在空气当中。

　　身后传来“砰”的一声。

　　洛洛回头看去，只见维克多大人和一头大狗两具巨大的身躯仿佛山一般栽倒在地，一猫一狗的灵魂体正站立在自己的身体旁边，满脸凝重的看着前方。

　　洛洛顺着两兽的目光向前看去。

　　映入眼帘的，正是一片仿佛修罗场一般被血肉残尸覆盖的大地！

　　笼罩在新希望聚集地周围的黑暗结界早已被攻破，此刻，新希望聚集地就仿佛一个正在被强暴的小姑娘，赤条条的暴露在魔族的军势之下，新希望聚集地的每一寸土地，都被魔族和变异兽的尸体覆盖，洛洛甚至还看到聚集地的首领之一——那头名为蛮荒霸主的大野牛，正气息全无的趴在远方，浑身上下满是被利刃切割的伤痕，致命伤位于脖颈。

　　仅看尸体，洛洛就能脑补出当时的画面，一柄撕天裂地的战刀从上至下，一刀切过，当场将山一般的大野牛一分为二，斩首示众。

　　而聚集地的主宰者——被称之为序列二大人的男人，此刻正盘膝坐在原地，身上不停散发着让洛洛心惊胆颤的能量波动，其上方，一道纯净的灵魂体散发着肉眼可见的灵魂之光，而在其身后，黑压压的职业者和变异生物的灵魂体茫然的打量着四周——它们也对突如其来的灵魂战场感到茫然无措。

　　星，雷，告死鸟，荒野屠夫都在其中，洛洛甚至还看到了自己的老朋友——大狮子。

　　此刻的大狮子正呆头呆脑的躲在一群体型硕大的野牛身后，身上的伤势倒是没多少，但眼神恍惚，甚至连灵魂体都在轻微颤抖，洛洛一看便知，胆小的大狮子，早就被这个血腥的屠宰场吓破了胆。

　　然而，现在可不是老友叙旧的时间。

　　呈球型的灵魂体上下浮动了两下，随后一道精神波动传递而出：“我们……我们应该怎么做？”

　　“什么也不用做，你就看着就行！”

　　独眼一副胸有成竹的样子，看着仿佛神祇一般漂浮在聚集地上空的文宇，又信心十足的补充了一句：“看看我家老大的实力，看看我家老大的表演，以后这就是你的靠山！”

　　灵魂战场一出，立刻把独眼等一众战力打到了观众席上。

　　然而维克多却根本不像独眼这般乐观。

　　如果不是在情况最紧急的时候，文宇根本不会动用灵魂战场——灵魂战场的攻坚能力的确强大，然而，这项能力有一个弱点。

　　不适合逃跑……

　　灵魂体被困在灵魂战场内部，肉体一动都动不了，这种情况下怎么跑？

　　如果不是没办法了，以“带着魂宠远走高飞”为最终目的的文宇，根本不会在这个时候，这个地方选择启动灵魂战场！

　　想到这儿，维克多当即看向了文宇对面。

　　那里，几十道散发着狂暴气息的灵魂体正站在文宇不远处，灵魂离体的突兀感已经尽数消散，为首的一头狂暴魔轻轻挥动着手中的巨型战斧，仿佛在适应着灵魂状态下的战斗模式。

　　随后，狂暴魔对着天空中的文宇咧开大嘴，狰狞的表情中带着疯狂的杀机。

　　“为了魔族！”

　　怒吼声响起，灵魂战场外界，顿时响起整齐划一的口号！

　　“杀！杀！杀！”

　　无数道隶属于六级魔物的咆哮声震天动地，庞大的杀机积压在周围的空气当中，让文宇身后的一种变异兽恐惧的缩了缩身体，就连满身伤痕的星，也站在文宇身后，不安的发出怒吼。

　　看到星的状态，维克多眼角一突——星有点儿害怕了。

　　或者换个说法，除了文宇之外的所有生命，早就被魔族打爆了。

　　目光看向周围，以灵魂战场的边界为线，一大片黑压压的魔物将灵魂战场死死包围在中央，不留一丝缝隙，仅仅霎那间，维克多脑海中浮现出一个名词——斗兽场！

　　无尽的魔族，就是斗兽场的观众，而自己等人，和以狂暴魔为首的几十头六级魔族强者，就是在场上血腥搏杀的斗兽。

　　然后，维克多听到一声撕裂空气的尖啸声。

　　在维克多不可置信的目光下，那头狂暴魔竟然挥舞着战斧，一往无前的冲向了文宇！

　　……

　　“杀！杀！杀！”

　　围拢在灵魂战场附近的魔族，依旧高喊着口号，而在这股磅礴的杀意之下，维克多只能看到那头狂暴魔仿佛一颗流星一般，狠狠撞击在文宇周身的黑光上。

　　下一秒，轰然炸响的撞击声震动耳膜，流星一般的狂暴魔被巨大的反作用力一下弹飞，人在半空，星星点点的灵魂之火便从口中喷洒而出——那是灵魂体的鲜血。

　　在外界可能能与文宇过两招的六级狂暴魔，在灵魂战场内部，却只有被碾压至死的份！

　　狂歌喷洒而出的子弹仿佛在回应维克多的猜想，弹幕疯狂撕扯着狂暴魔的躯体，不消片刻，便已经将狂暴魔撕得粉碎！

　　然而，让维克多目瞪口呆的事情发生了，只见粉身碎骨的狂暴魔，灵魂体竟然在短短时间之内重新凝聚，又一次挥舞着战斧，向文宇狂冲过来。

　　而在灵魂战场外部，数十头狂暴魔突兀栽倒在地，瞬间暴毙而亡！

　　感知到这一幕的维克多狠狠抽了抽眼角——替死一类的技能。

　　比维克多更强的狂暴魔，和文宇又一次相撞，这一回，文宇左手处的悸动也没闲着，短时间内，便轰爆了环绕在狂暴魔周身的六颗技能光球，随后狂歌顶着狂暴魔的额头，凶狠的喷涌着子弹。

　　又死一次……

　　然而转瞬间，狂暴魔竟然又一次复活，身体周围依然飘荡着六枚或大或小的技能光球。

　　眼尖的维克多却发觉，复活的狂暴魔，技能光球与刚刚并不相同。

　　“不是自身的技能啊，应该是加成在整个军团身上的技能，这个家伙，打不死啊……”

　　简单的推测从维克多心中闪过，维克多已经察觉到新希望聚集地为何会如此快速便被攻破的原因了——仅仅是这头狂暴魔，便足够在外界缠住文宇。

　　看着又一次扑杀向文宇的狂暴魔，维克多眯着眼睛，半晌，向文宇传递出一道精神波动。

　　“老大，任务完成。”

　　……

　　当狂暴魔与文宇开打的时候，剩余的魔族也没闲着，一个又一个魔族强者疯了一般冲向文宇，随后被文宇挥手一道黑暗能量波随意清空——在外界，它们能对文宇造成麻烦，然而灵魂战场内部的文宇，与外界的文宇完全是两种生物！

　　魔族也没有再傻缺到派强者冲进灵魂战场，只留着那头狂暴魔军团长在灵魂战场内死了一次又一次，看上去文宇大占上风，然而仅看文宇身后那些越来越绝望的变异兽就能知道，这份优势，就好像是镜花水月一般，给任何人都带来不了丝毫安慰！

　　击杀了狂暴魔数十次的文宇，终于不耐烦了。

　　没启动灵魂战场的时候就是这样，这头狂暴魔仗着自己的不死性，仿佛牛皮糖一般缠住文宇，即便文宇对其用了一次灵魂战场，捏爆了它身上所有技能，也依旧奈何不得这个家伙，而且这头魔物本身的实力也不低，即便是星，都没办法顶住这头狂暴魔，文宇无奈之下，只能与其周旋。

　　眼看着新希望聚集地中的生物被魔族大肆屠杀，蛮荒霸主身死，就连星也险象环生，文宇终于忍不住激发了大范围的灵魂战场，想要再争取一些时间。

　　这就是刚刚在地表上发生的所有事情。

　　然而正如维克多所想那般，灵魂战场在这个时间，用在这个地方，的确有些不妥——本来就被魔族围拢的新希望聚集地，又被文宇主动套上了一个阻碍行动的龟壳。

　　看着前方又一次悍不畏死冲锋上来的狂暴魔，文宇眯着眼睛，没有再动用悸动和狂歌，而是挥手洒出一片黑暗能量，转眼间，一个微型的黑暗世界便将狂暴魔笼罩其中——以灵魂力量为能源的黑暗神光，远比在外界时文宇所用出的黑暗神光强得多，再加上狂暴魔并没有任何外来支援，只能在黑暗世界当中不断争扎，却根本挣脱不得。

　　算是一个短暂的封印，但也只是一时之计罢了……

　　做完这些的文宇，先是看了看身后颓丧的职业者和变异兽，又看了看包围在灵魂战场边界不停喊“杀”的魔物群，直到最后，才将目光放在了维克多和其身边那个球型的灵魂体上面。

　　黑光涌动，转眼间，文宇已经来到了洛洛身边。

　　“这是这个小家伙？”

　　文宇看着面前的灵魂体，又数了数灵魂体上飘动的六颗小圆球，随后一抹喜色出现在文宇的眼中。

　　四个底蕴级，一个SSS级，一个SS级。

　　这种资质，真不愧为“最强变异生命体”之名！

　　洛洛有些不安的颤抖着灵魂体，看到眼前的大人物将目光瞄向了脚下自己的身躯，半晌，柔和的声音响起。

　　“这个，就是你的本体么？”

　　纯净的灵魂力量干涉着洛洛的灵魂，抚平了洛洛的焦虑不安。

　　“是的……”

　　“蚂蚁啊。”

　　文宇的语气说不出是喜悦还是失望——蚂蚁这种生物，即便是六级变异兽，真正战斗力也很难比得上山一般大小的神兽种。

　　这是种族天赋的差距，虫族在一般情况下，都是依靠数量取胜的。

　　“恩。”

　　洛洛又一次回应，却换来维克多的否定。

　　“并不是蚂蚁，老大，身下的那个躯体，仅仅只是这个小家伙的寄体罢了，它的存在，类似于蚁群的整体，恩，差不多就是这么回事儿吧。”

　　维克多对洛洛存在的状态，也找不出什么像样的形容词，只能将发生在地下洞穴当中的事情简单叙述给了文宇。

　　维克多讲，文宇听，而洛洛在一旁却满脸茫然——这个小家伙对自身的理解，甚至还没有维克多深刻……

　　花了几分钟的时间，听完维克多的描述，文宇轻轻点了点头，又看向了洛洛。

　　“不错，真的不错！”

　　满满的赞誉从文宇口中传出，这回，文宇看向洛洛的目光，哪还有半点儿不满？

　　单一一只蚂蚁，的确很难入得了文宇的法眼，然而一个种族……一个魂境空间契约了整整一个族群的变异兽，这笔买卖简直赚翻了！

　　想到这儿，文宇当下抚摸着洛洛的灵魂体，语气温柔地说道。

　　“等下，我会和你签订一条契约……”


第二百六十二章 突围

　　洛洛一脸茫然的看着面前的“大人物”说着一些自己听不懂的话，直到文宇说完，洛洛依旧处于蒙圈状态。

　　短时间内的晋级强化，让洛洛的生存经验和阅历根本跟不上智力的提升——状态与刚刚出生的星类似。

　　“契……契约……”

　　洛洛不停叨咕着契约两个字，却惹得文宇眉头大皱。

　　“不愿意？”

　　看到洛洛迟疑的样子，文宇眼睛慢慢眯了起来，这要是费了这么大劲，这个小家伙却不愿意当自己的魂宠，那文宇少不得要用些非常手段了。

　　“它只是不明白什么意思罢了。”

　　精明的维克多仅仅看了两眼，便猜出洛洛现在的想法，猫爪子抓起洛洛的灵魂体，当场发出了一连串的精神波动。

　　具体说些什么，文宇倒是没注意，只知道当维克多放开洛洛的时候，同时对自己点了点头，示意问题解决。

　　简单高效……

　　有个实力强，办事能力出色，还聪明的魂宠，文宇真的省了不少心。

　　紫色光华自文宇右手处开始挥洒，慢慢笼罩在洛洛的身体上。

　　“别抗拒。”

　　又简单提醒了一句，当光芒散尽之时，一股陌生的灵魂连接顺着魂境空间，与文宇本身的灵魂相连，霎那间，一股心意相通，血脉相融的感觉涌现心头。而洛洛，已经出现在第六魂境当中。

　　第六魂境，刚刚开启没多长时间，便已经找到了主人！

　　……

　　当洛洛入驻第六魂境之后，文宇立刻查看起洛洛的技能。

　　四项底蕴级技能，一项SSS级技能，一项SS级技能，而且技能搭配相当出色。

　　同时，通过技能，文宇也算是弄清楚洛洛到底属于什么样的存在。

　　意志集合体……也可以叫做族群意志。

　　由整个族群凝聚而出的超级生命体！

　　这种存在，比之神兽种的确强出不少，星辰祈愿给出的“最强生命体”的称呼当之无愧！

　　而当看到洛洛技能的一刹那，文宇立刻想到了留存在空间戒指中的某张“废品”——天元呼吸法。

　　这项技能，放在单一生命体身上，简直就是浪费时间浪费生命的超级废品，然而放到洛洛身上，这项技能的作用却能发挥出强到恐怖的效果。

　　洛洛的技能，可以覆盖到其麾下的族群个体身上，一旦洛洛掌握了天元呼吸法，洛洛麾下的每一只蚂蚁，就都相当于拥有了天元呼吸法这项破限级技能，虽然依旧要耗费大量的时间去运用提升，然而架不住数量多！

　　只需要一点点时间，洛洛指挥的蚂蚁，就都能成为破限级的存在！再搭配上女王的护卫……

　　那种画面，文宇想想都心醉。

　　用一个魂境，换回来整整一个种族！以文宇现在的实力和“人脉”，如果加把劲的话，将整个地球上大部分蚁群收拢过来交给洛洛，也顶多是费点儿力罢了，当真算不得什么难事，换句话说，当契约下洛洛之后，文宇立刻成了地球上所有蚁族的太上皇！

　　幻想着自己指挥着蚁族大军所向披靡，文宇一口气没忍住差点儿笑了出来。

　　这几天的“被动挨打”，挨得简直太值了！

　　“老大，别只顾着傻笑，还是想想咱们应该怎么出去吧。”

　　维克多一句话，便将文宇从幻想拽回了现实，看着周围包围在灵魂战场周围的魔物，脸上的笑容霎那间消失不见。

　　比起明日的风光，今天的困境才是最迫在眉睫的。

　　……

　　魔物依旧围拢在灵魂战场的范围之外一动不动，它们的指挥官也不会傻缺到让它们硬冲灵魂战场——除了那只杀不死的狂暴魔，剩下的谁进来谁死。

　　但魔族只围不攻，不代表文宇要留在这儿跟这些魔崽子死靠，谁也不知道魔族会不会弄出一些能对付灵魂战场的东西，现在，文宇已经完成了目标，撤退便成为了当前的首要任务。

　　思考片刻，文宇先是将洛洛召唤了出来。

　　随着紫光闪烁，洛洛球形的灵魂体出现在文宇面前——无论是否身在灵魂战场内部，洛洛在魂境空间中都只是这幅模样，它并没有肉体。

　　“你的战斗能力，就是那个女王的护卫，现在能发挥出多少战斗力？”

　　“5000点左右。”

　　这个是洛洛刚才在地下洞穴掌握技能时，所估算出来的——这项技能所发挥出来的威力，并不取决于洛洛的等级，而取决于族群的大小和洛洛麾下蚂蚁个体的实力。

　　从这一点，也能看出洛洛的成长方向与正常的变异生物并不相同，如维克多这般变异生物，它们要的是身体素质，而洛洛并没有身体素质，换句话说洛洛的本体并没有战斗能力，它所需要的，只是更多更强的蚂蚁罢了。

　　“没有帮助。”

　　评估了一下洛洛现在的战斗力，文宇做出了如下评价，又将洛洛召回第六魂境，文宇转头看向了自己身体周围，那些茫然不安的新希望聚集地居民。

　　接连不断的战斗之下，弱者淘汰，强者留存，现在还活着的家伙，都是有两把刷子的“强者”，文宇也不愿意就这么放弃他们，思考片刻，文宇挥了挥手，将维克多叫到身边。

　　随手抓住维克多身上代表幽冥界的技能光球，灵魂打击的力量汹涌而出，只听“撕拉”一声，代表着幽冥界的技能光球，已经被文宇一把撕下，随后往身上一拍！

　　只见文宇的灵魂体上闪过丝丝暗淡的光芒，浑身颤抖，仿佛在经历着某种巨大的痛苦，直到过了片刻，文宇这才长舒了一口气。

　　灵魂体上，象征着幽冥界的技能纹路隐约可见，只不过不似本身技能那般稳定，做完了这些，文宇直接打开第二，第三，第五魂境，将独眼，星，维克多连同他们的身体尽数收回了魂境当中。

　　然后，文宇走到了以雷为首的新希望聚集地残余生命体的面前。

　　……

　　成立新希望聚集地的目的，只是为了更好的守护洛洛罢了，文宇独身一人，在偌大的战场当中，难免会有疏漏，文宇不需要这些家伙担起正面战场的重任，但让他们帮自己查缺补漏，也算发挥出这些家伙的作用。

　　到了现在，文宇的目的已经达成，但这并不代表这些残余的家伙没了价值——先不说雷本身就是个人才，就连荒野屠夫和告死鸟这两只神兽种，放在外面也妥妥当得上一方霸主，更遑论这些生命中即便最弱的，也是经历过战火考验的精锐，就这么不管不问，当真可惜了。

　　纵然目标已经达成，文宇也没有卸磨杀驴的想法。

　　幽冥界的力量加持己身，文宇暂时获得了幽冥界界主的权柄，为剩下的变异兽和职业者挨个打上标记，文宇一个一个的邀请他们到幽冥界做客，并将它们的身体一起收入了幽冥界之中。

　　幽冥界在手，再加上有灵魂战场的保护，文宇就这么大摇大摆的在魔族眼皮子底下收拢残兵。

　　直到半个小时过去，当文宇将最后一只躲在最后，看上去傻头傻脑的大狮子收入到幽冥界中之后，这才回过头，望向新希望聚集地。

　　整个新希望聚集地，早已经在刚刚的战斗中被摧毁殆尽，到处都是两族的尸首，到处都是断壁残垣，但所有能动弹的地球生命，已经尽数被文宇收回到幽冥界中，这些死物，倒也引不起文宇内心的波澜。

　　又看了看站在灵魂战场边界处，仿佛雕塑一般的魔族军团，随后，文宇挥手又释放出一道黑暗能量，加固了一下笼罩在狂暴魔军团长周身的黑暗封印，这才迈步走到了自己身体旁边。

　　眼中的凌厉逐渐汹涌，看着整齐浩瀚的魔族军阵，文宇慢慢闭上了双眼。

　　没了牵挂，没了拖后腿的弱者，也没了以守护为目的的堪称“憋屈”的战略目标，接下来，才是文宇最擅长的战斗方式。

　　“现在，再好好玩玩儿吧，杂种们！”

　　伴随着文宇的低吟，灵魂战场的力量霎那间消散一空，文宇只感觉一股巨大的吸引力自身体传递到灵魂深处，眨眼之间，文宇的灵魂已经与肉体合二为一。

　　飞快张开双眼，入目处，便是漫天飞舞的各色能量流！

　　早有准备的魔族，在灵魂战场消散的第一时间，已经发出了铺天盖地的攻势！

　　然而，那些微弱的能量反应，却只换来文宇一声张狂的大笑。

　　“给我去死！！！”

　　黑暗能量瞬间汹涌而出，眨眼间，近百米高的黑暗魔君，已经出现在原地。

　　巨人高举着黑暗能量凝聚的长刀，所有攻击尽数被周身的黑暗能量腐蚀殆尽，随后，黑色巨人双肩处快速膨胀，不消片刻，两门仿佛重炮一般的巨型枪械，已经出现在了黑暗魔君的肩头。

　　灵魂武装！悸动和狂歌！以另一种形态，化作文宇黑暗魔君状态下强有力的攻坚利器！

　　两道硕大的能量波从悸动和狂歌的枪口处涌现，瞬间轰炸而出，划破天际的枪火直接撕开魔族的军阵，为文宇打开了一条通往外界的平坦通道。

　　巨人迈开步伐，巨大的身躯仿佛行走的大山一般，踩的地面轰隆作响，在汹涌的黑暗能量的保护下，黑暗魔君挥舞着战刀，发射着巨炮，浑身上下缠绕着舞动不休的藤蔓坚甲，径直向远方跑去。

　　……

　　魔族大军仿佛蝗虫一般紧跟在文宇身后，拼了命的想要阻挡一下文宇的步伐，但却只是不断送着人头，化作文宇的养料罢了。

　　当文宇离去接近三十分钟之后，空无一人的新希望聚集地中，依旧留在原地的黑暗封印，仿佛破碎的蛋壳一般，“啪”的一声裂开了一道微不足道的缝隙，紧接着，一股磅礴的血气从内部涌现出来。

　　裂缝越来越大，随后轰然炸裂，化为一地碎片，狂暴魔军团长浑身狼狈不堪的从内部踉跄钻出，稍作整理，随后径直看向文宇离去的方向。

　　“追不追？”

　　狂暴魔军团长随口一问，然而其身边却空无一人。

　　直到轻轻拂过的微风回应了狂暴魔军团长的问题。

　　“不用了，我已经布置了人手在前面等他，但是应该拦不住……真是没想到，他就这么跑了，还真是没有强者风度啊……”

　　风儿带来的声音带着些许戏谑和调侃，却丝毫没有放走了文宇的颓丧感。

　　狂暴魔军团长沉默片刻，开口说道。

　　“很强，人族的序列二很强，即使我和你，再加上另外几个家伙一起出手，也没有把握能留下他，而且灵魂战场是个大麻烦。”

　　被文宇接连按倒上百次的狂暴魔军团长，给出了一个还算中肯的评价。

　　“所幸，勒加斯大人不需要我们杀了他，只需要我们把他赶走，只要序列二离开非洲聚集地，我们的任务就算是完成了，整个非洲被我们拿下，非洲战区的第一个大目标就算是达成了。”

　　声音中飘荡着说不出的轻松和惬意，还夹杂着丝丝兴奋，非洲战区攻略成功，勒加斯给出的奖励定然不会少了，这帮新出现的六级魔族，正巧在最紧要的关头冲出了魔界之门，平白无故捡了一份大大的便宜。

　　至于那些战死的五级魔族强者……谁在乎他们？在职业者体系之下，一个等级，就意味着阶级的天差地别。

　　狂暴魔军团长略有不甘的看了看文宇突围的方向，半晌，轻轻甩了甩手上的巨型战斧，还是停从命令，转头向魔界之门的方向走去。

　　“对了，这次你们军团的损失有多大？”

　　“阵亡四万三千五百八十二名六级战士，大部分都死在了序列二手中，小部分被我拿来替死，军团损失接近一半，不知道要花多长时间，才能把战损补回来，哎……”

　　一声长叹，狂暴魔军团长有些肉疼，身为勒加斯手上六级的王牌部队，在恐怖的万军之主能力加持下，狂暴魔军团对兵员素质的要求简直苛刻，这一战就打没了一半，等到回去之后，还不知道勒加斯要发多大的脾气……

　　“别担心，这点儿损失，勒加斯大人才不会说什么呢，我估计啊，大人现在正忙着看热闹呢。”

　　风中的声音语气轻佻的安慰道。

　　“亚洲战区的指挥官，在六级枷锁刚破的时候，想要去撸一撸序列一的虎须，啧啧。”

　　狂暴魔军团长一听这话，顿时来了精神。

　　“怎么样？序列一的实力有多强？”

　　风中的声音顿时沉默下来，半晌，这才做出回应。

　　“战事崩溃，亚洲战区总指挥发布命令，暂停亚洲战区一切军事行动。”

　　“整个亚洲只要是身体素质超过2000点的魔族，都被序列一杀的一干二净！”


第二百六十三章 世界之城！

　　天很蓝，太阳也有些大。

　　空气有点儿稀薄，但稀薄的空气中，却散发着让人舒适的气息。

　　狠狠嗅了好几口，亚希雅这才反应过来，这里的空气，的确要比非洲干净太多——少了很多魔气腐臭味道的那种干净。

　　近在咫尺的云朵就在头顶上方不远处飘荡，天空中时不时还会出现一些体型庞大的飞行变异兽，它们在云朵中窜梭不停，甚至有些会短暂停留在城中某个建筑物上方，瞪着凶横的眼神，打量着如蚂蚁般穿梭在街道上的行人。

　　然而亚希雅没感觉敌意，即便有，那份敌意也不是针对下面的人类，而是偶尔出现在空中的飞行魔物。

　　“快点走，别挡道！”

　　流畅的华夏语从亚希雅身边响起，一个身穿军服的华夏军人轻轻推了推赏景中的亚希雅，示意其快走两步。

　　虽然亚希雅听不懂这人说的是什么，但肢体语言，可是全球通用。

　　亚希雅赶忙快步走上前，跟上前方蜿蜒如龙的长队，再也顾不得欣赏永恒天空之城的壮观风景。

　　永恒天空之城的传送阵零零总总几十个，这种数量分摊到偌大的地球上，当真少得不能再少，更要算上现在正值大战，非洲已经陷入了绵绵战火，难民多的数不胜数！甚至亚希雅的“主人”，都身陷非洲战场无法自拔，自己这一停倒好，永恒天空之城的奇景自己是欣赏了，然而身后庞大的难民群众，却被憋在传送阵附近，推推搡搡的人群甚至还发生了一些零星的踩踏事件。

　　难民太多，华夏军方的人手也太少，想到这儿，亚希雅轻叹一声。

　　因为这些难民大部分都来自非洲大陆。

　　战火，烧得越旺，这些普通人就越惨……

　　……

　　“姓名。”

　　“亚希雅。”

　　身穿华夏军服的非洲裔女人提笔如风，飞快做着人口普查记录，随后抬起头，轻轻扬了扬下巴，向亚希雅的怀中点了点。

　　“那个呢？”

　　“星期五。”

　　怀中的婴儿适时发出一阵啼哭声，却在亚希雅极其熟练的手法下快速平静下里。

　　“你们的关系。”

　　“乳娘……我是这个孩子的乳娘，他母亲死了，他父亲将他托付给了我。”

　　记录员手中的水笔一顿，半晌，轻叹一声，慢慢放下了手中的笔，一双眼睛看了看亚希雅怀中的小家伙和亚希雅窈窕的身段还有漂亮脸蛋。

　　“下面，永恒天空之城下面的燕京聚集地，有军方成立的孤儿院，里面的条件还算不错。”

　　听到记录员善意的提议，亚希雅只是摇了摇头。

　　好心的记录员又多了句嘴。

　　“你们两个……哎……永恒天空之城的房子是别想了，下面内城区和外城区也容不下你们，只能去贫民区，但是贫民区的治安问题……把孩子送去福利院，你再去外城区找个工作，也能活得很安全。”

　　人类的发展壮大，需要秩序，需要道德，需要某些表面上的公平，燕京聚集地做得很好，甚至可以说已经走上了正轨，然而，一个一级的女人，再加上一个刚出生没满月的孩子，以现在燕京聚集地的超级体量，林海峰再怎么有能力，也不可能尽数排除某些不公平，不友善的事情。

　　更遑论是最新扩建的，专门用来收拢那些毫无能力，毫无特长，毫无价值的三无难民的贫民区了。

　　听到记录员的话，亚希雅嘴角翘起一丝笑容，却只是说了声谢谢，便不再言语。

　　记录员倒也没再说别的，只是飞快记录下亚希雅和星期五的个人信息，随后指了指身后。

　　“去吧，会有人领着你去暂住区，那里会给你们做体检，还有三天的观察期和适应期，那里会教导你们一些燕京聚集地的规矩，放心，都是正规的，很安全。”

　　说完，记录员将一个塑料制成的牌子递给了亚希雅，与牌子一同的，还有一张纸条。

　　“我的通讯号，燕京各处都有公共电话亭，那个是免费的，遇到什么困难，可以来找我。”

　　这回，亚希雅倒是真的有些惊讶了。

　　看着亚希雅的脸庞，黑人妇女耸了耸肩，呲着一口大白牙：“现在能活着的，都不容易，人与人之间，力所能及的话就帮一帮，你一个女人带着孩子会很困难。再说了，咱们是同乡，而且……”

　　黑女人瞟了瞟亚希雅怀中的星期五。

　　“我很喜欢孩子。”

　　……

　　走过登记处，跟在一名军官和足有几百人的难民队伍身后，亚希雅怀抱着星期五，观赏着永恒天空之城精致壮观的华美建筑，但心中却总是忐忑不安。

　　一方面是对前路的茫然无措，一方面是对自己名义上的“主人”，实际上就像是长兄一般的雷的担忧，还有另一个方面……

　　就是雷为星期五和自己安排的出路了。

　　雷给星期五的确安排了后手，然而在亚希雅这里，雷只是告诉她带着星期五去燕京，剩下的再也没多说些什么，甚至连个联系方式都没有，至于是真是假，亚希雅现在心中根本没底。

　　想到这儿，亚希雅更加用力的抱紧怀中的小婴儿。

　　“现在，就只有咱们相依为命喽。”

　　看着沉睡中的星期五，亚希雅脸上慢慢挂上了一丝坚定。

　　……

　　三天的观察适应期转瞬即逝，站在暂住区的大门口，亚希雅双眼满是茫然。

　　短暂的三天时间，让亚希雅深刻了解到燕京聚集地的实力——这里是天堂！

　　即便是专门用来收拢难民的暂住区，吃的住的用的，都远比原本身为雷的贴身侍女的亚希雅所用的东西还要高档，更不用说还有为星期五专门供应的婴儿奶粉——这不是特例，每一个未断奶的婴儿，都有这个待遇！

　　亚希雅很难想像，偌大的燕京聚集地，竟然会对这些难民提供如此庞大的资源和优越的待遇。

　　看着雄伟壮观的永恒天空之城，亚希雅深深吸了一口气。

　　管中窥豹，这里的富裕程度，繁华程度，远远超出了自己的想象！

　　而在末世，这样一座繁华的聚集地，意味着安全！意味着坚不可摧！

　　然而……

　　映入眼帘的宽敞明亮的大街，却根本打消不了亚希雅的焦虑。

　　因为当离开暂住区的那一刻，教导员明确告知了所有人，接下来，吃的用的，都要靠你们自己。

　　在末世中，对于一个女人和一个孩子来说，真的没有什么比这更艰难的了。

　　想到这儿，亚希雅垂下头，看着怀中星期五黑中带红的健康小脸，忍不住发出了一声长长的叹息。

　　接下来，该怎么办啊……

　　……

　　当同期的难民尽数通过传送阵，走入下方的燕京聚集地，展开或倒霉悲催，或惨死外界，或走上人生巅峰的新生活之后，亚希雅依旧站在原地没有动弹。

　　没有一技之长，没有一丁点儿实力，也没有可投奔的人，亚希雅抱着星期五，甚至连去哪儿都不知道。

　　正当亚希雅风中凌乱，甚至升出了“不行就去卖淫”这种想法的时候，一阵急促的脚步声从身后传来。

　　“亚希雅，谁叫亚希雅！”

　　亚希雅顿时一惊，本能的向后方看去。

　　只见一大群全副武装，浑身上下满带着杀气的华夏正规军，一边推开人群，一边向传送阵的方向走来。

　　军人的地位，在这个年代超乎想象的高，一大群一看就是在前线出生入死的战士走过永恒天空之城的街道，来往的人群尽数退散，只留下满脸茫然的亚希雅和依然熟睡的星期五。

　　为首的一名黑人战士眼尖，一眼就看到了抱着孩子的亚希雅，脚步急促的走了过来，先是仔细打量了几眼亚希雅的长相，随后点了点头。

　　“你就是亚希雅对吧？”

　　亚希雅茫然的点了点头——这群军人找自己，是好是坏她根本就分不清楚，只是本能的回应着军人的问题。

　　得到了肯定回答，再对比照片上的信息，黑人战士的脸上顿时生出笑容。

　　“跟我走，我们老大让我来接你，对了，雷大哥跟我们老大打过招呼，让老大负责照顾你，还有他。”

　　黑人战士看了看亚希雅怀中的孩子。

　　“他就是星期五对吧？”

　　亚希雅点了点头。

　　谁知黑人战士却长叹一声，看向星期五的眼神中，满是羡慕……

　　“有福气的小家伙。”

　　……

　　这些战士是有开军车过来的。

　　坐在宽敞的军车中，亚希雅依旧怀揣着不安，因为军车驶向的方向，根本就不是通往燕京聚集地的传送阵，而是永恒天空之城的“富人区”！

　　这是在暂住区当中一个如雷贯耳的名词……

　　因为，这个“富人”，还可以用另一个词汇来说明——序列！

　　序列专用住宅区！

　　看着一路丝毫不改变方向，径直向序列住宅区行驶的军车，亚希雅终于忍不住心中的疑惑，开口问道。

　　“你们，这是要带我去哪儿？”

　　“回家啊？还能去哪儿？”

　　同乘一车的黑人战士翻了个白眼，呲着一口雪白的牙齿笑着说道：“先跟你道个歉，倒是让你和星期五久等了，这一阵魔族有些异动，老大的工作有些忙，差点儿耽误了接人，别见怪……”

　　道歉什么的，亚希雅并不在意，口中犹豫了半晌，这才说道：“可是，我们现在正在往序列区开啊。”

　　“对啊？不去序列区还能去哪儿？雷大哥没跟你说么？我们老大虽然不是序列，但的确是序列级强者啊。”

　　黑人战士理所当然地说道，随后又神神秘秘的补充了一句：“跟你说啊，你可别让老大听到，燕京这地方的序列级强者，多得跟狗一样，现在上面已经开始着手建立第二个序列住宅区了。”

　　黑人战士的话虽然有些贬低的意思，但骄傲之情却怎么也掩饰不住——多得跟狗一样当然是瞎扯，虽然燕京评估出来的序列级强者已经过千，但强者终究还是强者，序列级怎么也没到烂大街的地步。

　　亚希雅当场闭口不言，只是隐约察觉到，这次雷，好像给自己和星期五找了个了不得的靠山。

　　……

　　一路上亚希雅也顾不得欣赏永恒天空之城的风景，忐忑的心情被一直带到了序列住宅区。

　　直到军车缓缓停靠在一栋占地面积极大的庄园门口，车门被拉开，亚希雅走出车内，一眼就看到一个身高两米有余，光着脑袋的巨型壮汉！

　　身上的华夏军服被撑的鼓鼓囊囊，墨绿色的军装胸口，还纹着一头仿佛狮子一般的袖珍标记，当看到亚希雅走下车——或者说亚希雅怀中的星期五走下车的时候，山一般的壮汉脸上挂着温和的笑容，快步走到了亚希雅身边，铜铃般的双眼紧紧盯住亚希雅怀中的小生命。

　　直到亚希雅都觉得浑身发毛的时候，壮汉这才收回目光，看向了亚希雅。

　　铿锵有力的家乡话从壮汉口中传出：“感谢你将星期五带过来，自我介绍一下，我叫诺瓦尔，雷的弟弟，星期五的二叔。”

　　听到这番介绍，亚希雅顿时长舒了一口气。

　　脑海中记忆翻涌，不消片刻，亚希雅已经回忆起关于诺瓦尔为数不多的印象——雷的确有个弟弟，两人甚至还在末世前期共同建立起了希望聚集地，但是后来却分道扬镳。

　　就是没想到，现在这个雷的弟弟，星期五的二叔，会发展的这么好。

　　抬起头，看了看前方华美的庄园，亚希雅在心底又补充了一句。

　　“比雷还要好。”

　　……

　　短暂相见之后，诺瓦尔带着亚希雅和星期五一同走进庄园。

　　亚希雅一边观赏着庄园内部的摆设——花园，树木，摇椅，甚至是泳池，还有钢铁色的壮观别墅。

　　耳边听着诺瓦尔的介绍，直到诺瓦尔说出“以后这里就是星期五的了”，亚希雅才悚然一惊。

　　“什么？”

　　“以后这里就是星期五的了，我刚刚去地产局更改了一下地产所有权，这里我送给星期五了，同时星期五被我指定为第一继承人……恩，我没有孩子，如果我有什么意外，星期五将会是我的第一继承人，继承我的遗产。而且我属于前线战士，平常也用不到这里，就是要麻烦你照顾星期五了。”

　　诺瓦尔语气平静的说着不吉利的话，但生离死别什么的，在末世中实在是太常见了，纵然是序列级强者，也不能保证自己的生命安全。

　　而一名序列级强者的家底，以及其为燕京战死之后的抚恤金，绝对是一个惊天价格——至少，能让星期五毫无忧虑的长大成人，甚至在这笔抚恤金下获得高出常人好几十倍的超强实力！

　　屌丝逆袭什么的，真的很难……而龙生龙，凤生凤这类的财富（现在也可以叫做力量）的代代传承，才是精英阶层被称为精英的根本原因！

　　这就像是世家的雏形——但是说真的，这没什么不好，如果后代不变质的话，这些继承了祖辈余荫的小家伙，不但会以极快的速度成长变强，就连对燕京的忠诚度，也会比那些走运的野路子们强得多得多！

　　刚来燕京，星期五就已经赢在了人生的起跑线上。

　　看着一脸恍惚的亚希雅，诺瓦尔轻轻一笑。

　　“那么，这里就交给你了，我的工作比较忙，就先走了。”

　　说完，诺瓦尔轻轻拍了拍亚希雅的肩膀：“魔晶和储蓄卡我放在了女仆长那里，需要买什么的话可以去她那取，里面的额度很大，只要你不买一些对军级武器道具的话，应该都没什么问题。这里很安全，好东西也很多，你没事儿的话可以去逛逛街，也可以去美美容，做做美甲，看个电影，或者跟周围的邻居交流交流感情。我听雷提起过你，从今天开始，你就是这里的半个女主人了，总而言之……”

　　诺瓦尔稍稍停顿了一下，这才咧开大嘴。

　　“欢迎来到永恒天空之城，The city of the world，世界之城！”


第二百六十四章 邻居

　　即便是在新家住了三天，亚希雅依旧没有从巨大的惊喜乃至惊讶中清醒过来。

　　对于这个雷原本的贴身侍女来说，事情变化的太快太快。

　　床太软……

　　食物太可口……

　　仆人太恭敬……

　　房间装饰太豪华……

　　电力和干净水太充裕……

　　恩，还有房子实在是太大了。

　　好几次，亚希雅甚至在这个被称为“自己家”的地方迷了路。

　　只能说，惊喜来得太突然……

　　此刻，亚希雅正帮星期五换着尿布，虽然这种脏活自然有庄园中的女仆代劳，然而亚希雅嫌弃她们太笨，对仿若自己亲生一般的星期五，亚希雅断然不会将其交给一些陌生的女人的。

　　手上的活儿没做到一半，房门便已被门外的侍女敲响。

　　整个庄园的女仆长轻轻打开房门，对亚希雅说道：“大人，希玛女士来看你。”

　　听到女仆长的话，亚希雅手上的动作一顿，随后轻叹一声。

　　“知道了，安排到客厅，我马上就到。”

　　希玛女士，自己的邻居，据说是序列八十三——迪让的秘书，可能也是妻子，谁知道呢。

　　对于这些东西，亚希雅本身是没什么兴趣的，然而，屁股决定脑袋，既然进入了序列级这个圈子，自然也要面临一大堆乱七八糟的事情——比如说序列级强者家眷的联谊……

　　这些“贵妇人”，靠着自己男人强大的实力，居住在永恒天空之城最好的房子当中，享受着正常人难以想象的待遇，过着衣来伸手饭来张口的日子，生活条件甚至比末世之前还要奢华！但是别小看她们，自己男人在外面打生打死，她们也要承担起与其他人沟通交际，打造人脉关系的重任！

　　人际关系就像是一张大网，平常的时候可能看不出作用，但关键时刻，谁也猜不到这种东西能发挥出多大的价值。

　　而没有什么，比同住在一个区域的“强者家眷”更适合走动的了。

　　……

　　当亚希雅抱着星期五走下楼梯，看到的就是白色衬衫，黑色短裙，腿套黑丝的希玛。

　　这个曾经迪让的女秘书，如今依旧一副精明强干的样子，整个人的气质非但没有随着印度反叛军的解散而消弱，气场反倒更强了些。

　　以迪让的实力，来到燕京之后，只要不自己作死，肯定会得到燕京方面的重用——这个重用，甚至要比以前做那个劳什子的反叛军老大更有权利！

　　这就是蛋糕做大的好处了。

　　实际上迪让倒也不是那么分不清现实的家伙，在被林海峰短暂约见之后，迪让当即决定加入华夏军方这个大家庭当中——可能林海峰也没给他别的选择。

　　而跟着迪让的希玛，身份也是水涨船高，再加上希玛本身能力出色，自然是在这片序列住宅区混的如鱼得水。

　　看到顺着楼梯走下来的亚希雅，希玛放下手中的咖啡，当即起身，脸上挂着笑容，三步两步便迎了上去，自来熟似的抱起亚希雅怀中的星期五，动作熟练的摇晃了起来。

　　星期五也在希玛怀中咯咯直笑，一副心情不错的样子。

　　看上去，希玛与亚希雅并不是第一次见面——事实上，当三天之前，亚希雅刚刚搬进这栋豪宅的时候，希玛便已经登门拜访。

　　仅看现在希玛对星期五熟悉的样子就能知道，这两天希玛的走动，当得上宾主尽欢这个词。

　　两个女人就这样坐到了沙发中，口中聊着家长里短的话题。

　　“拉哈尔呢？”

　　“上学去了，昨天刚刚入学，我也跟过去看了看，学校的环境真的很不错。”

　　拉哈尔进的学校，必然是贵族学校，开设在永恒天空之城当中，专门为这些强者的后代服务，无论是环境，师资力量，安全性，全都是一等一的出色。

　　“对了，诺瓦尔大人还没有回来么？迪让想要举行一场酒会，宴请一下周围的老邻居。”

　　亚希雅摇了摇头：“诺瓦尔大人的工作比较忙，这两天都没回来过。”

　　当初诺瓦尔所言并不虚假——身为军方的超级强者，平时的工作繁忙无比，如果没有家眷的话，永恒天空之城中的这个家，就是一个摆设罢了。

　　实际上迪让也忙的脚不沾地，所谓的酒会，应该就是希玛借着迪让的名义，弄出来的一个旨在联谊的小型聚会罢了。

　　两个女人就这样聊着一些没有营养的话题，直到一个小时之后，希玛才说出了自己此番前来的真正目的。

　　“对了，跟你说个好消息……”

　　希玛神神秘秘的掏出一张请柬。

　　“后天晚上，方夫人邀请我们去她那里做客，说是为了庆祝序列五十三的夫人生了个大胖小子，其实也就是个由头，就是想让咱们这些无聊的人聚一聚，一起聊聊天罢了。这可是个好机会，我跟你说，能参加方夫人酒会的，可都是咱们燕京的贵妇。”

　　说完，希玛直接将请柬放到了亚希雅的面前，看着请柬上的烫金大字，亚希雅却迷惑的看着希玛。

　　“方夫人？”

　　“方白的夫人，林司令的女儿，林天雪。”

　　简单几个词汇，向亚希雅详细阐述了酒会发起人的超高身份——即便刚来到永恒天空之城没多长时间，亚希雅也知道方白代表着什么，林司令这三个字又代表着什么。

　　亚希雅张口想要说些什么，却在中途咽了下去。

　　自己住在这栋属于诺瓦尔的豪宅当中，很明显让别人误会了什么，但这种误会却不是坏事——诺瓦尔需要一个女人帮忙打理这些人脉关系上的事情，无论是诺瓦尔，还是星期五，甚至是自己，这种人际关系对几人来说都只有好处没有坏处。

　　当初诺瓦尔大手一挥，直接将房产划到了星期五名下，同时让自己留下来照顾星期五，并管理包括女仆长在内的一众仆从，也未尝没有这方面的考量。

　　繁杂的念头在脑海中飞快盘旋，半晌，亚希雅嘴角挂起一丝笑容，轻轻点了点头。

　　“那下午姐姐陪我去选两件衣服吧。”

　　身为雷的贴身侍女，亚希雅也不是什么没见过市面的女人，学历才华家教一样不缺，现在又有一个序列级强者做靠山，应付这种交际，虽然生疏，但想来不会出什么乱子。

　　看到亚希雅的回应，希玛也露出一丝亲切了不少的笑容。

　　自己出面邀请亚希雅，就证明亚希雅是自己这边的——华夏军方现在这么多强者，自然也会产生所谓的派系，里面明里暗里的事情并不少，林海峰治军严谨，手下的强者不敢明目张胆的拉帮结派，但是这些东西，让他们身后的女人做一做，好像也没什么大问题。

　　总之，偌大的燕京聚集地中，各种各样的弯弯绕绕足以让这些身在局中的家伙眼花缭乱。

　　两个女人又聊着一些无关紧要的八卦，直到两人正聊着“哪家美容院技术更好”的话题时，一道响彻整个永恒天空之城的警报声打断两人的闲谈！

　　人工合成的机械音从天而降，巨大的警示声响彻在所有永恒天空之城上空。

　　“六级等级枷锁已经开启。”

　　“六级等级枷锁已经开启。”

　　“六级等级枷锁已经开启。”

　　连续三遍警报过后，机械音又传出另一个更劲爆的消息。

　　“检测到大量魔物集群动向，危险等级红色，请永恒天空之城的居民留在自己的居所当中，三分钟之后，永恒天空之城开始全面戒严。”


第二百六十五章 神灵守护的地方

　　“魔物！”

　　听到魔物这两个字，亚希雅顿时一惊。

　　刚刚从非洲逃离的亚希雅，对魔物这个词汇，依然保持着本能的恐惧。

　　谁知一旁的希玛只是笑着耸了耸肩，语气轻松的安抚道。

　　“放心吧，别那么紧张，所谓的集群魔物，红色预警，戒严之类的东西，都是常有的事情，我刚到这里也仅仅只有一个月左右，像刚刚的危险预警，已经听到过3遍了，这只是一种小心谨慎的态度和做法，没什么大不了的。”

　　“倒是六级等级枷锁开启，这可是个大事儿。”

　　希玛抓住了重点——所谓的危险预警和戒严，仅仅只播报了一遍，而等级枷锁开启的消息，却足足播放了三遍，从这点儿小细节就能看出孰轻孰重。

　　当看到亚希雅依然紧锁眉头，满脸慌乱，甚至连抱着星期五的力度都不觉大了不少的时候，希玛笑着摇了摇头，同时找到了客厅当中电视机的遥控器。

　　“都跟你说了，别那么紧张，小小的魔物，在这里根本掀不起风浪，既然你不相信我说的话，那你就自己看看吧。”

　　希玛打开电视，慢条斯理的换着频道，直到将频道调到了中央一台，这才对亚希雅做了个“请”的手势。

　　“喏，现场直播。”

　　……

　　“各位观众朋友们，大家中午好，现在插播一条紧急情况，就在十分钟之前，五级到六级的等级枷锁已经被打破，比专家预估的时间提前了近二十天，初步估计与非洲大陆目前正在发生的战况有关，而同一时间，空气中魔气浓度激增，同时检测到华夏附近魔界之门有魔物集合现象，现已发布红色预警……”

　　亚希雅看着电视机中滔滔不绝的主持人，大脑一时间有些宕机。

　　还没等亚希雅回过神来，随着主持人的提醒，电视机上的画面已经发生了转换，飞快转换到距离燕京聚集地最近的一处魔界之门附近——应该是无人机航拍的摄像头视角。

　　“现在我们看到的，正是魔界之门的实时影像。”

　　竖立在大地上的魔界之门，正疯狂喷涌着魔气，清晰的摄像头向所有正在看电视的观众忠诚呈现着魔界之门内部的恐怖画面——魔界之门内部魔影森森，它们正摩拳擦掌的等待着空气中魔气浓度达到平衡。

　　而大量没达到六级的魔族炮灰军团，早已迫不及待的从魔界之门内部钻出，开始在魔界之门前方排兵布阵，难言的肃杀感笼罩在亚希雅的心头。

　　亚希雅一时有些失神，随着魔物聚集的数量越多，亚希雅心中的不安感也就越强，直到魔界之门前方的魔族军团聚拢到一个极为密集的程度，各色技能光芒流转在魔族军阵上方，亚希雅这才颤抖着看了看身边的希玛，不安的问道。

　　“这个……这么多，真的没事儿么。”

　　希玛对亚希雅摆了摆手，看着画面中庞大的魔族军势，眼中也出现一丝微不可察的担忧，随后，担忧飞快消融，希玛不知道想到了什么，语气肯定的对亚希雅说道。

　　“说实在的，这么多魔物，我也是头一次见，不过，相信我，肯定没问题！”

　　话说，来到燕京没过一个月的希玛，对燕京聚集地的确怀揣着某些谜之自信——可能是在军方任职的迪让，对希玛透露过燕京聚集地的军力情报。

　　然而今天，这份谜之自信被魔族的军势快速击溃，逐渐化作了担忧和恐惧。

　　道听途说终究比不得眼见为实！

　　魔物实在是太多了，希玛与亚希雅在电视机前坐了能有1个小时，眼看着魔界之门内部依旧源源不断的补充着兵力，魔物军队整齐铺开，好似一望无际的汪洋大海，到处都是魔物的嘶吼和狰狞的杀气。

　　这一刻，别说亚希雅，就连希玛都开始提心吊胆。

　　“核弹呢……都这个程度了，怎么还不放核弹……”

　　希玛嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，一双亮晶晶的大眼睛四处乱转，现在的希玛，别说安慰一旁的亚希雅，就连自己都觉得心惊肉跳。

　　魔物的增援还在继续……

　　直到空气当中的魔气浓度满足六级魔物的准入条件，一大批明显更高一等的六级魔物蜂拥而出，希玛终于坐不住了。

　　“怎么还不动手，怎么还不动手……不行，我要去把拉哈尔接回来。”

　　希玛蹬着近十厘米长的细高跟，连与亚希雅告别都来不及，风风火火的跑出门去。

　　只留下亚希雅一个人坐在客厅当中，用力搂紧哇哇啼哭的星期五，脸色中有种说不出的担忧和恐惧。

　　……

　　“这么做，真的好么……”

　　看着外面自顾自排兵布阵，摩拳擦掌的魔族军队，站在城墙指挥所中的弗兰，略带调侃的对一旁的林海峰说道。

　　“你指的是什么？放着它们不管，还是那个？”

　　林海峰抬起下巴，努了努挂在指挥所墙壁处的液晶电视，随后悠闲地饮了一口浓茶。

　　“当然是电视直播了，以燕京聚集地的实力，让这些魔崽子聚在一起，一举拿下反而省力，但是咱们的力量，那些看电视的家伙可不清楚，别发生什么乱子，到时候没等咱们出手，自己家里面先炸了营，那可就热闹了……”

　　弗兰的担忧不无道理，燕京聚集地的发展日新月异，私人电视这种东西早就流入市场，就连燕京聚集地中的几个大广场，都有大屏幕每日播放节目，供所有聚集地中的居民消遣娱乐。

　　一些不涉及隐秘的常规军事行动，军方自然是敢往外放，这能加强燕京聚集地的凝聚力和向心力，所以坐在家中，观看一些军事行动的直播，已经成了广大燕京居民的保留节目。

　　然而这次不同，在魔物集结之前，燕京方面已经了解到魔物的大概军力——这种级别的魔族军队，根本不适合赤裸裸的摆放到大众面前！

　　普通人面对这种等级的魔族军队，即便是隔着屏幕，也会不可抑制的产生恐慌，而恐慌，会蔓延，会传染，会带来很多很多计划之外的影响。

　　弗兰用屁股都能猜到，现在燕京聚集地中，肯定已经乱成了一锅粥。

　　而始作俑者——林海峰，却依旧在这里悠闲地品着茶水，丝毫不担心恐慌造成的经济损失。

　　看到弗兰问询的眼神，林海峰笑着耸了耸肩：“别那么看我，我的脾气你也了解，我才不愿意搞这些直播之类的东西呢。”

　　看到林海峰深藏在笑容中的无奈，弗兰恍然：“唐浩飞干的吧……”

　　“是啊。”

　　林海峰端着茶杯，走到了硕大的落地窗前，看着远方越聚越多，甚至多到了用铺天盖地才能形容的魔族大军，脸上挂着若有若无的笑容，眼神深邃地说道。

　　“唐浩飞，恩，应该是唐浩飞二号那个家伙，在等级枷锁破除的那一刻，给我来了电话，说要将这次的战况转播给燕京聚集地的所有民众。你知道，现在他的要求，谁也拒绝不了，所以才有了这一码事儿。”

　　城外，魔气滔天，庞大的压力让所有守卫城墙的士兵尽数握紧武器。

　　城内，纷乱不休，恐慌肆无忌惮的传播，打砸抢一类的丑恶时有发生。

　　直到一道伴着雷霆的光芒从永恒天空之城顶端一跃而起，随后仿佛一道光一般飞到了燕京聚集地上空。

　　庞然浩瀚的气势肆意挥洒，不需要多说什么，那个人，只需要站在那里，就足以撼天动地，甚至让整个燕京聚集地沉寂！

　　“别怕，有我在！”

　　被雷霆笼罩的光影如是说，如神邸之宣言，伟大而磅礴，柔和却让人心安。

　　仿佛应和一般，身在城墙指挥所的林海峰看着那道熟悉而又陌生的身影，近乎同一时间说道。

　　“他想让所有人明白，这个世界，是有神灵的……”

　　“而燕京，便是神灵守护的地方！”


第二百六十六章 人间之神！

　　“神灵么。”

　　弗兰喃呢着看着天空中不停发光的恐怖生命体，眼神飘忽，不知道在想着什么。

　　林海峰也只是沉默的品着茶，看着电视镜头由城外的魔族军队，转移到唐浩飞的身上。

　　直到城外的魔族军团，动了……

　　……

　　万军之势，一动，便是天崩地裂！

　　霎那间，大地颤抖，杀机盈野，单单是魔族军队的气势，就已经仿佛泰山压顶一般，压在了整个燕京聚集地头上，庞大的军威仿佛一块儿巨石笼罩在所有人心头，一时间，沉重的喘息声环绕在整个燕京聚集地内。

　　“用不用发布攻击命令？”

　　弗兰也紧张的问了一嘴，林海峰却又努了努电视屏幕。

　　“怎么？吓傻了？别忘了，这只是一场戏罢了……一场，光明正大造神的舞台剧而已。”

　　话音刚落，飘荡在天空中的渺小身影，已经仿若流光般射向了城头。

　　实时转播的镜头忠诚的拍下了接下来的画面……

　　接下来，恍如神威一般，让人永生难忘的画面。

　　……

　　城外，无数魔物肆无忌惮的狂奔在属于人类，属于地球生命的大地上，远方高耸的城墙若隐若现。

　　率先登上城头者，奖底蕴级技能十个！潶王大君——魔族十一级超脱强者，亚洲战区（原本华夏和印度两个人口大区单独成立战区，总指挥为勒加斯，但失利之后，两大战区被划分到亚洲战区麾下）指挥官——会出手将其直接拔升到十级巅峰。

　　真正的惊天奖励，真正的一步登天！

　　在奖励的作用下，这些脑残的炮灰根本理会不得燕京聚集地城头上密密麻麻的巨炮，也根本没看到那个散发着雷霆之光的渺小身影。

　　直到气浪汹涌，暴风逆流之时……

　　霎那间，无数道龙卷飓风突兀出现，空气开始翻滚，尚在半空中的远程攻击技能还没接触到目标，便已经在半空中自动崩溃瓦解，而位于不远处的魔族大军，也被突兀出现的十几级狂风，扰得晕头转向。

　　狂风卷积着沙尘，让天地之间朦胧一片，身在烟尘之中的魔族军队突兀失去了阵形，变得混乱不堪。

　　还没等这些魔物从飞沙走石间平静下来，它们就感到一股浩大的窒息感和严寒迅速蔓延，周身所在之处空气突兀稀薄，热量仿佛也被抽干，仅仅一瞬间，空气消失，点点寒冰开始向这些魔物的身躯上蔓延。

　　直到弱小的魔物，在寒冷的侵蚀下倒地不起……

　　而始作俑者，唐浩飞，此刻胸腔鼓胀……

　　他仅仅只是用力吸了一口气罢了。

　　下一秒，更加猛烈的狂风呼啸而起，抽空了城外极大范围内空气和能量的唐浩飞，嘴中仿佛喷吐龙息一般，喷涌着狂暴的热量和风压，灼热的飓风呼啸而出，恐怖的热量在接触外界的第一时间便开始爆炸燃烧，令空气电离产生电浆，这道混杂着火焰与雷霆光芒的风暴呈直线向魔族大军席卷而去，沿途崩飞箭矢，泯灭能量，直到“轰”的一声。

　　跑在最前方的低级魔物不声不响便化作飞灰，然后热浪不停，继续向前方蔓延，后方的高等级魔物在灼热的气浪面前表现相对更好一些——一是它们实力较强，二是热浪席卷的过程中，已经流失掉大部分热量。

　　一头接一头的魔物化作火炬凶猛燃烧，随后热量一失再矢，直到热量散尽，这口气流化作纯粹的冲击波，一头砸进了魔族军队当中。

　　堪比核爆般的爆炸轰然炸响，霎那间，巨大的蘑菇云冲天而起，爆炸卷起的碎石尸块仿佛下雨一般洋洋洒洒，从天而降。

　　仅仅呼吸之间，一整个魔族军队灰飞烟灭！

　　凶残的打击，恐怖的力量……

　　不止震撼了正在观战的人类，也惊呆了正向前冲锋的魔族。

　　侥幸逃得一命的魔物面面相觑，正当他们迟疑的时候，寒流和倒卷的飓风，又一次开始蔓延……

　　“嘶……”

　　仿佛巨人的吸气声，却无异于死神的咏叹，看着前方那道雷光闪烁的身影张开嘴，无尽的气流倒灌进那张无底洞当中，“叮叮当当”的声音响遍整片战场。

　　魔族，放下了它们赖以生存的武器……

　　“轰！！！”

　　……

　　城头上方已经做好了战斗准备的战士，颤抖着放下了手中的枪械，看着远方仿佛神祇一般的身影，费尽全力的吞咽声一时间在城墙上来回回荡。

　　随后，欢呼声炸裂！

　　“序列一！唐浩飞！序列一！唐浩飞！序列一！唐浩飞！！”

　　声音由小及大，逐渐蔓延至整个燕京，就连上方的永恒天空之城中，也回荡着人群的欢呼！

　　非人力所能及！

　　这是属于神灵的力量！这也只能是神灵的力量！

　　与之相反……

　　城墙指挥所当中，死寂般的沉默。

　　弗兰张开嘴巴，用力的呼吸着空气，但即便如此，弗兰却依旧觉得自己喘不过气来，用力揪着领带，不加控制的力量很快将领带撕得粉碎。

　　一旁的林海峰依旧端着茶杯，但颤动的双手和茶杯中来回回荡的茶汁，无疑说明此刻的林海峰，并不平静。

　　自唐浩飞从天宫回来之时，这是第一次……这是林海峰第一次，见到唐浩飞全力施为！

　　或许，他依旧没动用全力……

　　如果将整个人族那些站在顶端的人物，比喻成一副扑克牌的话，以前的唐浩飞，是那张红彤彤的大王，文宇是那张漆黑的小王。

　　而现在，唐浩飞已经脱离了牌局，变成了拿着牌的人。

　　这种纯粹的力量，足以碾压一切！足以摧毁一切！足以改变一切！

　　在这种等级的力量下，所谓阴谋诡计，所谓争权夺利，所谓超级聚集地，所谓序列级强者……

　　都是笑话！！！

　　“这就是，他想要给我们看的么……”

　　低沉的喃呢声自弗兰口中传出。

　　“这就是，神灵么……”

　　来自身边的低沉声音回应。

　　“是啊……也许，只有神灵，才能拥有这种力量！”

　　指挥所内又一次沉默。

　　半晌，当看到唐浩飞追逐着溃散的魔族远去之时，弗兰终于缓过神来，脸上挂着笑容，却结结巴巴地说道。

　　“也对……神啊……也许，所谓的力量的代价，兴许是一种神性呢。”


第二百六十七章 所谓力量的代价！

　　面对唐浩飞的滔天威势，弗兰实在不愿多想刚刚那种毁灭性的画面，只能转移话题。

　　不想，林海峰却轻轻摇了摇头。

　　“狗屁的神性……”

　　轻叹声自林海峰口中传出，老头子看到唐浩飞离去，笼罩在燕京上空的恐怖气息逐渐远离，这才从刚刚的压力下回过神来。

　　此刻，讨论一下刚刚的唐浩飞，可能也算是一种自我调节吧。

　　所以，老头子很自然的接过了弗兰的话茬。

　　“所谓力量的代价，只不过是一种心态，或者说是欲望罢了……”

　　“哦？”

　　弗兰挑了挑眉毛，明显对这个话题很感兴趣——当唐浩飞“简单露了一手之后”，没有人不对唐浩飞感兴趣，而知情人，更是深知这个所谓的力量的代价！

　　林海峰走回了办公桌，为自己又泡了一杯茶水，看了看电视屏幕上的画面已经转变——无人机跟不上唐浩飞的速度，此刻的战事实况转播只能终止。

　　但结果，哪怕是傻子用屁股都能猜到！

　　看着电视中主持人正大声鼓吹着唐浩飞，仿佛找到了救世主一般的嘴脸，林海峰轻轻一笑。

　　灌了一口热茶，林海峰这才慢条斯理地说道。

　　“这不是病，也不是什么狗屁神性，所谓力量的代价，真的就是一种心态罢了。”

　　看着一脸迷惑的弗兰，又听着外界仿佛过年一般热闹的喧嚣声，林海峰指了指身旁一本巨大的书籍。

　　“这是什么？”

　　“燕京聚集地法律文书，我主持修订的！”

　　“用来管理谁的？”

　　“燕京聚集地和永恒天空之城居民。”

　　“错了，我再问你一遍，用来管理谁的？”

　　弗兰眼中略显迷惑，林海峰却笑了笑，随后指了指窗外：“那个家伙，也是燕京聚集地居民！”

　　弗兰顿时恍然，而林海峰，并不需要弗兰的回答。

　　“我们制定的法律，实际上是用来约束弱者的，其实你也知道，针对序列级强者，我们还有另外一套指标，更不用说唐浩飞那个家伙了！”

　　“所以说，法律，本质上只能约束弱者，那么强者呢？我们拿什么来约束强者？”

　　弗兰沉默不语。

　　“道德，我们用道德来约束强者！或者说，不是约束，而是规范……强者是否遵从道德，还是要看他们自己的想法，就像我们华夏古代的君王一样，他们大权在握，所以要用仁义礼智信之流来规范王权，但大体上，还是要看君王的自觉性的——但现在的状况与那个时候还不一样！”

　　“那个时候君王如果残暴不仁的话，自然会有起义将其撵下帝王的位置，然而，当个体力量拉开到了极致，就像是现在飞出去的那个家伙那样，谁能拉得下他？”

　　“所以，在末世中，除了内心的道德之外，再没有什么能够约束得了唐浩飞，文宇这种等级的家伙的了……”

　　“以前，唐浩飞用道德规范自己的行为，这一点他做得很好！身为世界最强生物，他没有欺男霸女，没有争权夺利，没有野心，一心为了人族，为了地球，这真的很好，很完美！然而当力量暴增之后，他却少了与力量相匹配的心性和自律。换句话说，力量的代价，其实有一个特别简单的解释——就是所谓的心态崩了……”

　　“欲望失去了枷锁，野性失去了束缚！”

　　“不知道你听没听说过一句话，人要有配得上自己野心的能力，但反过来讲，人，也要有配得上能力的野心。”

　　“当力量强大到某一个阶段的时候，人这种生物，自然会要求更多，这叫上进心，这是好事，这也是本能！”

　　“但是太强了……唐浩飞突然就变得这么强，短短时间之内，他的力量至少上涨了几百倍！”

　　“他理所当然的会要求更多，需求更多，多到做人，已经满足不了他的欲望，他想当神！这种情况下，心态不崩才是怪事儿！”

　　弗兰张了张嘴巴，半晌，苦笑一声。

　　“你这个解释，很有意思。”

　　林海峰又抿了口茶水，苦笑着点了点头。

　　“我也觉的很有意思，这也是我长时间和唐一唐二接触过后发现的，换句话说，所谓的唐浩飞的主人格，与副人格之间的对抗，实际上可以简单解释为道德，或者说是人性与欲望间的对抗！”

　　“你也知道吧？文宇说过，力量的代价，不可逆转！为什么不可逆转？很简单，唐二这个东西，不是什么心魔之类的玩意，实际上这个东西就是唐浩飞自己，自己想把自己除掉，这不是开玩笑呢么……”

　　弗兰若有所思。

　　“而且更有意思的还在后面。”

　　林海峰脸色一正。

　　“如果我们把问题简单化，按照我刚刚的解释，来解读一下这个力量的代价，那么，唐一与唐二之间的对抗，你觉得谁会赢？”

　　弗兰一滞，而林海峰的话，仿佛魔音入耳一般，不停灌进弗兰的脑海中。

　　“没了人性，人会变得不知廉耻，不懂礼仪，没有情感，不分善恶，化身为最残忍的野兽……”

　　“然而没了欲望，人不会吃饭，不会喝水，不会躲避危险，甚至不会呼吸，只能成为一摊恶心的肉块儿……”

　　“欲望，是人性的基石，为什么末世刚开始的时候，有些人会变的肆无忌惮，甚至还出现了食人者这种怪物？这不怪他们，人性人性，先要有人，人要活着，这才能有人性！求生这种欲望，才是支撑着我们生命的根本！虽然我这么说可能有些刺耳，但是……”

　　“人类！真核总界，动物界，后生动物亚界，后口动物总门，脊索动物门，脊椎动物亚门，羊膜总纲，哺乳纲，真兽亚纲，灵长目，类人猿亚目，狭鼻猴次目，类人猿超科，人科，人亚科，人族，人属，智人种。人类的本质，实际上就是一种动物罢了！能成为地球的主宰者，只不过是走了狗屎运，掌握了智慧工具这种东西，所以说，人类没有我们自己想象的高级！而人性，也没有我们想象的那么坚固！”


第二百六十八章 这件事情最有意思的一点！

　　“那么话又说回来了，欲望与人性之间的战争，你猜猜谁会赢？”

　　谁输谁赢？

　　弗兰心中已经有了答案。

　　“哎……”

　　虽然林海峰的话，有些刺耳，但弗兰却根本找不到反驳的余地——活了这么大岁数，又有着堪称传奇般的社会阅历，刚刚关于人性与欲望之间的探讨，弗兰根本无话可说……

　　事实上，人类的确没有自己想象当中的美好，也没有自己想象当中的伟大，更没有自己想象当中的高级！

　　当变异兽都有了智慧的时候，谁敢拍着胸脯保证，自己比一头猪更聪明？

　　而人性，也远没有人类自己想象中的坚固。

　　说到底，人性建立的基础，是旧社会体系之下的教育灌输，道德“洗脑”，而末世，摧毁了原有的文明，自然也就摧毁了道德的根基——比起最基础的求生欲望来说，谁敢说人性道德之类的东西，比自己的小命更重要？

　　这样想着，弗兰又是叹息一声，看了看老神常在的林海峰，口中苦涩的问道。

　　“怎么办？”

　　“啊？”

　　林海峰挑了挑眉毛。

　　“我的意思是，我们怎么解决唐浩飞第二人格这个问题？”

　　听到弗兰的问题，林海峰放下了茶杯，满脸惊讶的看着弗兰，仿佛第一次认识这个精致到了极点的老头子一般。

　　“解决？唐浩飞的第二人格？你在说些什么？”

　　弗兰顿时目瞪口呆，结结巴巴地说道：“可……可是……”

　　“不如，你先说说我们为什么要解决唐浩飞的第二人格这件事吧。”

　　弗兰只觉得双眼发黑，脑筋快速旋转，半晌，这才结结巴巴的憋出了一句：“唐浩飞第二人格掌握身体的话，事情……事情……不是，你……他会夺走你的权利！”

　　可能这种垃圾到了极点的原因，连弗兰自己本人都说服不了，当说出这句话之后，弗兰仿佛泄了气一般耷拉着肩膀。

　　“我说弗兰老哥，你也太看不起我了吧！”

　　林海峰顿时失笑摇头。

　　……

　　“权利这种东西，真的是毒药，不，是毒品，让人沉迷，让人上瘾。”

　　“但是……”

　　“我可是林海峰啊！”

　　“强者，控制权利实现自己的目标，而弱者，却被权力所支配，成为权利的傀儡，我的目标从未改变，所以，害怕权利被夺，害怕失去现在的地位，我就要跟唐浩飞这个人间之神大打出手，为整个人族带来难以想象之痛苦……弗兰啊，我就真有那么低级么？”

　　“不知道你发没发现，这个世界，需要唐浩飞和文宇这种等级强者的力量！但是请注意，需要的只是力量，而不是唐浩飞这个人！即使唐浩飞二号的性格再恶劣，他也是一个人，他的目的与我，与原本的唐浩飞并无不同——都是为了整个地球的生死存亡！只是做事方法不一样罢了。”

　　“但是你想想，唐浩飞的本体要做什么？放着生死战决这种顶级的底蕴级技能不用，就因为惧怕力量的代价，让自己的实力停滞不前，甚至还想要清洗掉生死战决这项技能！”

　　“对于他自身来说，这是理所当然的事情，但是他忘了……他是序列一，他是人族的守护神！他选择承担责任，整个人族，整个世界，就不可能同意他半途而废！你还没发现么？世界要的是唐浩飞神一般的力量！而不是唐浩飞这个名字！”

　　弗兰无言以对。

　　“刚刚唐浩飞的表演你也看到了，那是绝对无敌的存在，即便我掏出燕京聚集地的家底，也根本不可能压制得了唐浩飞！”

　　“我，现在是燕京名义上的最高领袖，但实际上这种东西咱们谁都清楚，唐浩飞现在想坐这个位置，他完全可以跟我说，我让给他！为了人类，为了我的理想！这个地位我不要了又能如何？但是以我的能力和身份，只要他不犯傻，他就不会对我做任何事情！换句话说，他依旧离不开我，我的地位，无非是从老大变成老二，但实际上，这对我来说，一切并不会发生任何改变。”

　　“我还是会管理整个燕京，乃至整个世界的人类，过着每日处理无穷无尽的公事的日子。”

　　“而对于唐浩飞来说，一切好像也没什么变化——他还是那个高高在上的序列一，还是如神祇般俯瞰着世界，只不过是由人变成了神罢了——但实际上，这只是换了个称呼罢了，谁有了他那个实力，谁都有资格当神，他只是找准了自己的位置，拿到了自己应得的东西。”

　　“而对于人族，事情依旧一点儿变化都没有！他们甚至连那个人发生了什么改变都不会知道！没错，无论那具身体由谁掌握，事情都不会发生什么天翻地覆的改变。”

　　“其实整件事情，如果从局外人角度上考虑的话，有错的，反而是唐浩飞本人。”

　　“是他，忍受不了多出来的那个自己，是他，一直在以人性压制着自身的欲望和兽性，是他，想要挑起事端，毁掉自己的欲望，是他，想要放弃举世无敌的力量！”

　　“而这！将可能会引起整个人族的崩溃瓦解！引起整个世界的毁灭！以唐浩飞现在的力量和生死战决这项技能的潜力，这一点毫不夸张！”

　　“当然，我这么说没有站在唐浩飞本体的角度上去想，总体看来的确有点儿不要脸的意思，但是纵观整件事情，其实本质上就是这么回事儿。”

　　“你知不知道，当得知了力量的代价的本质之后，我深刻研究一下，竟然发现……如果力量的代价真的无法逆转的话，情况也许并没有我们想象中的那么糟糕……”

　　“或者换句话说，让唐浩飞的第二人格掌权，全面发挥生死战决的力量，这甚至要比唐浩飞尽力压制自己的力量对整个人族更有益处！”

　　弗兰瞠目结舌。

　　半晌，弗兰大口呼吸着空气，这才迟疑地问道：“唐二，是不是跟你沟通过。”

　　“呵呵。”

　　林海峰笑着摇了摇头：“有没有沟通过并不重要，还记得我对你说过的话么？那个，关于我的理想的话题……”

　　“我说过，我这一生，为了人族的崛起而奋斗，为了人族的兴亡而奋斗，有生之年，我希望为天地立心，为生民立命，为万世开太平，重开人族朗朗乾坤！”

　　“而想做到这些，可不是许下个宏愿就能办到的。”

　　“在某些人眼中，我无情无义，我诡计多端，但是，你懂我，我只是一个想要为这个世界做点儿什么的糟老头子。”

　　“情谊，感情这类的东西，对我来说太沉重，无论唐一和唐二谁做主，我只能去这样考虑——他们的性格，谁更符合人族未来的战略，谁能对人族的未来做出更大的贡献，我就帮谁！！！”

　　“所以最有意思的一点发生了，这两个兄弟夺权的戏码，到头来，结果竟然掌握在我的手里，呵呵，真是讽刺……”

　　……

　　良久的沉默之后，弗兰表面平静地问道：“那么现在，你支持谁？”

　　林海峰端着茶杯，走到弗兰身边，脸上的神色丝毫看不出任何想法。

　　“你猜……”

　　弗兰重重吸了两口气。

　　“唐浩飞……咳咳，我说的是唐浩飞的主人格，那可是你的朋友啊……”

　　林海峰只是笑了笑。

　　“我刚才说的，你还没懂么？”

　　“情谊这种东西，太沉重……”

　　“所以我不需要朋友，我也不会有朋友！”

　　“弗兰，我了解你，你跟我有共同的理想……也许我做事的风格并不讨喜，然而一路走来，我为人族做了什么，你一切都看在眼中！”

　　“这件事情，你不要管，一切的后果由我来承担，算是，为了整个人族，可好？”

　　弗兰沉默不语，直到轻轻点了点头。

　　“做事去吧。”


第二百六十九章 技能调配与各自的任务

　　“砰！砰砰！”

　　一长两短的枪声，宣告着战斗的终结，文宇面无表情的收回了悸动和狂歌，看着尸体堆了满地的魔族追兵，转身继续向北方走去。

　　北方，埃及，那个连接非洲与亚洲大陆的地方。

　　离开新希望聚集地，总计也没有几个小时，一路上追兵不断，然而在文宇眼里，这些追兵无疑都是一些软脚虾，在没了束缚的情况下，文宇放开手脚，轻松将这些杂鱼清理的一干二净。

　　现在在地上躺着的这些，已经属于感知范围之内的最后一波追兵，到了现在，文宇也算是看出来了，对于围堵自己这件事情来说，新上任的魔族六级指挥官，并没有太放在心上——可能它们也清楚，抓是抓不住的，打损失还会太大，所幸放任自流，放两个追兵，也算是应付应付交差了。

　　双方一拍即合，“皆大欢喜”……

　　感知能力如风般扫过身后，感知到魔族的身影已经消失殆尽，文宇解除黑暗魔君状态，随后自身化作一道黑光，瞬间直冲天际。

　　直到来到了埃及边界处，方才停下了脚步。

　　……

　　“就到这里了。”

　　站在苏伊士运河旁边，文宇重新开启了幽冥界和魂境，将新希望聚集地一干残兵败将放了出来，等到它们刚刚庆祝完逃脱魔潮的喜悦之后，果断为它们浇了一头冷水。

　　喧嚣逐渐静默下来，直到红色豺狼犹犹豫豫的蹭到了文宇身边，仿佛大姑娘一般羞涩地问道：“那个，文宇大人，您这是，要走了？”

　　文宇点点头算作回应。

　　“那我们……这人生地不熟的，我们也不知道去哪儿啊。”

　　雷领导的职业者倒好说，皆在四级以上的实力，让他们即便是去永恒天空之城，也能得到军方的扶持和重用，实际上雷下一步计划，就是前往永恒天空之城找星期五和他弟弟。

　　但是对于变异兽来说，跨大陆的迁徙，意味着打破了原有的地盘划分，必然触碰到本土变异兽的利益，战斗肯定是不可避免的，再加上本身属于外来人口，即使实力不错，也会受到亚洲本土变异兽的打压排挤。

　　可能对于它们来说，战斗才刚刚开始。

　　不过这些么……

　　文宇拍了拍红狼的身体，面无表情地说道：“这些，可就跟我……”

　　话说到一般，文宇突然闭嘴，脑海中的思绪连闪，不消片刻，便已经生出了另一个想法。

　　“这些，我自然会帮你们搞定！”

　　文宇大义凛然的拍了拍胸脯，一口将这件事情揽到了自己身上，随后不顾这群凶猛的变异兽欢呼雀跃，对着自己的魂宠招了招手，示意开会的时间到了。

　　……

　　随手布下了一道黑暗结界，隔绝了外界的感知，文宇坐在一块石头上，看着自己所有魂宠。

　　独眼，星，维克多，以及新的第六魂——洛洛。

　　看着心不在焉的原三小只，和一脸担忧茫然的洛洛，文宇思考半晌，这才开口说道。

　　“这一趟来非洲，虽然改变不了被人撵跑的事实，但总体看来，该做的咱们都做完了，来的目的也算完成了。”

　　得到了洛洛，文宇的非洲之行也算圆满无缺了。

　　“接下来，我是这么打算的。”

　　文宇看着自己的四头魂宠，随后将目光看向了维克多和洛洛。

　　“维克多，我想让你带着洛洛去世界各地，收集一下蚁族，争取扩大洛洛麾下的蚁群规模，你觉得怎么样？”

　　维克多听完，简单思考一下，随后点了点头。

　　洛洛的实力，主要就依靠蚁群的规模，而非洲，经过瘟疫的肆虐，能够留存下来的蚁族只在少数，想要提升洛洛的实力，只能将希望寄托于其他大陆的蚁族，以维克多的实力，天大地大也无不可去之处，再加上维克多的高智商和高情商，让维克多带着洛洛全世界乱跑，文宇很放心。

　　随后，文宇将目光看向了独眼和星。

　　“你们两个，老大这次就给你们放个假。外面那群变异兽，你们暂时先带着，给他们拿下一块儿地盘，然后你们想去哪儿玩儿就去哪儿玩儿，想要跟着它们称王称霸，享受一下当老大的待遇也无所谓，怎么样？”

　　独眼和星盘算半晌，立刻点着脑袋同意了文宇的安排——尤其是独眼，邪恶的小眼睛四处乱转，不知道又在打着什么鬼主意。

　　事实上，早在印度的时候，文宇已经发现自己对魂宠的安排有不合理之处——以现在自己魂宠的力量，文宇完全可以让他们出去独挡一面，有着魂境空间的联系，文宇毫不担心会出现什么危机，总是将魂宠放在自己身边，反而是对魂宠战斗力的极大浪费！

　　就比如说帮洛洛扩大种群规模——单单一个维克多，就足以完成这项任务了，而独眼的盛宴，也与通天妖藤在魔物尸体上有冲突之处，与其一人一宠争抢有数的魔物尸体，还不如让独眼外出自己觅食去。

　　“那老大你接下来想做什么？”

　　听到维克多的疑问，文宇笑着看了看身后一片苍凉的非洲大陆：“我啊，你不觉得，那里，真的很适合我么。”

　　“你这是想要回去接着跟它们打？”

　　文宇点了点头。

　　“我有覆天法袍，它们找不到我，我还有这一身实力，打不过跑也跑得掉，总而言之，我刚刚一想这才发现，我自己继续留在非洲大陆，反而是一个很好的选择。”

　　“倒是你们，覆天法袍屏蔽天机的效果，只能作用在我一个人身上，你们如果想要跟着我，只能留在魂境空间当中，还不如让你们出去玩玩儿呢。”

　　事情这般敲定下来，文宇又拿出了两张技能卷轴。

　　在新希望聚集地的时候，战事吃紧，文宇也没来得及整理技能，正巧现在第六魂宠已经收服，文宇也准备将自己和洛洛的技能简单调整一下。

　　首先就是自己新生成的技能——次元守护壁垒（SS级，被动能力）。

　　没什么卵用的技能，文宇目前空间戒指中，给自己留出的技能有三项——灵魂造物术（种族底蕴级，主动技能），光合灵纹（种族底蕴级，被动技能），灵魂收割（种族底蕴级，主动技能）。

　　灵魂收割被第一个排除——文宇暂时不缺少攻击手段。

　　倒是光合灵纹和灵魂造物术让文宇迟疑了一下，想到在新希望聚集地面对的灵魂傀儡，又想到维克多新觉醒的真实与虚幻·九命。

　　综合考虑下，文宇还是将次元守护壁垒换成了灵魂造物术。

　　随着灵魂造物术占据了自己的第六项技能位，文宇霎那间只感觉灵魂一阵飘忽，自灵魂深处传来的虚幻感，让文宇一时间头重脚轻。

　　过了一分钟，飘忽感才缓缓退散，当文宇再次睁开双眼的时候，赫然发现，空气中竟然飘扬着星星点点，即便是灵魂感知视角下也探测不出的奇怪灵魂能量。

　　随着心念一动，周围原本不可察的灵魂之光仿佛乳燕归巢一般向文宇的掌心聚拢，文宇顿时了然，这应该就是技能说明当中的“不可运用的零散灵魂能量”了。

　　简单实验了一下，便对灵魂造物术的研究暂时告一段落，文宇将重点放在了第六魂宠——洛洛身上。

　　手中拿着天元呼吸法（种族底蕴级，主动能力），文宇又看着洛洛身上的六项技能，顿时陷入了纠结当中。

　　天元呼吸法这项破限级能力，跟洛洛的存在状态当真契合。

　　虫群之心能将洛洛的技能完美加持在所有麾下的蚁族身上，一旦洛洛有了天元呼吸法，这项能力就可以加持在洛洛麾下所有蚁族身上。

　　庞大的族群，让天元呼吸法这项本来鸡肋的能力，价值不知道翻了多少倍！

　　然而，身为族群意志体，未来半年之内地球上最强大的变异生命体，洛洛本身的技能搭配也足以用完美无缺来形容。

　　六项技能，四项底蕴级技能，一项SSS级技能，一项SS级技能，每一个，都有着堪称强力的效果。

　　思考半天，文宇心头发狠，果断对洛洛原有的第五技能——虫主的恩赐下了毒手！

　　一天一个针对虫群的强力Buff，的确能让虫群的战斗能力提升不少，然而对比破限能力来说，一倍这个固定的数值，并没有破限这个代表着超出极限的名词更吸引文宇。

　　每一头蚂蚁某个方面提升一倍，也不见得有每一只蚂蚁都能破限更强力！

　　说纠结肯定是有，但当虫主的恩赐彻底消失不见之后，文宇却舒爽的呼出一口气——与其犹犹豫豫，真不如当机立断来得爽快！

　　将自己和洛洛的技能搞定之后，文宇看着早已经迫不及待的独眼和星，果断挥手撤掉了黑暗结界。

　　挨个拍了拍几只魂宠的身体，不得不说，洛洛的寄体——那个大肚子蚁后的手感还真不错，文宇又简单叮嘱了两句关于安全性的问题，随后眼看着几只魂宠向远方的变异兽群跑去，自己当即转身，化作一道黑光，瞬间消失在变异兽群的视野当中。

　　……

　　“来来来，向我集合，从现在开始，我就是你们的老大了！”

　　看到文宇转身便走，正满脸茫然的变异兽群，还没理顺究竟发生了什么，一个嚣张的大嗓门便响彻所有人耳边。

　　回头看去，只见独眼拽着八字步，满脸张狂的向兽群走来。

　　荒野屠夫见状，当即猥琐的摸到了独眼身边，“大哥，文宇老大怎么走了呢……”

　　“恩，老大还有事情要办，现在，你们统一归我管理。”

　　新官上任的独眼，浑身满满的官僚作风，双眼望天，看都不看身边的神兽种，硕大的巴掌拍了拍荒野屠夫的大脑袋，用一副教育的口吻说道：“小荒荒啊，以后，你就跟我混了，放心，跟着我，好吃好喝，还有大大滴地盘。”

　　“那当然，那当然，独眼老大英明神武……”

　　一通马屁把独眼拍的找不着北，直到维克多带着洛洛，还有一头傻了吧唧的大狮子走过来，独眼这才从刚刚的大权在握中清醒过来。

　　“独眼，跟你说个事儿，这个家伙我就带走了，还有，我要提醒你一句，老大把咱们放出来，可不是让你当大爷的，等到下次再看到老大的时候，你实力提不上去，小心老大把你炖成狗肉火锅。”

　　“安啦安啦。”

　　独眼一脸不耐烦的挥了挥手，至于维克多要走的大狮子，独眼压根没放在心上。

　　看到独眼这幅样子，维克多在心中默默骂了一句“傻逼”，随后扭头便走。

　　其实让维克多管理这群变异兽，绝对比独眼来得靠谱的多，然而，维克多能力强，自然会担起更多责任——这群变异兽的重要性在文宇眼中，可比第六魂洛洛差远了。

　　深知独眼尿性的维克多，看着独眼在一群变异兽当中耍着威风，眼不见心不烦，带着洛洛骑到了大狮子的背上，找了一个方向立刻起航。

　　“维克多大人，咱们去哪儿？”

　　身边的洛洛挥舞着触角，小心谨慎的对维克多问道。

　　“我也不知道，这要看你啊，发动你的感知能力，找一找哪儿有蚂蚁，哪有蚂蚁咱们就去哪儿。还有，咱们现在就是兄弟了，不用叫我大人，不如，你就叫我维克多大哥吧。”

　　“哦哦哦。”

　　洛洛对称呼有些混淆，倒是身下的大狮子满脸猥琐的叫了两声：“维克多大哥，维克多大哥……”

　　“滚，你还要叫大人！”

　　维克多一脚蹬在了大狮子的脸上，满脸禁止拍马屁的表情。

　　“维克多大哥，前面，前面就有一窝蚂蚁。”

　　“啊？这么快？”

　　“还有独眼大人脚底下，也有一窝蚂蚁……”

　　“那边，一公里外，也有一窝……”

　　“还有左边，也有……”

　　听着洛洛不停报着点，看着身后依然昂着脑袋，一副天老大我老二样子的独眼，维克多呼吸一滞……

　　蚂蚁这种生物，好像随处可见啊。

　　他已经预感到这次的“假期”，可能不似自己想象当中的那般轻松。


第二百七十章 灵魂实验室

　　将四头魂宠分成两队之后，文宇便没再理会自己魂宠的动向——但想来也不会出现什么偏差。

　　即使六级等级枷锁已开，四只魂宠的战斗能力，在这个世界上依然属于顶尖的那一小撮，再不济，遇到危险，文宇也能通过魂境空间的力量将魂宠拽回来，再加上维克多的新技能贡献的九条命，从理论上讲，文宇找不出能对四头魂宠造成生命危险的危机。

　　所以，就这样吧……

　　文宇心中放下了对四头魂宠的安排，转而研究起目前的“正经事”。

　　关于灵魂造物术的运用。

　　覆天法袍遮盖着文宇身上的气息，在文宇的操控下，身上的黑暗能量光芒渐渐消散，除了自身之外，周围再也没有肉眼可见的能量余波，而身影这个小问题，在文宇从天而降，由飞行转到用双脚赶路的时候，便将这最后一丝能够暴露出自己存在的细节抹去。

　　覆天法袍隐匿加身，再加上文宇自身小心谨慎，这个世界，根本就没有能够找到文宇具体位置的存在。

　　灵魂感知能力全面释放，微不可察的灵魂波动扫过周围，下一秒，感知范围内的景象立刻产生了变化。

　　与原本的灵魂感知视角不大相同，在学习了灵魂造物术之后，文宇的灵魂感知，已经可以捕捉到飘荡在空气中的“不可运用的零散灵魂能量”，这些灰色的小光点儿飘荡在空气当中浮浮沉沉，时不时就有一些小光点儿凭空消散。

　　这些灵魂能量，脱胎自生命体原本的灵魂之火当中，当生命体死亡的一刹那，灵魂之火熄灭，纯净的灵魂能量可以被灵魂系强者直接运用（诸如文宇的灵魂战场和通天妖藤），但更多的杂质，却只是逸散在空气当中，用不了多长时间，便会自行消失殆尽。

　　换句话说，现在出现在空气中的每一道灵魂光点儿，在几天前都是生命体的一部分——生命死亡的数量越多，这种能量也就越多，相应的，文宇得到的好处也会越多！

　　右手张开，大量的灵魂能量汇聚在文宇的掌心处，逐渐变化成灵魂造物术专属能量，直到周围光点儿被尽数收集之后，文宇转身又向下一个地方走去。

　　……

　　文宇的步伐自是不慢，先是在隐身状态下悄悄的顺着原路走回了新希望聚集地。

　　一路上倒是遇到不少魔族军队，然而在覆天法袍的隐匿作用下，这些魔族就跟瞎子一样，根本发现不了文宇的踪影。

　　随着越走近新希望聚集地，周围灰色的灵魂能量便越多，灵魂造物术全力运转之下，这些能量尽数被文宇吸收，直到将新希望聚集地内的灵魂能量全部收集，文宇有些眼馋的看了看铺了满地的魔物尸体，半晌，还是摇了摇头，转身向另一个方向走去。

　　先把灵魂造物术这项技能弄懂，然后再跟驻扎在非洲大陆的魔物好好玩玩儿，这就是文宇的既定战略。

　　没必要为了一点儿魔物尸体——或者说是一点儿身体素质暴露行踪。

　　就这样，大概一天之后，文宇停留在了一座小山包前。

　　……

　　灵魂造物术专属能量——简称造物能量，盘踞在文宇的右手心处，海量灵魂之光合而为一，在灵魂感知的视角下如太阳般耀眼，但在常规视角下却毫不可查。

　　没理会自己收集起来的灵魂能量，文宇身上黑光蔓延，黑暗能量仿佛锥子一般扎进了山包当中，不消片刻，便已经在小山包内部掏出了一个硕大的空间。

　　又打了几个隐蔽的排气孔，文宇眯着眼睛感知了一下山体内部空间的大小，半晌，身体化作一道黑光，顺着排气孔钻入了山体内部。

　　站在昏暗却宽敞的山洞之中，文宇顺手从空间戒指中取出了一些能发光的小玩意儿做照明之用，随后又拿出折叠床，桌椅板凳之类的玩意。

　　一个隐蔽到了极点的藏身之所，便已经宣告完成。

　　当然，文宇不想用藏身之所来描述这个新开辟出来的空间，思考良久，文宇手一挥，瞬间在墙体上刻下了五个大字。

　　“灵魂实验室！”

　　看着墙壁上歪歪扭扭的字体，文宇满意的点着头。

　　“不错，这回终于像点儿样子了。”

　　……

　　搞定了灵魂实验室的装修之后，文宇终于静下心来，详细的研读了一下灵魂造物术这项技能。

　　灵魂造物术（种族底蕴级，主动技能）：此技能的来源，早已不可考究，但无论任何世界，自古相传，造物，皆为神灵的权利！此技能，将篡夺神灵的权柄，探寻灵魂，生命，乃至万物的本质，然后，创造一切！

　　掌握此技能之后，宿主可吸纳周围所有不可运用的零散灵魂能量，凝聚成奇异的灵魂造物术专属能量，凭借此能量，宿主可做到包括但不限于对道具的改造，对技能的改造，对生命体的改造，甚至创造道具，创造技能，创造新的生命体！理论上来说，此技能甚至可以创造出新的神灵！

　　依旧是模糊不清的技能介绍，依旧让文宇摸不着头脑。

　　然而，亲自面对过两只灵魂傀儡之后，文宇已经对这项技能有了一个大概的认知。

　　最基本的一点，创造新的生命体！这个是文宇肯定有把握做到的！

　　想到这儿，文宇又从空间戒指中拿出了两件东西——一条紫色的藤条，和一块儿恶心的死肉。

　　这是两具灵魂傀儡身上的一部分，在被文宇击败之后，作为战利品被收集起来，留作他用，现在看来，这两样东西虽然有用，但是用处并不大。

　　摸索着藤条和肉块，半晌，文宇轻叹一声——藤条就是普普通通的藤条，而肉块，也就是普普通通的肉块。

　　从外表上看去，两者并没有任何特别之处。

　　然而灵魂造物术本身存在的意义，就是化腐朽为神奇！

　　随着右手处两道细微的造物能量融入藤条和肉块当中，在文宇的注意下，不消片刻，两个物体立刻发生了变化！


第二百七十一章 灵魂造物

　　最先产生变化的，便是那个深紫色的藤条。

　　当造物能量涌入藤条之后，没用上1分钟，藤条立刻仿佛蛇一般扭动着身躯，同时，一道细微的精神波动从藤条传递到文宇的灵魂中。

　　精神波动模糊不清，文宇费了好大劲，才弄懂了这个东西究竟想要对自己表达什么。

　　“能量不足……转化身体的物质不够多……”

　　翻来覆去就是这两点，能量，文宇有办法解决，但物质这方面的东西，文宇总不能用泥土来代替吧。

　　等等，谁也没说不可以啊……

　　想到这，文宇当场抓起一大把沙土，洋洋洒洒的浇在了藤条身上，又输送了一道灵魂能量，这才满脸正经的对紫色藤条说道：“快吃吧，管够……”

　　藤条颤抖了两下，可能终于弄懂了自己面临的悲催情况，当即扭动着身体，将身上的沙土抖落在地，随后，只听呲啦一声，藤条的根部立刻被大力撕开，化成两条纤细的分叉——文宇怎么看，那都像是两条发育不良的小短腿。

　　自小短腿分裂出来之后，藤条扭动的更欢了，不消片刻，两个上方的分叉长出——应该是手臂一类的东西，直到最后，几个裂口开在了藤条最顶端处，看着整齐的五官，文宇顿时失笑。

　　这个小东西，长得还有鼻子有眼的。

　　看到藤条终于停止了抖动，文宇一把抓过新生的小树人，详细打量着小树人的身体结构。

　　然后，文宇就看到一道紫光劈头盖脸的浇在了自己头顶上。

　　……

　　从小树人口中喷出的紫色浆液，带着恶心的粘稠感，浇得文宇狼狈不堪，用了三张纸巾，文宇才处理掉头上的紫色液体，看着手心处仿佛耗崽子一般吱哇乱叫的小树人，文宇轻轻弹了弹小树人的脑袋。

　　几个脑瓜崩下去，小树人顿时眼冒金星，手脚抽搐，萌萌的样子倒是让文宇会心一笑。

　　又看了看桌子上同时产生了变化的肉团，文宇暂时放下手中眩晕的小树人，详细打量起自己的第二个灵魂造物。

　　……

　　肉团在接受了造物能量之后，改变的速度虽然要比小树人慢上一些，但过程却要比小树人顺畅太多。

　　它没要更多的能量，也没要转化身体的物质，在文宇观察小树人的同时，肉团便已经悄悄完成了变化。

　　新生的肉团，是一团跟文宇样子一模一样的光屁股小人，身高甚至不足10厘米，此刻脸上正挂着痴痴傻傻的笑容，挠着光溜溜的脑袋，看着文宇一个劲儿的傻乐。

　　文宇又抓起小人，轻轻捏了两下，感知着这具渺小身体上传来的弹性触感，文宇眯着眼睛，将小人和小树人一同放在了桌子上，试图研究出更详细的数据。

　　……

　　首先是智力。

　　两个小家伙的智力都不高，除了零星的几个不明所以的精神波动，甚至连话都不会说，与文宇的沟通异常艰难——小树人只知道吐口水，而小人儿只知道傻笑。

　　倒是身体素质给文宇带来了一个小小的惊喜，两个小东西的身体素质统统都有十点！

　　这个十点，是按照正常人类的身体素质连算的，这也就意味着，别看这两个小东西长得不大，然而真正战斗力，可能堪比正常的二级生物！

　　在缺少了能量和物质双重条件下，这两个新生的生命体能有这般战斗能力，已经让文宇深感惊讶了。

　　又测量了额外几个数据，半晌，文宇将两个小东西放到了一边，放任他们在地上随意乱蹦，这才眯着眼睛，总结起刚刚对灵魂造物术的简单实验。

　　制作出两个灵魂造物所消耗的造物能量并不多，或者说堪称极少——大概就相当于一个五级生命体死亡之后的灵魂能量，而这点儿能量，能够转化出一个堪比二级生命体的灵魂造物，这已经证明了灵魂造物术的强大之处。

　　刚刚的改造，重点不在于能量方面——能量文宇给的已经足够充足，重点是在物质方面。

　　简单的研究表明，组成两个小家伙的物质实在匮乏，身体反倒成了两个小家伙提升战斗能力的阻碍。

　　关于这一点，文宇实在没有太好的解决办法——一个需要的是植物，另一个需要的是血肉，刚刚建造出的灵魂实验室，根本没有这两种资源。

　　对于这一点，文宇心中已经大概有数。

　　看了看在地上活蹦乱跳的两个小家伙，文宇又看了看手上仿佛小太阳一般凝聚的造物能量，当即起身，开始开发起自己的第三个灵魂造物——也可以说，是自己真正想要开发的第一个灵魂造物！

　　……

　　双手在地上掬起一大把黄土，文宇慎重的将手上的黄土放到桌子上，随后，右手处光芒闪动，星星点点的造物能量涌入到黄土之中。

　　黄土开始变化。

　　先是身躯，再是手脚，最后是圆滚滚的脑袋，不消片刻，新生的灵魂造物已经完全成型——这途中，新生的灵魂造物并没有需求“能量，物质”之类的条件，让文宇还以为自己的钻研方向是不是出了问题。

　　所幸，新生的灵魂造物在成型之后，立刻自主行动了起来。

　　粗制滥造的身躯一个轱辘滚下了桌子，渺小的身体眨眼间消失在了地面上，如果不是依旧存在的精神链接，文宇甚至会以为这次的造物失败了……

　　土地之中，新生灵魂造物消失的地方一鼓一鼓的，文宇能感应到大量的泥土以灵魂造物为中心疯狂凝聚，不消片刻，一道清晰的精神波动传递到文宇的脑海中。

　　“能量。”

　　吐字清晰，还夹带着浓浓的紧迫感。

　　文宇见状，右手处一道造物能量射进泥土当中，随后，灵魂造物凝聚泥土的动作顿时加快了一大截！

　　直到大约十分钟之后，整个灵魂实验室的地表空间整齐下降了近2厘米，一个足有篮球大小的脑袋从土地中钻出，随后，新生的灵魂造物从地表慢慢出现，缓缓上升，直到完整的站在了文宇面前。

　　身高近2米，浑身上下成土黄色，光滑的身躯仿佛某种晶体一般闪耀，头颅上并没有五官，但文宇能感觉到一股隶属于生命体的灵魂之火，在灵魂造物内部缓缓燃烧。

　　“能说话么？”

　　“没嘴，不能。”

　　一道精神波动倒是让文宇哑然失笑，不过看样子，其智能不算低，足够听得懂文宇的问题。

　　“对我打一拳。”

　　命令下达，灵魂造物当即一拳击出，重重轰击在文宇的身体上——身体素质在500点左右，不算高，但也不能说是弱鸡。

　　文宇满意的点了点头。

　　“很好，还能继续变强么？”

　　灵魂造物点着头，一道灵魂波动传递到文宇的脑海中：“能量，泥土，时间，还能变强！”

　　听到这个回答，文宇当即咧开嘴笑着说道：“那么开始吧，要什么有什么，让我看看，你究竟能变得多强！”

　　话毕，右手处蓦然绽放出一道堪称海量的造物能量，接受完能量的泥土灵魂造物，身体散发着淡淡的微光，随后如同刚才那般，缓缓沉入土地当中，直至消失不见。

　　看着泥土灵魂造物消失的地方，文宇摸着下巴思考良久，这才自言自语般说道。

　　“恩，身为我的第一个正了八经的灵魂造物，就给你起个名字吧。”

　　“不如，就叫你山傀吧。”


第二百七十二章 篡夺神灵的权柄！

　　三天之后。

　　“别闹！”

　　文宇一把拽下在自己头顶上撒欢的小树人，随后将注意力集中到面前的一团空气旋窝当中。

　　被扯下高地的小树人生气的撇撇嘴，小拳头气呼呼的锤了文宇脚后跟两下，直到文宇一个后勾将小树人踹出去老远，小树人这才消停下来，转身去欺负跟文宇长得一模一样的小人去了。

　　三天之后的灵魂实验室，与三天前刚刚建成的时候大不相同，此刻，灵魂实验室的空间，至少比刚刚建好的时候大出了五倍有余，中间，一个硕大的土包不停鼓动，随着文宇头也不回挥手一弹，一道造物能量融入土包当中，让土包吸收泥土的速度更上一筹。

　　土包中孕育的，自然就是山傀，三天时间内，山傀一方面吸收造物能量，一方面吸收身下的土壤，身上的气势越来越强，但具体的力量和体形，文宇却一概不知——到现在，山傀依然在成长，并没有破土而出的打算。

　　白白盯了三天的文宇，所幸不再理会山傀，转而研究起另外一个自己想象当中的灵魂造物。

　　既然泥土能够承载造物能量，孕育出灵魂傀儡，那么，更模糊的东西可不可以？

　　比如说，空气。

　　……

　　此刻摆在文宇面前的，正是一团空气，当文宇将造物能量融入到空气中之后，空气立刻发生了变化。

　　原本虚无缥缈，顶多算是被文宇压缩了一点儿的空气，在造物能量的作用下飞快旋转，不消片刻，一道精神波动便从中孕育而出，随后传出一道精神波动：“能量。”

　　好吧，又多了一张嘴……

　　文宇一边感叹着造物能量的消耗速度，一边挥手弹出了一道造物能量融入气团当中，随着气团旋转速度越来越快，不停抽动周围的空气融入己身，颜色也变得越来越深，片刻过后，一道仿佛云朵般软绵绵的东西，便出现在文宇面前的桌子上。

　　轻轻戳了戳新生的灵魂造物，软绵绵的触感从指间传来，与此同时，一道精神波动传递到文宇的脑海中。

　　“能量！更多的能量！”

　　直白的要求让文宇甩了个大白眼，随后，右手处造物能量弥漫，文宇果断为新生的灵魂造物充上了电，看着仿佛云朵一般飘飘荡荡的空气灵魂造物，文宇一边享受着成功的喜悦，一面玩心大起。

　　“恩，这个叫云傀。”

　　随后，文宇将云傀放到了一边，转身又研究起别的灵魂造物。

　　……

　　“恩，这个是黑暗能量凝聚物，就叫你暗傀。”

　　“这个是火焰灵魂造物，就叫你炎傀。”

　　“这个是水，就叫你水傀。”

　　“还有你！”

　　一把抓住在地上跑来跑去的小树人，文宇看着小树人深紫色的树皮，果断为其起了个好听的名字：“你就叫木傀了。”

　　“你叫尸傀！”文宇指了指旁边的小号文宇。

　　看着一脸魔症的文宇，小号文宇忍不住缩了缩脑袋。

　　……

　　一周之后。

　　站在仿佛地宫一般宽敞的灵魂实验室中央，看着位于中心处，能量波动越来越强力的土包，文宇随手拘了一把空气，在其中打上了一道造物能量，随后连管都不管的就扔到了一边。

　　对比随手创造出的灵魂造物，面前即将孕育而出的山傀，明显更值得期待。

　　仿佛回应着文宇的呼唤，面前的土包鼓动速度明显加快，不消片刻，土包便飞快缩小，逐渐消失不见。

　　随后，一只仿若琉璃的光洁粗壮的手臂，从地底破土而出，半晌，一个浑身上下如钻石打造成型的高大土元素，已经从地下缓缓上浮，站在了文宇的面前。

　　“山傀，见过主人。”

　　看着面前弯腰俯首的山傀，文宇眉角流露出一分喜色，左看右看，怎么看怎么顺眼。

　　就是这个体型，依旧维持在两米左右，虽然总体看去非常结实匀称，但的确难以担得上“山傀”这么高大威武的称呼。

　　“来，打我一拳！”

　　文宇跃跃欲试一副找揍的姿势，接收到文宇的命令，山傀当即起身，琉璃色的拳头仿佛炮弹一般击出，瞬间砸在了文宇的胸口。

　　正面承受了山傀一拳的文宇，只觉得胸口一阵刺痛……

　　不是被打的，而是被惊的……

　　“六级初期？就这样？只有这么点儿实力？”

　　满脸愕然的文宇看着面前雄壮威武的山傀，不可置信的叫道——花了十天时间，自己给予了那么大的希望，结果就弄出来了这么一个高不成低不就的家伙。

　　新生的山傀可能也看出文宇的惊讶和难堪，光芒四射的身躯慢慢融进地下，若不是依旧存在着精神连接，文宇还以为这个家伙羞愧到自裁了呢……

　　正当文宇摸着下巴，想要研究一下究竟是哪里出问题的时候，文宇突兀觉得脚下一颤，随后，整个山体仿佛地震般颤抖。

　　直到一股浩大磅礴的声音自外界传来。

　　“山傀，见过主人。”

　　文宇当即一愣，随后身躯化作一道黑光，瞬间从通风口钻到外界，直接飞上高空，眼睁睁的看着自己的灵魂实验室所在的小山包，慢慢化作一头身高近三百米的庞然大物！

　　手脚，头颅，整个山包化作的土元素巨人，与刚刚见过的小号山傀除了颜色不同，其余一模一样。

　　可能是觉得给文宇的惊讶依旧不够，偌大的山傀灵魂之火凶猛燃烧，一道磅礴的灵魂波动扫向四面八方，接着，一个足有四合院大小的硕大拳头，一拳打向了漂浮在半空中的文宇。

　　拳头的力量与黑光相互抵消，感知着山傀的力量，文宇这才松了一口气，满意的点了点头。

　　“这才像话么。”

　　……

　　灵魂实验室中，文宇坐在椅子上，一边揉捏着小树人，一边看着站在一旁的小型山傀。

　　“这么说，刚才那个，是你的本体，而这个，是你拟化出来的产物？”

　　“没错，主人。”

　　山傀如是说。

　　“主人给出的能量很充足，足够我将整座山完全化为本体，然后我就在想，能不能再制造出一具分身，毕竟本体太大，不易行动，随后我就分出了一部分造物能量，制造出了这具能与我共享思维的身体。”

　　“恩。”

　　文宇了然的点了点头，随后又开口问道。

　　“对了，技能，你有没有技能？”

　　“并没有。”

　　山傀摇了摇头。

　　“但是我有一些类似于本能之类的天赋。”

　　“哦？说说看。”

　　文宇来了兴致。

　　“首先是同化吸收，只要有充足的造物能量，我就可以不停吸取附近的泥土，扩大自己的本体，增强自身力量。”

　　“其次是自主转化造物能量，我可以自主吸收周围空气中的不可运用的灵魂能量，将其转化为造物能量，供自己吸收，也可以留作他用。”

　　“最后，就是分裂繁殖，我可以用我手上的造物能量创造出与我同族的灵魂造物，它们就像是我的子孙一般。”

　　“至于攻击手段，只是常规的物理攻击，并没有什么特殊能力。”

　　文宇详细的咀嚼了半晌，这才惊愕的瞪大了双眼，看向站在一旁的山傀。

　　“你刚刚说类似与本能一类的天赋……我可不可以这样想，你创造出的后代，也有这种天赋？”

　　山傀点了点头：“是的，这是我的本能，已经被我雕刻在灵魂深处，想来我的后代，应该也会继承这些天赋的。”

　　“那我可不可以这么理解，当你诞生的那一刻，你自己就可以创造出一个完整的种族？”

　　山傀微微一顿，随后点了点头：“自我成长，自我繁殖，严格意义上来说，您创造出了我，的确就相当于创造出了一个种族。”

　　“恩，土元素一族，这么形容比较通俗易懂。”

　　篡夺神灵的权柄……

　　脑海中突兀回想起灵魂造物术的介绍，回过头，看向桌子上摆放着的一系列正在吸收成长的“各种”傀，文宇莫名的打了个冷颤。


第二百七十三章 人间之神

　　一个月后，非洲大陆。

　　平凡的一天又开始了。

　　至少对于黑罗克来说，今天与昨天，前天，甚至一个月以前的某一天，并没有什么不同。

　　大清早，起床，吃点儿新鲜的黄土和草根算是填饱了肚子，然后，因为有着四级中期实力，而成为魔族巡逻队小队长的黑罗克，走进营房，用又黑又短的小短腿，为自己的队员——一大群与自己同族的黑皮魔物做了一个难忘的叫醒服务。

　　“快点儿起来垃圾们！”

　　黑罗克一边踹着自己副队长的屁股，一边抖了抖手上的文件。

　　“上面传过来的巡逻路线，今天的任务很重，抓紧时间！”

　　于是，在一大片唧唧歪歪的叫嚷声中，属于黑罗克的平凡的一天开始了——当然，所谓平凡，是黑罗克自己认为的。

　　在整个非洲大陆都被魔族拿下的情况下，巡逻，仅仅是旅游踏青罢了，就好像这一个多月以来自己一直所做的那种重复性的工作，不是么？

　　……

　　“空气质量良好，魔气浓度百分之零点七八三六，对比昨天又高出了0.0001个百分点。”

　　“空气中瘟疫毒素浓度降低，预计两个月之后瘟疫完全消散。”

　　“氧气含量上升。”

　　一系列关于空气质量的汇报从身后的技术人员口中传出，黑罗克随意揪起地上的一根杂草，放在嘴中咀嚼两下便咽入腹中。

　　“将报告发回去，恩，你们也尝尝，这些新长出的植物味道还不错。”

　　黑罗克的话，仿佛触动了某个闸门的开关，身后的队员乌乌泱泱仿佛一群疯狗一般趴在地上，疯狂抓起杂草和泥土，往嘴中塞去。

　　黑罗克翻了个白眼，却并没有要求太多——反正自己这支队伍本就隶属于炮灰编队，纪律什么的，凑合凑合就完事儿了。

　　而且，这也是在为魔族大业做贡献嘛——这些植物，都能净化空气中的瘟疫毒素，破坏了它们，也算是延迟了一下非洲大陆瘟疫消散的速度。

　　虽然这没什么卵用。

　　黑罗克这般想到，看着不远处两名队员为了争抢一根杂草大打出手，封眼锤，撩阴手，千年杀等等阴招尽出，素质低下的连黑罗克都不忍睹视，所幸眼不见心不烦，转身向另一个方向走去。

　　……

　　迎着微拂的清风，黑罗克趴在草地上，详细打量着手上的巡逻路线图。

　　今天新指派下来的巡逻任务，在黑罗克眼中的确麻烦，不单单要走遍这片沙漠——现在应该说是半沙漠半草原了，还要前往前方的山脉进行探索。

　　未知的地域。

　　黑罗克心中默默评估了一句，随后思索片刻，这才讪然一笑。

　　未知不未知，无所谓了，现在非洲大陆留存的地球生物，已经被瘟疫感染的十不存一，以前这种探索未知地域的任务，黑罗克也有做过，总体看来，危险性依旧在可控制的范围之内。

　　想到这儿，黑罗克收起路线图，在轻风的吹拂下，嚼着野草，眯着眼睛，享受着难得一见的阳光。

　　地球……

　　可真美……

　　……

　　在阳光和微风之下，睡意开始蔓延。

　　然而没等黑罗克陷入梦乡，地面上突兀的颤动感将黑罗克惊醒。

　　看着周围轻微起伏的沙砾，黑罗克一脸懵逼的打量着四周。

　　“地震了？不像啊……”

　　黑罗克挠着脑袋从地面上爬起，几步回到了部队所在之处，看着仰躺了一地的炮灰巡逻队，口中刚想训斥两句，却突然瞪大了眼睛，惊愕的张开嘴巴，支支吾吾的说不出一句话来。

　　远方，一道仿佛海浪般起伏的波涛向着炮灰巡逻队快速涌来，黄色的土壤中一颗颗圆滚滚，长着小眼睛的土球若隐若现，一道道凌冽的杀机飞快笼罩在整支巡逻小队身上，在黄沙弥漫的上方，一片透明的波纹僚机般跟随着汹涌起伏的沙海，一时间，黑罗克竟然生出了一丝面对天地之威的错觉！

　　“敌……敌袭……”

　　黑罗克刚刚叫嚷出的警报声没等传遍四周，便被卡在了嗓子眼里，只见前方炮灰巡逻队所在之处，大地突兀凹陷，一个巨大的深坑凭空出现，瞬间将整支队伍陷了进去，黑罗克一时间只听到拳拳到肉声，惨嚎声，以及轰隆作响的脚步声。

　　眼看着黑色的魔血从深坑中激射而出，染透了附近的沙地，黑罗克迅速回过神来，转头就要向营地方向跑去。

　　谁曾想一双大手突兀从地下钻出，一把拽住黑罗克的脚腕，随后，黑罗克只觉得身体下沉，沙土狂涌进张开的大嘴中，直到后脑迎来了一记重击！

　　下一秒，黑罗克非常干脆的晕了过去。

　　……

　　当起伏的沙浪涌到深坑边缘的时候，战斗已经结束。

　　沙浪中一道钻石般的身影踏沙而出，站在深不见底的坑洞边缘，看着内部魔物的血肉和周围散逸着的灵魂光点，慢慢伸出右手。

　　灵魂光点自坑洞中涌入山傀的右手处，凝聚成肉眼不可见的造物能量，随后，一道不足十厘米高的小人儿从山傀肩头爬出，一双亮晶晶的小眼睛看着坑洞中的血肉，一丝丝贪婪从双眼中绽放。

　　“去吧，吃掉他们。”

　　山傀如是说。

　　尸傀从山傀的肩头一跃而起，直接蹦到了坑洞之中，大口咀嚼起魔物的血肉。

　　一道造物能量自山傀手中激射而出，融入了尸傀体内，在血肉和能量的作用下，尸傀的身影逐渐变得高大强壮。

　　看到尸傀的成长，山傀满意的点了点头。

　　“主人的第一个任务，培养尸傀，就算完成了吧。”

　　“那么，第二个任务，抓一个俘虏，恩，也算完成了。”

　　想到这儿，山傀看向了一旁正大步走来的土元素。

　　近三米高的土元素，手中正拎着黑罗克的身躯，弱小的黑皮魔物在巨大的土元素手上，就好像一只小鸡崽子般无助。

　　“第三个任务，清理战场，隐藏踪迹。”

　　想到第三个任务，山傀转身看向身后。

　　一排排整齐划一，但大小各异的土元素傀儡漫无边际，沙浪所过之处，到处都是土元素的身影。

　　“孩子们，清理战场。”

　　精神波动四处蔓延，一头头土元素慢慢融进地表，随后，大地又一次颤抖，不消片刻，原本的大土坑已经被掩埋了一干二净。

　　“云傀，还需要你帮衬一下。”

　　“可以，但是造物能量，你要给我五分之一。”

　　“好。”

　　两头灵魂造物简单沟通过后，一道轻风拂过战场，随后，仅剩下一些星星点点的战斗痕迹便彻底消失。

　　抓起地上已经接近30厘米高的尸傀放在肩头，山傀再次打量四周，确定没有疏漏之后，身影慢慢沉入地下。

　　随后，大地起伏，空气中透明的波纹蔓延，两支军队无声无息间消失不见。

　　……

　　非洲，某个平凡无奇的小山包中，文宇正悠闲的品着咖啡，享受着有人伺候的地主待遇。

　　身边，一头呈淡绿色的水元素，手中正托着一盘压缩饼干，尽心尽力的为文宇服务。而在文宇身后，一株足有三米之高，花不像花草不像草树不像树的怪异木头人，正挥舞着藤条，以一个极其熟练的手法，为一头三级巅峰魔物做了一个造型完美的龟甲缚。

　　看着吱哇乱叫的三级骨魔，文宇微微皱了下眉头，树人当即领会主人的想法，身上的藤条飞快纠缠在一起，聚合成了一个硕大的木槌，“咚”的一下敲在了骨魔的头颅上。

　　世界终于安静了。

　　“主人，我们回来了。”

　　没等文宇喝完咖啡，熟悉的精神波动传来，山体突兀开启一道裂口，外界，一朵微不可察的云朵和一头高大的石头人走入山腹，还没等两只灵魂造物走到文宇身边，一道渺小的身影蹦蹦跳跳的跃下山傀的肩头，一下钻入文宇怀中。

　　看着怀中长大了三倍有余的尸傀，文宇满意点着头，身后的木傀挥舞着藤条，将山傀的俘虏——黑罗克捆绑牢靠，放到了骨魔身边，隶属于灵魂傀儡的首战，到这里正式宣告结束。

　　看着环绕在自己周身的灵魂傀儡，文宇眼中闪过一丝喜色，感知能力尽数外放，察觉到漫山遍野的精神连接，文宇默默估算了一下手头的力量。

　　山傀，文宇严格意义上的第一头灵魂造物，在文宇不计代价的造物能量供给下飞快成长，同时不停繁殖土元素傀儡，到现在为止，文宇手上大大小小的土元素傀儡，竟然足有近十万头！而山傀的本体也在这个过程中成长壮大，直到现在，灵魂实验室所在的山头，已经足有五百米之高，更遑论还有隐藏在地下的部分躯体。

　　云傀，文宇的第二头主力灵魂造物。空中微不可察的空气气旋，便是云傀的本体存在，云傀与山傀存在类似，能力也不尽相同，到了现在，云傀的族人也已经有大致三万左右的数量。

　　而剩下的，暂时只有水傀，木傀，尸傀和暗傀四头傀儡。

　　水傀和木傀已经凝聚出本体，但由于缺乏物质，暂时没有生成庞大的族群，尸傀更不必多提，在这次灵魂傀儡第一次出击的时候，文宇让山傀带着尸傀一起，这才算是解开了尸傀成长的枷锁。

　　至于暗傀，它的存在有些特殊，目前正隐藏在文宇的影子当中，但总体实力依旧偏弱，不堪大用。

　　剩下的炎傀之类的小玩意儿，由于实在是缺乏物质，成长太慢，所幸被文宇人道毁灭，以后再造不迟。

　　慢慢闭上眼睛，感知到漫山遍野的空气，土壤，植物，河流当中，四处存在着的归属于自己的精神连接，密密麻麻甚至让文宇生出了一种数不胜数的错觉，半晌，文宇睁开双眼。

　　感知着自己的第六技能，文宇看着灵魂造物术五个大字，心中不由泛起一丝波澜。

　　这是第二次，第二次，自己因为一个技能，更改了自己对未来的力量体系规划！

　　上一个能够获此殊荣的技能，叫做灵魂战场！

　　……

　　魂师这个职业，比较符合文宇对自身战斗力原本的规划——兵贵精而不贵多，本来按照文宇所想，灵魂造物也应该是如此，几头精锐的灵魂造物，足以再次填充文宇身为独行侠的劣势——十几个强大的战斗个体，已经足够应付很多事情了。

　　然而山傀云傀之流的存在，却让文宇真正走上了一条“邪路”。

　　即贵精，也贵多！

　　魂宠和精锐傀儡作为高端战力——这是将，次级傀儡作为自己的军队——这是兵，而文宇本身，便是高居于王座之上，唯一的王！

　　自身为最强的一环，同时统御万军！

　　我，即万军！

　　我，即王国！

　　我，便是这个国度至高无上的国王，凡我所在之处，天地皆为我所用，一切皆听我号令！

　　看着面前恭敬站立的几头灵魂傀儡，文宇再一次被灵魂造物术的力量所震撼。

　　创造生命，撺掇神的权柄！

　　掌握天地，将一切转化为自己的士兵！

　　无中生有，甚至培育出能够自我繁衍的族群！

　　女娲造人，不外如是！

　　轻轻攥紧拳头，看着面前自己亲手创造的“生命”，一丝恍惚出现在文宇眼中。

　　这算什么？神？

　　创造生命？这应该是只有神才能做到的事情吧？

　　所以，好像，自己应该也能当得起神这个称呼了吧……

　　下一秒，文宇蓦然打了个冷颤。

　　自己不是神，这只是一个技能罢了……

　　别管它有多强，别管它能办到什么事情，技能，终究只是技能！而技能，说到底也只是工具罢了。

　　职业者的本质依旧没有被改变，所以，“人间之神”这个念头刚刚在文宇脑海中升起，便被文宇强大的意志力狠狠捏断。

　　轻轻挥了挥手，示意傀儡们退下，随后，文宇站起身，向身后被绑紧的两头魔物走去。

　　创造生命，仅仅只是灵魂造物术一个方面的应用，关于灵魂造物术的研究，文宇依旧没有完成。

　　而现在，军队已经成熟，实验体也已经就位，文宇也该对灵魂造物术进行下一步探索了。


第二百七十四章 科学怪人，文宇

　　灵魂实验室内的文宇，满脸虔诚，面对着规规矩矩昏迷在床上的两头魔物，仿佛带着一种直面真理般的郑重。

　　此刻，文宇的状态，与曾经文宇见过的燕京聚集地某些“科学疯子”类似，然而目的却不大相同。

　　他们是为了人族的强大，努力攀升着人类的科技树。

　　而文宇，说到底只是为了自己的力量。

　　但其中应该有某些相通之处——比如说，一种拿生命不当生命的疯狂！

　　恩，如果魔物的生命也算生命的话……

　　……

　　文宇首先拿来开刀的，是三级巅峰的骨魔。

　　这只魔物误打误撞之下摸到了山傀所在的范围之内，随后被外出传播种子，吸收物质的木傀所俘虏，算是文宇的第一个活体素材。

　　造物能量飞快涌入骨魔的身躯当中，异种能量涌入骨魔的身体，让骨魔身体一阵抽搐，随后慢慢清醒过来。

　　这是文宇的第一个实验——关于生命体是否可以接受造物能量的改造。

　　造物能量涌入骨魔身体之后，在骨魔的躯体当中游走了一大圈，然后急不可耐的钻入骨魔的脑海当中。

　　灵魂视角下，造物能量与骨魔的灵魂之火相撞，瞬间爆发出耀眼的光芒，然后在文宇的关注中，庞大的造物能量在灵魂之火的本能驱逐下一退再退，没用上几秒钟，便非常自觉的滚出了骨魔的躯体，融入空气消失不见。

　　实验失败——造物能量对有灵魂的生命体，完全无效！

　　经受过一番异种能量入侵的骨魔，丝毫没有察觉到造物能量的存在，刚刚造物能量在骨魔身躯当中游走一圈，就相当于一股凉风吹拂了几下，屁大点儿影响都没有。

　　骨魔甚至没察觉到发生了什么事情，只觉得面前这个人类双眼一眨不眨的盯着自己，看得自己心里直发毛，等到实验结束，骨魔遭到重击的大脑方才清醒过来，大声叫嚷着“救命”之类的言语，随后被文宇一记手刀再次敲晕。

　　对于正常的生命体来说，造物能量丝毫没有任何威胁。

　　换句话说，灵魂造物术对正面战斗毫无帮助！

　　……

　　看着再次昏厥的骨魔，文宇眯着眼睛，回忆着这两天自己的想法，半晌，灵魂力量涌动，一道覆盖范围极小的灵魂战场，瞬间笼罩在骨魔的身体上。

　　灵魂战场直接将骨魔的灵魂拉扯而出——灵魂战场可不管骨魔晕没晕，只在乎它死没死。

　　瞬间进入灵魂状态的骨魔只觉得自己晕了又醒，醒了又晕，仿佛坐过山车一般刺激，下一秒，一道黑光闪过，终结了骨魔的烦恼。

　　黑暗力量将骨魔的灵魂抹杀的一干二净。

　　空气中逸散的灵魂之光，少部分精华被灵魂战场吸收，化作文宇自身强化灵魂的养分，剩余的杂质，涌入文宇的右手处，转化为造物能量。

　　完美无缺，一点儿也不浪费的搭配。

　　做完了这些的文宇，立刻撤销了灵魂战场，看着躺在床上生机全无的骨魔躯壳，右手处造物能量又一次涌动，瞬间冲进了无主的尸体当中！

　　下一秒，陌生的反馈突兀传来。

　　……

　　说不清是一种什么感觉，当造物能量涌入骨魔躯体的一刹那，文宇清晰察觉到自己面临着三个选择。

　　其一：用一丁点儿造物能量，将其改造成类似于尸傀一般的存在——相当于血肉元素，有本能天赋，但却无法拥有技能。

　　其二：用中等数量造物能量，将其改造成骨魔原有的记忆复制体——有着生前的记忆，也有着生前的技能，但自身从此再无成长性可言。这个选择，让文宇不由联想到了主宰提供的复活方式——方法可能不同，但从效果看来，两者应该是一样的。

　　其三：用极大数量的造物能量，重新生成一道纯净的灵魂，保留生前原有技能，并且依旧有成长性，但被改造的肉体自身记忆完全消失！消耗的能量多少，取决于被改造肉体的身体素质和技能等级及质量。

　　感知到这三个选择，文宇当即眯起双眼，直接选择了第三项。

　　霎那间，庞大的造物能量从文宇右手处汹涌而出，涌入骨魔的躯体当中，感知着造物能量流逝的速度，文宇瞬间变了脸色。

　　太快了，能量消耗实在太快了！

　　第三项所说的极大数量，文宇根本没有任何参考，现在刚一实验之后，文宇立刻发现这个极大数量，当真不愧“极大”二字！

　　骨魔躯体需求的造物能量，就像是一只贪婪的巨兽，试图将文宇榨成人干！

　　造物能量仿佛泄洪一般喷射，短短时间之内，已经吸收文宇所有造物能量的一半，瞬间的能量流失，让文宇的脸色不由发白。

　　不是某些对自身的损伤，只是单纯的心疼——大战过后的非洲大陆，散逸的灵魂能量之多无需多言，这些灵魂能量被文宇吸收了个七七八八，总共才弄出来这点儿造物能量，即便是制造几头灵魂傀儡，消耗的总量也就只有十分之一不到，然而仅仅是在三级巅峰魔物躯体上，生成一个纯净的灵魂，就抽光了剩余造物能量的一半以上。

　　直到这个“极大”抽掉文宇百分之七十左右的造物能量后，方才平静下来，随后，已经死去的躯壳当中，灵魂之火骤然大亮。

　　看着躺在床上的骨魔慢慢睁开双眼，眼中茫然仿佛失去焦点，纯粹的灵魂波动毫不掩饰的挥洒着灵魂之光，同时一道全新的精神连接与文宇建立联系。

　　观察着仿佛白纸一般的新生骨魔灵魂，感知着新生灵魂中的依赖与信任，半晌，文宇轻叹一声。

　　一个白板……

　　但是，这是一个有潜力的白板，一个能够应用职业者体系的白板……

　　所以，应该也不算亏吧。

　　事到如今，文宇只能如此安慰自己，随后，心中的痛楚被文宇暂时放到一边。

　　“就叫你小白吧。”

　　熊熊燃烧的命名之魂复苏，低廉的命名能力，让文宇为新生的骨魔起了个狗名字，所幸，白纸般的灵魂并不理解这个名字的尴尬之处，只见新生的灵魂跳动两下，算是承谢了文宇的命名之恩。

　　它暂时不会说话，暂时不会思考，只有些许本能反应，就像是新生的婴儿那般，需要一个成长学习的过程。

　　这也算是一种另类的养成吧。

　　随后，属于文宇的命令在这片区域响起。

　　“山傀，云傀，全力收集造物能量，我有大用！”

　　“是，主人。”

　　感知着自己的军队悄然远去，看着面前的骨魔，文宇将目光放到了第四魂境和右手通天妖藤栖息之处。

　　灵魂造物术，应该可以解决无面和通天妖藤身上的问题。

　　不过，它们两个所消耗的造物能量……

　　“嘶……”

　　文宇突然觉得牙龈一阵酸痛。


第二百七十五章 无所不能

　　最近，非洲战区的魔族遇到了一些怪事。

　　巡逻小队无故失踪，自半个月之前失踪的第一批由黑皮魔物组成的炮灰巡逻队之后，几乎每天都有一支或几支巡逻小队失联。

　　这是怪事，但对魔族来说，却并不是什么大事儿。

　　自新希望聚集地破灭之后，序列二逃走，魔族对非洲战区的攻略算是大体宣告成功——但新希望聚集地并不能代表整个非洲大陆，瘟疫肆虐下的非洲大陆，即便饱经创伤，却依旧留存着反抗力量。

　　四级以上的变异生物——没撤离，也没归附新希望聚集地的额外存在，依旧有不少，或者说这些生物的数量，甚至比文宇聚拢起来的更多。

　　更遑论在瘟疫刺激下新产生的神兽种。

　　地球的反击，依旧在继续，而在这种大战没有，小战不断的情况下，偶尔一两支巡逻队失联，好像也没什么不妥之处。

　　……

　　灵魂实验室内，文宇的研究依旧继续。

　　“主人，这是这半个月的收获。”

　　山傀的分身走入实验室内，举起右手，其手上光芒闪烁，蕴含着大量的造物能量。

　　文宇看了两眼，略带失望的转过头，随意挥了挥手。

　　“拿着自己用吧，先扩大族群，以后的造物能量暂时不用提交给我，一切以扩大族群为优先选择。”

　　文宇的军队，这半个月内收集起来的造物能量不算少，然而这远远满足不了文宇的需求——想要给无面和通天妖藤附加灵魂，所耗费的造物能量，将会是一个天文数字！当山傀将收获递交上来的那一刻，文宇当即改变了想法。

　　与其不断剥削为数不多的造物能量，将这些能量积攒起来给无面和通天妖藤附加灵魂，不如扩大军队的规模，等到了某一程度，再用更庞大的军势与魔族发动正面战争，以此来收集更多的造物能量。

　　恩，反正无面和通天妖藤浑浑噩噩的已经存在了这么长时间，文宇也不介意再等个一年半载。

　　听到文宇的命令，山傀刚想退下，却被文宇又一次叫住。

　　“小白怎么样了？”

　　小白，文宇以骨魔的肉身为蓝本，创造出的第一头完整的，能够运用职业者体系的灵魂造物——或者说，那已经不属于灵魂造物，而是一个真正独立的生命个体。

　　自小白诞生之后，文宇便将其交给了山傀，让其带着小白，学习一下对世界的认知，新生的灵魂与刚出生的孩童还有不同，最起码学习速度很快。

　　“除了某些经验不足外，其他都还好。”

　　山傀的回答比较笼统，但文宇也能听出山傀的难处——山傀本身的经验也不多，现在文宇让其带个孩子，的确是有些强人所难。

　　“把他叫过来，我的实验，又有了一些新进展。”

　　……

　　“主人。”

　　当小白走入实验室内，看到的正是把玩着一个白色光团的文宇。

　　“坐。”

　　文宇对着小白点了点头，示意小白坐下，随后才说到。

　　“怎么样，这两天还习惯么？”

　　骨魔狰狞的头颅连连点动：“还好，这个世界……很精彩呢……”

　　言不由衷的回答——小白从诞生到现在，一直在灵魂实验室附近转悠，他能感受到屁的精彩。

　　不过，文宇倒也没理会这些小细节，只是轻轻捏了捏手上的光团，随后站起身走到小白的身边。

　　“这次叫你来，是想交给你一个任务。”

　　“主人请说。”

　　灵魂造物，不会拒绝文宇的命令。

　　“我想让你混入魔族内部，帮我打探一些魔族的军事安排，恩，简单来讲，就是做个间谍。”

　　“保证完成任务！”

　　看着小白一脸激动，怀揣着要为革命献身的热情，丝毫不理会其中的艰难险阻，见状，文宇笑着拍了拍小白的肩膀。

　　“这是个艰巨的任务，所以，在你出发之前，我会给你提供一点儿帮助，比如说，你原本的记忆……”

　　文宇说到这儿，将手中的光团放在了小白手上。

　　“这个光团中，就有着你本来的记忆，现在，吸收，学习。”

　　“是，主人。”

　　……

　　小白将光团吸入身体，随后浑身上下一阵抽搐，当小白再次睁开双眼，文宇发现小白眼中的灵动之色稍弱，取而代之的是各种各样的思维情绪。

　　就好像“噗通”一声栽入了大染缸中，原本白纸般的小白，在骨魔记忆的洗礼下，被染上了五颜六色的色彩。

　　上下打量着脱变之后的小白，确定精神连接没有问题，文宇挥了挥手。

　　“下去准备一下吧，准备好了就出发，有什么情况直接用精神连接跟我沟通。”

　　“是，主人。”

　　小白领命退下，文宇眼中却慢慢升出一丝复杂的光芒。

　　小白的本体，被文宇的灵魂战场抹杀，那一刻，原本的骨魔已经宣告死亡。

　　当小白诞生之后，新生的灵魂与原有的骨魔毫不相干，但是，当文宇用造物能量复制出骨魔原本的记忆，又将记忆灌输进小白的灵魂之后，现在的小白，算不算是骨魔的完美重生？

　　算？还是不算？

　　文宇搞不懂这个逻辑……

　　但是有一点很明确，在一个多月的试验当中，文宇发现造物能量，完全可以称得上是无所不能。

　　创造生命算是一方面，由于造物能量吸取了生命体死亡后的不可运用的灵魂能量，其中就包含着生命体一生的记忆，这种记忆被灵魂造物术吸收转化，转化为造物能量，而经过长时间的实验，文宇已经可以将造物能量逆向还原，还原成生命体生前的记忆！

　　对道具的改造，对技能的改造，对生命体的改造，甚至创造道具，创造技能，创造新的生命体。这是灵魂造物术的技能说明。

　　一个多月的实验，文宇以此为实验总纲，对灵魂造物术进行了全方位的测试。

　　创造灵魂傀儡仅仅属于一个方面，重塑记忆也能算作对生命体的改造，至于技能和道具两个方面，受限于造物能量不充足，现在文宇仅仅完成了一点点。

　　不过这一点点，就已经给文宇带来了超乎想象的收获。

　　想到这儿，文宇看向了身上穿着的覆天法袍。


第二百七十六章 道具融合与我的军队

　　覆天法袍的样式，与原本并无不同，只不过其上多出了两道繁杂的花纹。

　　两道闪着光芒的花纹，如若不仔细观察，就与覆天法袍的材质一模一样，一眼望去，根本看不出任何特别之处，但只有文宇明白，为了这两道看似简简单单的花纹，自己究竟废了多大力气。

　　最直接的体现，就是文宇目前手头的造物能量。

　　比起刚开始时仿佛小太阳一般光芒四射的造物能量集合体，现在文宇拥有的造物能量，就像是蜡烛一般，可能制造一个灵魂傀儡，就能将这点儿仅剩的造物能量消耗得一干二净。

　　所幸，收获不小。

　　……

　　覆天法袍本就由覆天幡经过灵魂造物术改造而成，当文宇心中闪过研究一下灵魂造物术如何改造道具的时候，第一个想到的自然就是覆天法袍。

　　文宇手上的道具说多不多，说少也不算少，但总体看来，很多东西效果虽然强力，但对文宇而言的确略显鸡肋。

　　比如说——黑之书。

　　两篇黑之书残卷依旧放在文宇的空间戒指中，自从得到黑之书之后，文宇好像真没怎么用过这个道具，但文宇不常用，不代表道具本身不强力，只是黑之书的作用，与文宇自身的技能体系存在某种尴尬的冲突。

　　黑之书（召唤篇）：吸收灵魂，灵魂将会在黑之书内自动生成灵魂傀儡，数量无限制，灵魂傀儡依靠灵魂为食，依靠灵魂晋级，当使用者启动黑之书的时候，灵魂傀儡将会直接出现在使用者周围，对附近的生物或者较为完整的尸体，展开灵魂占据，从而控制目标单位。控制单位的等级，取决于灵魂傀儡的等级。

　　这个灵魂傀儡，与灵魂造物术生成的灵魂傀儡是不同的，严格来说，黑之书生成的灵魂傀儡，才是正了八经的由职业者体系认证的灵魂傀儡，不过名称什么的……文宇甚至连黑之书（召唤篇）都从来没正视过，更何况是一个上面的名词？

　　重点在于这个道具的作用效果。

　　吸收灵魂。

　　仅仅是吸收灵魂四个字，就足以让文宇将黑之书（召唤篇）踢出战斗序列！灵魂让它吸收了，自己的灵魂战场去哪儿吸收灵魂？灵魂造物术又去哪儿生成造物能量？

　　也许黑之书（召唤篇）的功能不弱，但与自身技能抢夺资源这一项坏处，就足够让文宇将其打入冷宫。

　　再看看另一篇黑之书。

　　黑之书（诅咒篇，残卷）：吸收灵魂，爆发黑暗的力量。此书页为黑之书诅咒篇上篇，故能力大幅度削弱。

　　当前能力，当吸收到足够灵魂之力时，黑之书上记载的法术将会发生效力，当前效力为：

　　压制：降低周围所有生物百分之十的速度。

　　衰弱：降低周围所有生物百分之十的力量。

　　伤害加深：降低周围所有生物的防御力。

　　作用时间10分钟，作用效果为使用者周围百米，诅咒无视等级，法术由使用者自行激发。

　　又是一个堪比鸡肋的玩意。

　　除了吸收灵魂之力这项不可饶恕的弱点之外，黑之书（召唤篇）所提及的诅咒，文宇完全可以用黑暗神光模拟出来。

　　总的来说，不是文宇忽略掉黑之书这个道具，而是这个道具对文宇而言，根本毫无用处。

　　单从两篇黑之书的描述上也能看出，黑之书这项道具，与灵魂能力体系肯定有极大的关联——黑之书所有效果，都是依靠灵魂之力启动的。

　　也许对某一类灵魂系职业者来说，黑之书的存在不可或缺，但对于核心技能为灵魂战场和灵魂造物术的文宇而言，运用黑之书，完全是弊大于利。

　　所以，当文宇看到空间戒指中的两篇黑之书的时候，当场决定拿黑之书开刀，把其当作自己研究灵魂造物术的试验品。

　　……

　　经过漫长的实验和大量的造物能量的消耗，文宇总算是成功完成了对道具的改造。

　　现在覆天法袍上面的两道黑纹，正是两篇黑之书的体现，相应的，黑之书上的能力效果，也被文宇拆分融合进覆天法袍的属性当中。

　　效果让文宇很满意。

　　覆天法袍（种族底蕴级道具）（灵魂武装）（原型为覆天幡，由灵魂造物术改造而成）：经过灵魂造物术的改造，覆天法袍不仅保留了覆天幡原有的威能，且又增添了新的属性。

　　覆天幡原有属性：

　　一，屏蔽天机：覆天幡的拥有者，不可被时间类，预知类能力查看过往未来，也不可被任何时间类，预知类能力探查到现在的具体位置！

　　二，隐息：覆天幡的拥有者，不可被任何感知类能力或手段技巧探查身形动作，仅可被传统五官感知所探查。

　　三，隐匿：覆天幡可主动帮助使用者隐匿身影，释放出绝对隐身。绝对隐身：理论上绝对不可被外人察觉！同时屏蔽走路奔跑等动作，所引起的一切外界可观察到的因素。

　　四，翻天覆地：覆天幡拥有抢夺天机，翻天覆地之威能！覆天幡的使用者，接受覆天幡的加持，技能威力增幅百分之五十，同时覆天幡方圆一公里之内自成空间，使用者可随意操控其内的任何法则！

　　覆天法袍后天添加的属性：

　　一，绝对防御：覆天法袍减免百分之三十物理攻击，百分之八十的能量攻击。

　　二，灵魂护盾：覆天法袍减免百分之九十的灵魂攻击和迷幻类技能效果。

　　三，摄魂夺魄：覆天法袍上带有极强的威压，被动提升法袍使用者的气势和威严，震慑旁人心神。

　　四，灵魂守护：当覆天法袍的拥有者受伤时，覆天法袍将会加快拥有者的伤势恢复速度，此项效果对灵魂上的伤势翻倍。

　　在文宇将黑之书的能力融合进覆天法袍之后，覆天幡原有属性并未发生任何变动，倒是后天添加的属性凭空多出两条。

　　五：诅咒加深：覆天法袍的拥有者，在释放诅咒的时候，覆天法袍将会自动加持诅咒威力，将诅咒效果提升一倍。

　　中规中矩的能力，提取自黑之书（诅咒篇，残卷）。

　　六：号召：主动能力，主动释放，唤醒使用者周围比较完整的尸体，使其为宿主而战，此项能力可控制的尸体数量和作用范围，取决于宿主本身的身体素质。释放号召，将会消耗宿主的体力。

　　这项能力即使比诅咒加深强一点儿，也强得有限，提取自黑之书（召唤篇）。

　　十几天的研究，文宇将黑之书自身吸收灵魂这项属性用造物能量抹除，同时对道具属性进行一系列的微调，总算是在以不损害黑之书根本的情况下，将黑之书调节成了对自己有点儿用处的道具，然后再进行道具融合。

　　两篇黑之书，变成了现在覆天法袍上面的两项技能。

　　而从两项能力的说明介绍当中，文宇也能看出，黑之书的存在，应该是某种类似于“亡灵法师”职业的专有道具——亡者复生，施加诅咒，甚至可能还会有大范围的正面加持。

　　不能说不强，只能说黑之书遇人不淑，遇到了一个完全不屑运用它的主人，到了现在，这个主人甚至将黑之书的存在抹杀掉，将其变成强化其他道具的养分。

　　……

　　将黑之书融进覆天法袍当中，仅仅只能算是实验的一部分。

　　道具，从某种程度上来看，与技能有些许相似之处，文宇既然能用造物能量改变道具的属性，同样也可以用造物能量改变技能的属性。

　　对于这一点，文宇已经有了苗头，奈何文宇现在却面临一个极其尴尬的窘境——造物能量不够。

　　直到小白彻底离开山腹，偌大的灵魂实验室仅剩下文宇一人的时候，文宇坐回了椅子上，闭上眼睛，总结了一下这一阵对灵魂造物术的研究。

　　有关于灵魂造物术，需要文宇解决的问题还有如下几点。

　　一：无面和通天妖藤的灵魂再造！

　　这一点的重要性不言而喻，无面身为文宇手里理论上最强的存在，复制完唐浩飞之后的力量不需赘述。由于没有灵魂，缺乏自主能动性，一直以来被文宇圈在身边，丝毫发挥不出完美复制（种族底蕴级，主动能力）的全部威力，通天妖藤也是一样，一旦两者有了灵魂，能够独立出面解决问题，对文宇战斗能力的提升绝对不是一点两点就能描述的。

　　文宇甚至能想像得到拥有灵魂之后，无面的恐怖之处——潜入，暗杀，一旦败露就复制唐浩飞展开强攻……

　　等到那个时候，除了不能运用复活类能力之外，无面的完美复制，完全称得上完美一词。

　　二：关于道具的融合与道具的创造！

　　既然文宇能够对覆天法袍进行改造融合，自然也可以改造更多的东西，比如说悸动和狂歌，比如说碎魂镜，文宇甚至可以给自己的魂宠打造出对应的灵魂武装，全面强化自己魂宠的战斗能力。

　　三：关于技能！

　　改造技能，文宇已经有了初步的探索，甚至运用造物能量生成全新的技能，文宇也有了苗头，事实证明，技能和道具这些东西，职业者的确可以自己制作，一旦有了充足的造物能量，文宇甚至可以批量生产低级别的技能，为洛洛麾下的蚁族军团提供难以想象的加持和帮助。文宇甚至可以再次调节自身的技能——比如说，对黑暗神光进行微调，把黑暗主宰融入到黑暗神光中，甚至取消掉黑暗神光的前置技能要求。

　　一个小想法，但并不代表不能成功，一旦完成，文宇就能空出来足足两个技能位，这一点所带来的改变不言而喻。

　　不过，以上三点都有一个共同的前提——造物能量！

　　想要发散思维，研究出更多有关灵魂造物术的运用，造物能量是一个逃不开的话题——制造灵魂傀儡，仅仅是灵魂造物术最低级的一个运用方式，一旦文宇想要动用造物能量，对与职业者体系有关的事物进行改动，消耗的造物能量完全可以用天文数字来形容！

　　这不得不让文宇产生了另一个想法——关于职业者体系的强度！

　　即便灵魂造物术有堪称活死人肉白骨，赋予灵魂，新生种族之能，却也只是职业者体系之下的一部分，看似威能巨大的创造灵魂傀儡这一手塑造种族的能力，所创造出来的生命，却根本没有融入职业者体系之中——它们并没有严格意义上的等级。

　　单论战斗力，缺少了技能的灵魂傀儡，比之正常存在于职业者体系之下的生命体，也的确要差上不少。

　　而一旦涉及到职业者体系——比如说改造道具，改造技能，在有技能存在的肉体上生成灵魂，所付出的造物能量就翻了番的往上涨。

　　“凌驾于一切之上么……”

　　文宇不由冒出了这种想法。

　　随后，这一点点想法被文宇快速抛出脑后——所谓屁股决定脑袋，文宇现在的实力，现在的位置，并不能支撑文宇思考如此复杂的问题。

　　文宇面临的首要问题，还是在于造物能量这一块儿。

　　所以，事情翻来覆去又回到了原点……

　　“这样看来，还是要打啊，即便搞了几天的研究，却还是脱离不了武夫的范畴。”

　　“恩，我在此宣布，转型失败……”

　　文宇苦笑着站起身，眼角却洋溢着某种迫不及待的光芒。

　　将近两个月的研究，已经把文宇这个“纯武夫”憋坏了。

　　精神波动远远传开，随着文宇的意志，整片区域顿时“活”了过来。

　　山体颤抖，随着突如其来的地震，山傀的本体慢慢起身。

　　周围覆盖的植物树木慢慢抽动，一颗又一棵树木拔地而起。

　　河水倒灌，一道道波光粼粼的水元素从河底浮现，整齐排列在岸边。

　　风声喧嚣不止，一道道空气气旋飘荡在空气当中，掀起阵阵呼啸。

　　而在山傀的头顶处，一具身高三米有余，浑身惨白，背负两道纯白色双翼，浑身赤裸却没有任何生殖特征的诡异人型生物站直身体，眼望西方，眼中的贪婪之色疯狂涌动。

　　感知着外界的变动，文宇内心突如其来的升起一丝自豪。

　　“这，便是我的军队！”


第二百七十七章 意外的相逢

　　“干杯吧朋友们，庆祝我们来到非洲，这个鸟不拉屎的狗屁地方！”

　　“砰。”

　　三只瓷实的大碗相撞，碗中溢满的透明色液体，散发着诱人的香气。

　　茅台飞天——1499RMB，末世之前华夏的招牌美酒，价格也一样望而生畏。

　　当然，现在与末世之前还有不同，当末世降临之后，再也没有谁有那个闲心生产酒水之类的玩意——这甚至包括燕京聚集地，茅台这种东西，喝一瓶少一瓶，价格自是更加昂贵。

　　所幸，在场的几人，都不是那种挣扎在生死线，有上顿没下顿的弱者，茅台这类奢侈品对于他们来说，要多少有多少！

　　“咕咚咕咚。”

　　大碗喝酒，大口吃肉的放荡生活总是令人向往的，当白酒被三人一饮而尽之后，坐在左侧的高壮汉子又开了一瓶新茅台，为几人斟满，随后操着一口地道的京腔，高声说道。

　　“来来来，第二杯，祝白老大非洲之行顺利，顺便祝我们这次能活着走出非洲。”

　　高壮汉子的声音不可谓不大，或者说，话本就是说给某个站在窗边，故作深沉的家伙听的。

　　“咕咚咕咚。”

　　又是一饮而尽，随后，就是第三碗白酒。

　　这一次，高壮汉子不再言语，反倒是坐在中间的一名三十岁左右，面相偏老的男人开口道。

　　“白老大，怎么？不来喝点？”

　　站在窗边的白轻轻挥了挥手，却并不作答，只是瞪着双眼，凝视着窗外破破烂烂的小镇，敷衍的态度一目了然。

　　这种态度，反倒引起了中年男人的怒火。

　　“砰！”

　　装满酒水的瓷碗触地，碎裂的瓷片崩得到处都是，中年男人直接躺在了地板上，口中骂骂咧咧地说道。

　　“我说白，你这幅态度，也未免太不拿我叶南当回事儿了吧？不是我说，你自己算算这段时间，我们兄弟三个帮你干了多少事儿，啊？结果你他妈的对我们的态度一点儿没变，还是拿我们当狗使唤，上次，咱们在中东，你不说你的目的，就让哥几个给你卖命，行，我忍了，结果你他妈的越来越过分了。非洲什么鸟地方你当我们不知道？这个大陆的地球生物都让魔族给打崩了，文宇都跑了，你还带我们来送死。”

　　“这一次，你要不给我一个说法，老子不干了！”

　　怒气爆棚的话，却似乎隐含着某种“傲娇”的情绪——叶南的语气说不上坚决，翻脸的意愿也算不上明显。

　　事实上，叶南只不过是凭此提高一下自身的“价码”罢了。

　　自从离开天宫宝地，在宝地入口处被白抓了壮丁之后，叶南三人便跟着白，过上了浪迹天涯的苦日子……

　　本以为受制于人的叶南，却意外发现白这个人很有意思——实力很强，比自己三人加起来还要强得多！但却并没有什么持强凌弱的坏习惯，很快便与自己三人打成一片。

　　慢慢的，叶南也发现这个叫做白的家伙，似乎隐藏着某些不为人知的秘密。

　　看似无规律的环游地球，却总会介入一系列稀奇古怪的事情，获得一些看似无用的东西或者惊天好处！这让叶南越发肯定，白的一切行动，都是有目的的。

　　比如说这一次，白在序列二败退非洲大陆之后两个月的时间点上，带着自己等人来到了非洲。

　　耳边听着叶南的絮叨，白双眼依旧紧盯着窗外，头也不回地说道。

　　“你们死了么？”

　　“等死的时候，什么都晚了。谁也不想死的时候当个糊涂鬼。”

　　“跟着我，我给你们的好处给得少了？”

　　“那都是你不要的破烂，再说了，我们几个的出场费，应该也值那个价吧？”

　　“恩，那我再换个说法，是不是你们皮子又痒了？又欠修理了？”

　　听到这句话，坐在右边的阿卡德当即一颤，似乎联想到了某些不好的画面。

　　叶南也脸色难看的不再吭声——当强者不讲道理，反而跟你谈拳头的时候，对于弱者来说，事情便立刻陷入僵局。

　　所幸，白并不是某些只让马儿快跑，不给马儿吃饱的地主老财，御人之道，身为原仙侠大世界魔道领袖的白，可谓其中的行家。

　　白的视线依旧停留在窗外，半晌，这才收回视线，看向叶南三人。

　　“这次来非洲，我的确是有某些目的的，本想在到达预定地点之后再告诉你们更详细的东西，现在看来，计划没有变化快啊……”

　　白的脸色略显难看，倒是阿卡德反问一嘴：“变化，出了什么变化？”

　　“恩。”

　　白沉吟片刻，这才开口说道：“我们被别人发现了。”

　　空荡的房间顿时一静。

　　“不过，应该不是什么坏事儿，刚才我站在窗边，就是在观察某些你们感知不到的东西，刚刚，就在你摔碗的时候，有一大堆未知的生命体从天上地下走过，最近的那一个，甚至被你甩了一脸白酒，啧啧……”

　　白揶揄的看着叶南，顿时让叶南起了一身鸡皮疙瘩，看着似笑非笑的白，叶南的底气明显不足：“你怎么不早说……”

　　“早说有个屁用！那些东西我也是刚刚发现，不属于魔物，也不属于地球生物，完全是一种我没见过的生命形态，要不是有细微的灵魂波动，离得又足够近，老子就算长一千双眼珠子也发现不了！”

　　“现在走了么？”

　　“早走了，不过也晚了。”

　　白一边说着，一边从空间戒指中取出两幅碗筷，顺便又拿出一堆食物酒水。

　　仿佛招待老朋友般的摆设布置，让叶南三人一愣，随后，白似笑非笑的抬起头，对不明所以的三名小弟解释了一句。

　　“刚刚那些家伙，应该是一名老朋友的手段，不得不说，这个老朋友又变强了！”

　　感慨完毕，白当即起身，走向门口，在叶南三人好奇的目光中轻轻拉开房门，对站在门外的一名黑衣男子笑着说道：“好久不见，文宇。”

　　房门口的文宇慢慢放下了想要敲门的右手，看着白的目光中，有好奇，有审视，有戒备，最后尽数转化成平静。

　　轻轻点头，文宇颇为礼貌的回复道。

　　“好久不见。”


第二百七十八章 经验与现实

　　“好久不见。”

　　看着面前的黑衣男人，白脸上的笑容渐渐消散。

　　从文宇的目光当中，白能看出很多东西，比如说刚开始对自己的警惕，对自己的防备，又比如说，最后如深渊般的平静祥和……

　　那是一种兵来将挡，无所畏惧的强大信心，白能感受得到文宇对自己实力的自信——自信到对自己这个仙侠大世界老怪物都能平静对待的程度。

　　不过话又说回来，一个是重生者，一个是借体复活的老怪物，大家又都是六级，谁怕谁还真不好说。

　　也许两人斗起来，可能会相当有看头吧……

　　未知的敌意刚一涌现，便被白狠狠掐灭，与文宇这种等级的家伙为敌，绝对是不明智的选择，相信文宇对自己的态度应该也是如此——强者与强者之间存在某种制衡，就仿佛是以前林海峰，文宇，唐浩飞三人之间的关系，总是显得繁琐复杂。

　　想到这儿，白飞快调整自己这次非洲之行的计划，随后略一侧身，对文宇做了个“请”的手势。

　　“进来吧，边吃边聊。”

　　……

　　“看样子你们跟着他，混的还算不错。”

　　看到房间内惊讶的复仇三人组，文宇笑着对三人打了声招呼，随后不理会叶南三人的目光，径直坐到了地上。

　　“来，尝尝茅台，滋味跟我家乡的酒水差不多。”

　　白亲自为文宇倒酒，随后对着文宇身后的影子努了努嘴。

　　“新技能？很屌的样子。”

　　文宇难得谦虚了一次：“一点点小把戏罢了，倒是让前辈见笑了。”

　　“可别谦虚，这种等级的能力，在我的家乡也少见，不出意外的话，刚刚从这里路过的那些家伙，应该和你身后的那个东西属于同一个品种吧？”

　　文宇点了点头——每一头灵魂傀儡，都与文宇有着精神连接，都相当于文宇自身的眼线，灵魂傀儡所过之处，它们所见，就是文宇所见！

　　倒是白，的确有些手段，他不单单能探查的出没有生命波动的灵魂傀儡的存在，甚至可以察觉到覆天法袍加身的文宇。

　　“还有你身上的衣服，应该是覆天幡吧。”

　　白的眼光的确毒辣，文宇依旧点头算是回应，却没有做更详细的解释——交浅言深是大忌，更何况现在的白是敌是友还未可知。

　　两人一问一答过后，迅速不再言语，场面一时安静了下来。

　　直到白给叶南递了个眼色，叶南见状，直接端起酒杯大声嚷嚷道。

　　“来来来，文宇老大，好久不见，先走一个再说。”

　　叶南识趣的做起了活跃气氛的工作，在叶南的张罗下，几碗酒下肚，气氛倒不复刚才的僵硬。

　　……

　　酒过三巡，随着气氛的逐渐热烈，文宇和白两人也不复刚刚互相戒备的尴尬。

　　白询问了一下文宇留在非洲大陆的目的，文宇倒也干脆，直接说出了“实验技能，猎杀魔物”八个字。

　　相应的，文宇自然也问出了自己的疑问：“你为什么会来非洲？”

　　这个问题，不单单文宇想问，当文宇问题说出之后，叶南三人也放下酒杯，目光灼灼的看向白，等待着白的解释。

　　见状，白笑着摇了摇头，随后反问了一嘴。

　　“本源抽取装置，知道吧？你应该知道，这个名词，在你们那个什么终极武力小队的会议上出现过。”

　　文宇点了点头：“的确知道。”

　　终极武力小队网罗了地球上大多数序列级强者，人越多，意味着眼越杂，保密工作也越难做。

　　以白的实力，打探个终极武力小队的会议内容，再简单不过了。

　　“但是我很好奇一点，你们怎么知道，本源抽取装置出现的地点，就是在日本呢？”

　　听到白的话，文宇顿时一愣。

　　为什么？因为那是唐浩飞上一世的经验，但是……

　　上一世发生的事情，不代表这一世一定会发生，两个重生者所掀起的蝴蝶效应究竟多大，文宇再清楚不过！

　　说句难听的，上一世发生的那些事情，早就被改变的面目全非。

　　文宇对这一世，本源抽取装置会不会出现在日本，也抱着一定的怀疑，但除了遵循上一世唐浩飞的经验，好像也没别的线索……

　　等等……

　　想到这儿，文宇脑海中顿时闪过另外一个想法。

　　上一世，地球的反抗能力非常微弱，魔族的本源抽取装置出现在什么地点并不重要，也许日本富士山有某些特殊之处，但本源抽取装置出现在地球其他地方，貌似结果也不会发生变化。

　　但是这一世不同，先不说唐浩飞有着上一世的经验，单说主宰，就百分之百了解上一世的情况，魔主也差不多，而地球意志了解上一世情况的可能性，甚至也有百分之八十以上。

　　这些高层大佬的博弈，足够将日本富士山这个上一世的地点更改的面目全非！

　　以当前情况论，魔族在哪儿安放本源抽取装置更妥当？

　　如果不套用上一世经验的话，文宇脑海中第一反应，便是现在的非洲大陆！

　　这里已经被魔族攻占。

　　这里到处都是魔物。

　　这里没有任何像样的抵抗势力。

　　在这里，魔族可以为所欲为！

　　想到这儿，文宇皱着眉头看向白，语气凝重的开口问道：“你的意思是说，本源抽取装置，将会出现在这里？”

　　白耸了耸肩，歪歪着嘴不屑地说道。

　　“我也不知道本源抽取装置会出现在哪儿，但无论是天时地利人和，魔族在非洲大陆都占据优势，地球上没有比这里更适合的地方了。”

　　“我不知道你们从哪儿得到本源抽取装置会出现在日本富士山这个消息，这个情报，本身就是魔族最高战略级情报，即使是主宰，也不可能了解到具体地点，我很不理解你们为什么一口咬定本源抽取装置会出现在富士山，说实话，你们这个操作很迷。”

　　“的确很迷……”

　　文宇不得不承认，比起上一世的经验，白的这番理论和刚刚自己的推断更有说服力。


第二百七十九章 与白的第一次合作

　　端起酒碗抿了一小口，大碗很好的掩饰了文宇脸上泛起的尴尬之色——可以说是经验主义，也可以称之为灯下黑。

　　当唐浩飞说出上一世的经历之后，文宇理所当然的认为这一世本源抽取装置出现的地点，会与上一世相同。

　　然而，这件事情没有剧本，魔族想让本源抽取装置出现在哪儿，它就能出现在哪儿，这本身就是一个不确定事件，但当唐浩飞说出日本富士山这个地点之后，文宇却没有任何质疑。

　　一种可怕的惯性。

　　简单反省了一下自己的做法，文宇又看向白。

　　“所以，你来这里，就是为了本源抽取装置？”

　　“一方面吧。”

　　白跟一旁豪爽的张绍杰撞了下杯，不置可否地说道。

　　白也没跟文宇打马虎眼，毫不隐藏的表示出自己有某些利己的目的——白身为仙侠大世界魔道巨擘，要说是什么忧国忧民的大侠客，豁出命来要舍己为人，为地球解决掉本源抽取装置这个大麻烦，文宇第一个不相信。

　　可能是看出文宇隐藏极深的忌惮，也可能是已经想通了某些重点，白放下酒碗，慢慢开口说道。

　　“有关于本源抽取装置的事情，我应该算是比较有发言权的吧。”

　　文宇点头，承认了这一点。

　　“所以，你不妨听听我的看法和见解。”

　　“说。”

　　“本源抽取装置会在六级出现，这是确定的事情，据我们的研究，可能是本源抽取装置的运用有某种限制，总之，仙侠大世界的本源抽取装置也仅仅是在六级的时候出现了一次而已。”

　　“这个东西的危险性你也了解，仙侠大世界解决本源抽取装置很简单，毕竟我们有原本存在的修炼体系，但是地球不太一样，大家都是六级，你们也没有什么高人一等的超自然力量，所以，这个东西对于地球的威胁性你自己也能有个预估。”

　　“我先来为你解释一下本源抽取装置的运作原理——表面上看来，本源抽取装置就像是一个中空的管道，插入地心之中，再大量提取星球本源之力运输回魔界，但实际上这个东西需要很繁琐的前置安放过程。”

　　“一方面，当本源抽取装置出现的时候，会在预设地点上空出现一个规模极大的传送通道，这个传送通道完全贯通两界，本源抽取装置就是以此将本源之力传输到另一个世界。换句话说，本源抽取装置所需要的空间非常开阔，当其出现的时候，动静不会太小。”

　　“另一个方面，本源抽取装置的自身防御力不够强——由于材料的问题，本源抽取装置自身的硬度并不足以破开星球的地表，这就需要魔族先一步打通通往地心的通道。恩，看你的眼神你肯定是想到了什么，没错，这会是一个堪称浩大的工程，从某个方面来讲，富士山也算是一个不错的选择，毕竟那是个活火山，一定程度上为魔族减轻了一些前置工作，但这并不是决定性因素。”

　　文宇若有所思的点了点头——以职业者的力量，聚集大量的人力物力，足够短时间内挖出一条直通地底的通道。所以，富士山，或者任意一个活火山，只能说方便，却不是必不可少。

　　“最后一点，就是有关于魔族的战术素养了，虚虚实实这种战术，魔族一样玩儿的很溜，曾经在仙侠大世界，魔族就安排了三个主要地点，八个备用地点，直到本源抽取装置出现的前一秒，没人能知道本源抽取装置究竟出现在哪儿，我这次来非洲大陆，也只是觉得这里对魔族而言是一个非常优秀的选择，所以才到这里探查一下情况。”

　　“然后呢？”

　　“恩？什么然后？”

　　听到文宇的话，白似笑非笑的看着文宇。

　　“我是说，等你确定了本源抽取装置在哪儿，然后你会做些什么。咱们两个直接点儿，开诚布公的谈一谈你的目的，你找本源抽取装置，究竟是为了干什么。”

　　方才白的言论，仅仅是解释了本源抽取装置的详细情报，但对其自身的目的却只字未提。

　　恰好，文宇现在对白的目的，或者说白这个人，更感兴趣一些。

　　白耸了耸肩，非常干脆的吐出一个名词。

　　“裂界装置。我来这里表面上的目的是想找本源抽取装置出现的地点，但真正目的是为了这个裂界装置。”

　　“裂界装置？”

　　文宇坐直身体，等待着白下一步解释。

　　“本源抽取装置通过的传送门，与常规的魔界之门并不相同，那是一个联通两界的通道，而不是类似魔界之门那般的单向传送阵。”

　　“你的意思是，这个裂界装置，可以让职业者前往魔界？”

　　“对！”

　　白笑着说道：“开通运送本源抽取装置的传送门，需要两个裂界装置，一个在魔界，一个在地球，也就是说，真正的本源抽取装置出现的地点，肯定会有一个裂界装置，只要拿到那个，我们就可以主动前往魔界，这就是我的目的！”

　　“怎么样？老弟，跟哥哥我干一票大的？”

　　白紧盯着文宇，直到得到了预料当中的回答。

　　“别扯我们，我跟你可不是一路人，你想送死，自己去，别拉着我。”

　　裂界装置这个名词，文宇倒是第一次听说，一条通往魔界的通道，说不心动那是假的，然而出现在这个时间点上，文宇想也不想便拒绝了白发起的魔界旅行邀请。

　　开什么玩笑，魔界可没有等级枷锁这么一说，去了魔界，一旦被发现，就只有死一个下场，文宇脑袋抽了，才会跟白跑到魔界去送死。

　　对于文宇的反应，白早有预料，此刻被文宇拒绝，白的笑容反而更胜一筹。

　　“你看，你需要找本源抽取装置，我需要找裂界装置，咱俩目的不同，但目标相同，所以……”

　　白伸出右手。

　　“我觉得这个场合，我们可以说一句合作愉快？”

　　看着面前似笑非笑的白，虽然文宇觉得白肯定对自己隐瞒了某些情报，但这与文宇毫不相干。

　　关于解决本源抽取装置这件事情，文宇在其中并没有掺杂任何利己的目的！

　　所以，文宇同样伸手握住白的右手。

　　“合作愉快。”


第二百八十章 战争布置

　　在与白达成合作之后，文宇没有久留，简单商量一下合作内容后，便返回了灵魂实验室。

　　说是合作，但具体的合作内容并不多，无非是情报共享这一环节——文宇有灵魂傀儡军团，打探情报的速度自然不必多提，而白，身为仙侠大世界的老怪物，手段很有可能超乎文宇的想象。

　　双方虽然达成共识，但大体上看来，就仿佛是两道平行线，依旧向着各自的方向延伸，彼此之间并无干涉，而文宇，也在处理白这个突发情况之后，坚定不移的执行着固有的战略！

　　隐匿在暗处，缓慢积攒兵力，待到兵多将广之时，文宇必然会对魔族非洲战区，发动一场惊天动地的战争！

　　……

　　回到灵魂实验室内的文宇，先是跟林海峰打了声招呼，将白透露的除了裂界装置之外的所有讯息，尽数告知与林海峰。

　　本源抽取装置，乃是地球近期面临的一道巨大难关，关于此事，文宇自然不会抱有什么私心，做出隐藏情报这种不智之举。

　　顺便，文宇又问到了唐浩飞的近况。

　　“前段时间，唐浩飞又死了一次，具体情况我们也不知道，但应该是自杀，这次事件过后，第二人格彻底占据上风，唐浩飞的主人格出现的时间越来越短。”

　　这是林海峰的原话。

　　听到这儿，文宇当即掐断了与唐浩飞沟通一下的念头——文宇虽然没有与唐浩飞的第二人格接触过，但其乖张的行事风格，实在让文宇喜欢不起来。

　　所以，打交道什么的，暂时先免了——文宇躲在非洲种田种得好好的，何苦去参与唐浩飞自己干自己的闹剧，以唐浩飞的实力，文宇生怕一个不好，便把自己的小命栽里面。

　　挂断了通讯之后，文宇又开启精神连接，联通了维克多与独眼。

　　“除了忙点儿累点儿，其他一切都好。”

　　维克多的声音中有种说不出的疲惫，近两个月的环球旅行，维克多甚至还没走出欧洲大陆，每天的日常就是找蚂蚁，偶尔打打魔物，跟洛洛或大狮子扯扯皮，小日子虽然枯燥了点儿，劳累了点儿，但也挺符合维克多喜静的性格。

　　对维克多和洛洛，文宇很放心。

　　倒是独眼让文宇直挠头皮。

　　“老大，没事儿来找我玩儿，不是我吹，我可是帮你打下了老大一块儿地盘，老大你就不给我点儿奖励？”

　　文宇顿时失笑。

　　“你要什么。”

　　“再放两个月假，就两个月，怎么样？”

　　文宇都能想象到精神连接那头独眼挤眉弄眼的样子。

　　“星呢？”

　　“隐居呢，一天天就知道盯着大山瞅来瞅去，动都不动一下，也不知道一大堆破石头块子有什么好看的。”

　　“恩，你也别光顾着享受，等我再看到你的时候，你的实力要不能让我满意，看我不打断你的狗腿。”

　　独眼吭吭唧唧的不说话了。

　　挂断了与魂宠的通讯，文宇思考片刻，还是放弃了调集魂宠，尤其是独眼手上的变异兽群的想法。

　　兽群真不见得有灵魂傀儡军团好用。

　　……

　　结束了与魂宠的精神连接，文宇在灵魂实验室内来回踱着步，半晌，文宇停下脚步，又一次向某个存在发起了灵魂连接。

　　“主人。”

　　灵魂连接中传来了一道略显尖锐的声音。

　　“黑罗克，你那里怎么样了？”

　　“成功混入了魔族内部，现在又当上了巡逻小队的小队长。”

　　黑罗克，文宇曾经的俘虏，在被抹杀灵魂后，文宇动用些许造物能量，改造成了第二类记忆复制体——技能不变，等级不变，记忆也不变，除此之外，并无任何成长性。

　　但这就够了。

　　严格意义上讲，黑罗克已经不属于正常的生命体，但灵魂上的缺失，一般探测手段根本查不到，而灵魂系技能，即便是在魔族，掌握者也并不算多，再加上黑皮魔物长得都差不多，魔族高层也不会管一只黑皮魔物怎样怎样。

　　就这样，重新“复活”的黑罗克，以一只流浪魔物的身份，成功混入了魔族炮灰部队。

　　“我需要魔族的兵力分布图，巡逻路线图。”

　　“主人，我这里只有魔族的巡逻路线图。”

　　“恩，行，放在老地方。”

　　“是的主人。”

　　虽然文宇的需求没有被尽数满足，但一个低级的炮灰探子，文宇也不可能要求太多，再加上……

　　文宇又一次联通精神连接。

　　“我需要魔族兵力分布图。”

　　“对不起，主人，我的地位不够。”

　　精神联通挂断，文宇继续进行精神连接。

　　“我需要魔族兵力分布图……”

　　傀儡军团的行动越来越快，相应的，俘虏也越来越多，类似黑罗克这样的暗子，文宇手上还有不少。

　　直到在某只五级魔物暗子手上成功获得了自己想要的东西，文宇长舒一口气，又联通了一道精神连接。

　　“小白。”

　　“在的，主人。”

　　“你现在怎么样了？”

　　精神连接对面的小白沉默半晌，这才开口说道：“对不起主人，我的行动很慢，前几天才加入了魔族骸骨军团，恩，仅仅是一个小兵。”

　　小白身为文宇手上唯一一个有灵魂的暗子，文宇对其自然是百般看重，奈何，小白实力太差，现在才三级巅峰，自然不堪大用。

　　听出了小白语气中的沮丧，文宇出言安慰道：“没事儿，慢慢来。”

　　“是的，主人！”

　　听到文宇的安慰，小白当即精神焕发，重新恢复斗志。

　　“对了，你知不知道你们骸骨军团的防区？”

　　“知道的，主人，就在赞比亚原本的一个城市当中。”

　　“恩，你这样，等到明天……”

　　文宇巴拉巴拉对小白说了一大通，随后在小白的千恩万谢之下结束了精神连接，又从空间戒指中拿出通讯器，拨通了白的通讯。

　　“白，我想让你帮我一个忙。”

　　“说，能做到一定做到。”

　　刚刚达成合作，文宇和白目前正处在蜜月期，白对文宇可谓有求必应。

　　“我想借用一下阿卡德。”

　　“小事儿罢了。”


第二百八十一章 第一枪！

　　赞比亚首都，卢萨卡。

　　身为骨魔一族三大集团军之一，骸骨军团的规模绝对是超乎想象的，哪怕仅仅是六级军团，骸骨军团在非洲大陆的规模，也称得上是无边无际！

　　而卢萨卡，便是骸骨军团的防区……之一，同样，也是现在小白所在的地方。

　　“集合！集合！”

　　当队长的声音响起之时，小白当即全副武装，第一个冲出了营房，在队长前方规规矩矩的站好。

　　动作标准，反应迅速。

　　这是队长对小白的第一评价。

　　当看到小白身后磨磨蹭蹭的士兵时，队长又在心底加了一句，可塑之才……

　　虽然这个小骨魔实力低，还是流民，但从这几天的表现上来看，做事的确让人安心，等到自己升职之后，这个小队长，就让这个叫小白的家伙干吧。

　　就在队长默默思考，生出提拔一下小白想法的时候，整支队伍已经列队完成。

　　只见队长大手一挥，口中高喊着“出发”二字，整支队伍立刻行动了起来，开始了每天固定的任务——巡逻。

　　这个巡逻，与巡逻小队的任务不同，骸骨军团不必担任外出巡逻的任务，但营地内部的各项重点防御区域，诸如粮仓，燃料库，武器库，物资储备库之类的，还是需要一些安全措施的。

　　站在队长身后的小白，眼观四周，做出一副警戒的姿态，一边观察着周围骸骨军团的军事动向，直到巡逻小队来到了物资储备库所在的位置。

　　“原地休整。”

　　每天同样的路线，同样的程序，同样的欢呼——骸骨军团当中的炮灰，这些艺名为巡逻队员的家伙们欢呼着放下了手中的武器，集体钻到了阴凉处，开始了每天同样的聊天打屁。

　　“怎么？不去歇一歇？我们也就这点儿福利了。”

　　看到小白身板笔直的站在原地，队长笑着上前打趣道。

　　小白摇了摇头，嘴角露出一丝在骨魔眼中，可能算是“天真”的笑容。

　　“我还不累。”

　　“主人，武器库的位置在城区东北面，据第三营房2千米，粮库的位置在城东，第八营房右侧三千米。”

　　队长轻轻拍了拍小白的肩膀，又看了看同队一群混吃等死的垃圾，口中赞赏地说道：“行，好好干，这次队内评选优秀指标，我填了你的名字，发下来的魔晶奖励应该够你上四级的了。”

　　小白呆头呆脑的看着队长，颇为憨厚地说道：“那就谢谢队长了。”

　　“燃料库的位置在城西最外侧，那里是精英团的驻扎地点，建议优先打击。物资储备库在城市最中心。”

　　小队长又鼓励了小白两句，随后扭头向另一个方向走去，看着骨魔队长的背影，精神波动中，小白又对文宇说了一句：“主人，我现在在物资储备库右侧阴凉处，我们的队伍中，有一个带着袖标的五级初期骨魔，我希望在发动袭击的时候，您能出手将其干掉。”

　　“哦？他欺负你了？”

　　“并不是，他对我很好呢，只不过，他好像挡了我的路。”

　　“……没问题。”

　　……

　　站在城外的文宇挂断了通讯，看向前方满目疮痍的破旧城墙，以及城墙上绰绰魔影，对身旁的阿卡德说道。

　　“开始吧。”

　　“这座城我自己拿不下。”

　　阿卡德皱着眉头，翻看着文宇共享给他的卢萨卡大致兵力分布图，毫不犹豫的说出了自己的难处。

　　直到文宇轻轻拍了拍双手。

　　阿卡德的脚边突兀冒出了一个圆滚滚的土球，土球上两颗偌大的淡黄色眼球滴滴溜溜的乱转。

　　“见过主人。”

　　“介绍一下，这是山魁，还有，现在趴在你肩膀上的那个，叫做云傀，它们两个，就是你这一次队友。”

　　闻言，阿卡德当即扭头看向肩膀，却无论如何也看不到那个所谓云傀的家伙，所幸不再理会，只是摇了摇头：“就两个援军……依旧不够啊……”

　　文宇也懒得与阿卡德解释傀儡军团的存在，只是不耐烦的训斥道：“让你做你就做，别废话。”

　　“OK，OK，你是老大，你说的算。”

　　说完，阿卡德的双眼当即变得通红一片，一大摊仿佛血液般的红色液体，瞬间将阿卡德周身十米范围之内的土地化作猩红的泥潭，随后，低沉的咆哮声自红色泥潭中响起，一只又一只红色的变异兽血奴自死之世界爬出，咆哮着冲向了远方的卢萨卡。

　　“事先声明，现在我的血奴并不多，零零总总也就十几万罢了。”

　　文宇听出了阿卡德话中炫耀的意思，只是微微摇了摇头，低沉地说道：“十几万的确不多，为了这次行动，我可是一口气出动了三十万的军队呢！”

　　阿卡德不解的挑了挑眉毛，直到文宇指了指远方的城墙。

　　“恩，我的人动手了。”

　　阿卡德顺着文宇的手指望去，只见咆哮的血奴还没到城墙，本就破败不堪的墙体轰然倒塌，随后，一阵呼啸的狂风小范围刮起，狂风中仿佛蕴含着无穷无尽的风刃，将每一头与之接触的魔物割的鲜血淋漓。

　　一时间，惨叫声，风刃与骨魔鳞甲的交鸣声不绝于耳。

　　奇怪的状况，让阿卡德沉默下去。

　　半晌，阿卡德这才开口说道：“你有这种手段，还找我做什么？”

　　“让你顶缸啊……”

　　文宇不咸不淡地说道：“你的地位，和我能一样么？你出现在非洲没关系，魔族可能理都不会理，我出现在非洲，那魔族可就要发动战争警报了，一旦魔族警惕起来，老子还怎么摸鱼……”

　　灵魂傀儡军团目前的实力不够，依旧处在“广积粮”的阶段，一旦暴露出来，文宇很容易想象灵魂傀儡会遭到魔族何种针对，所以扯阿卡德的皮，对文宇而言算是个不错的选择。

　　从表面看去，云傀与山傀的存在，类似于技能，而死河中血奴的技能，多的完全不可计数！

　　灵魂傀儡的来源，魔族根本无从查起。

　　“切。”

　　阿卡德撇了撇嘴，文宇的言论，的确让骄傲的阿卡德非常不爽。

　　直到血奴大军咆哮着冲进了城墙，文宇拍了拍阿卡德的肩膀。

　　“去吧，露个面，向世界宣告一下阿卡德的存在……话说回来，你这个曾经的序列五，也未免沉寂太久了……”


第二百八十二章 “英雄”的诞生

　　“敌袭！敌袭！”

　　当城头处警报拉响之时，骸骨军团做出了与名号相匹配的反应。

　　无数战士冲出营房，海量战争武器架起，径直迎向了来犯之敌。

　　即便是被称之为巡逻队的小白小队，也快速作出反应。

　　小队长自阴凉处站起，瞬间抽出了腰间的战刀。

　　“战士们，随我冲锋！”

　　一瞬间，刀刃出窍的声音不绝于耳。

　　下一秒，在众队员惊愕的目光中，自家队长的肩头骤然划过一道微风，然后，头颅升空，血液呈喷泉状喷射，浇了众人一头一脸。

　　出师未捷身先死……

　　然而，未知的攻击依旧没有结束，随着微风刮过，靠近队长的几名骨魔瞬间被拆了脑袋——到死，它们都不明白自己究竟死于谁手。

　　紧张的气氛开始蔓延，直到英雄挺身而出……

　　“兄弟们，别傻愣着，快跟我跑！”

　　小白大吼着向最近的防御设施——物资储备库中钻去，整支小队的战士们面面相觑，直到第一人跟上小白的步伐，整支队伍在小白的带领下，莫名其妙的动了起来……

　　……

　　物资储备库。原本对于这些低级战士而言，物资储备库意味着军事禁地，等闲不可靠近。

　　但现在，谁在乎这个。

　　为首的小白自风中尽情奔跑，直到一道微不可察的精神波动自耳边响起，下一秒，小白顿时一个卧倒，瞬间栽倒在地，仿佛未卜先知一般，一道微风自小白上方扫过，瞬间切向远方。

　　“快！快跑，离我近一点儿，我能感觉到即将发动攻击的预兆！”

　　什么感受到攻击的预兆，这个自然是没有的，然而第六感之类的神奇东西，谁又能说得清呢——至少这些陷入慌乱中的魔物根本不考虑这些玩意儿。

　　队伍更紧凑了一些。

　　“二蛋，趴下！”

　　“呲……”

　　风刃划过，被称为二蛋的魔物安然无恙。

　　“谢谢！谢谢！”

　　劫后余生的二蛋一边飞速起身，一边飞快跑到小白身边。

　　“耳朵，跳起来！”

　　“呲……”

　　距离物资储备库大门不足1公里的距离内，“神奇”的小白至少救了8条生命，而距离小白远的，尽数被微风一波带走。

　　众骨魔看向小白的目光，渐渐出现了变化……

　　直到小白一把推开物资储备库的大门！

　　……

　　“别动！”

　　当小白进门的时候，看到的便是苍老的仓库守卫和守卫手上闪着寒光的战刀。

　　这个物资储备仓库的重要性并不高，里面的物资也没有多少，看守这里，算是一个闲职，也算是一个肥差——所以，能得到这个身份的骨魔，自然是上头有人。

　　至少小白得罪不起。

　　“大爷，外面有麻烦，我们来避避……”

　　小白讪笑着说道，却被迎面而来的腥臭口气所打断。

　　“滚出去！这里可是军事禁地！你们这些垃圾不去抗敌，小心老子……”

　　“呲。”

　　风声响起，又是一颗大好的头颅！

　　小白一把扯过门卫胸前的磁卡，在真正的物资储备库的防盗门上一顿乱刷，随着“嘀嘀嘀”三声，庞大的铁门应声而开。

　　“快进去！快进去！”

　　仅剩下十几人的巡逻队根本不顾其他，一溜烟的钻了进去，直到小白最后一个进入仓库内，脑袋快的已经回过味来。

　　“那个，物资储备库是禁区……还有……咱们这应该算是逃兵吧……”

　　声音越来越小，直到整支队伍彻底沉默了下去。

　　逃兵……

　　理当处死！

　　“咳咳。”

　　小白又一次站出来，看着惶惶不安的众骨魔，语气柔和地说道：“兄弟们，咱们可不是逃兵……咱们也没有触犯任何一条军规。”

　　成功吸引了众骨魔的视线，在众人的目光下，小白仿佛得到了某种正面状态加持，讲话越来越顺溜。

　　“各位想想，我们的任务是什么？”

　　“巡逻？”

　　“对，就是巡逻！刚刚，我们在巡逻的时候，恰巧遇到了敌袭，敌人试图侵犯物资储备仓库。”

　　“而我们，我们现在在做什么？”

　　“守卫！我们现在正在守卫物资储备库！请问，我们犯了哪条军规？”

　　好像并没有什么问题……

　　剩下的巡逻队员面面相觑，直到被称为二蛋的骨魔点着头高喊到：“对！咱们这是在守卫物资储备库！不仅没触犯军规，还有大功！”

　　“对啊！”

　　“对，就是这么回事儿。”

　　看着飞快达成一致的众魔，小白嘴角慢慢翘起，笑着说道：“而现在，敌军势大，被困在物资储备仓库中的我们，并没有能力抵御来犯之敌，眼看着大门即将被攻破，我们迫不得已，运用物资储备库中的魔晶和血肉突破，顺利抵挡住敌军的攻击……”

　　剧本给你安排的明明白白的……

　　“咳咳咳。”

　　一阵尴尬地咳嗽声，而此刻，大门也非常应景的响起了“咣咣”的砸门声。

　　二蛋又一次开口：“我表哥家的二姨夫的表妹的男朋友，在后勤工作，他说咱们军营中有贪污后勤物资的现象，实际上咱们的军饷被克扣了一半以上……”

　　被称为耳朵的骨魔也若有所思：“我也听说过，好像咱们这里做假账的不少，物资账本根本对不清楚。”

　　“而且，咱们是为了抵挡敌军啊，没实力咱们怎么挡。”

　　“门破了就是个死。”

　　“反正都这样了……”

　　“咣！”

　　大门一阵颤抖——这个门，在高等级生命体面前并不结实……

　　小白又一次当起了“榜样”，跳到一个写着“3”的大箱子前，一脚踹开箱子上的锁头，拿出魔晶和血肉，大口咀嚼了起来！

　　直到又是几头骨魔加入了“剧情”当中。

　　……

　　身体上的暖流飞快涌现，第四技能开始凝聚，短短时间之内，小白，这头曾经的三级魔物，已经突破到四级！

　　用余光瞟了眼身后依旧不为所动的三头骨魔，小白眼角闪过一丝狠色！

　　“云傀老大，破门，杀人！别忘了演的真一点儿……”

　　“放心吧，绝对顺利。”

　　云傀似笑非笑的传回了一道精神波动，随后，大门“咣”的一声轰然粉碎，首当其中的三头未加入中饱私囊行动的骨魔，被破碎的钢铁瞬间击倒，随后清风拂过，三头骨魔饮恨当场！

　　“兄弟们，杀啊！”

　　小白率先提起战刀，径直冲向了门口！

　　“咚！”

　　利刃与利刃的交鸣声响起，只见小白挥舞着战刀在空气中一顿乱砍，同时，几道深可见骨的伤痕凭空出现在小白的身体上。

　　直到空气中响起“啊”的一声惨叫，小白刀拄地面，大口喘着粗气，随后转过头，对队友们露出一丝洋溢的笑容。

　　“我成功了……”


第二百八十三章 当赏

　　小白的脸上沾染着血液，笑容在落日的余辉中，显得如此灿烂。

　　二蛋和耳朵当即跑出去，搀扶起摇摇欲坠的小白，将其扶到物资所在之处，为其灌下了伤药。

　　魔族伤药的威力虽比不了兑换石柱出品，但效果也算不俗，没用上几分钟，小白的伤口便尽数愈合。

　　然而在场的众多骨魔都清楚，刚刚小白解决的威胁，仅仅是这次突袭的一部分。

　　危险，远未离去。

　　伤势愈合的小白站起身，看向周围战战兢兢的一众队友，当即捏紧长刀，大声说道。

　　“兄弟们，生死富贵，就在此一搏！只要我们能守住物资储备库，咱们非但无过，反而有功，所以，玩命吧！”

　　一众队员面面相觑。

　　事实是，它们不玩命，好像也没别的办法了……

　　……

　　小白所守卫的物资储备仓库，仅仅是这个魔族营地的一角，由于有着小白这个内应的存在，小白小队所发生的事情，远远算不上整个战场的缩影。

　　别的地方，可是真刀真枪的硬仗！

　　大量血奴在营地当中肆虐，无穷无尽的云傀和山傀军团，仿佛无影无踪的猎手，隐藏在阴暗处，对魔物伸出屠刀，就连文宇本人，也担当起最“艰巨”的任务——这个营地几个高层战斗力，实力还算不错，为避免意外，文宇需要神不知鬼不觉的将他们暗杀掉。

　　这不算难，无非就是启动覆天法袍的隐匿特效，然后走到他们身旁，再给他们来一拳罢了……

　　汹涌的灵魂能量从四面八方飞来，被文宇收集到右手当中，在无人之处，文宇甚至还会动用通天妖藤，吸取一些魔物的血肉和灵魂精华，用以增强自身的身体素质和灵魂强度。

　　直到阿卡德大张旗鼓的从城东走到城西，由城南走过城北，大摇大摆的在营地内逛荡了好几个来回，文宇这才给阿卡德发出一道精神波动。

　　“撤退吧。”

　　整个城池的魔物，已经被文宇和阿卡德两人联手屠掉大半，在文宇不愿明目张胆出手的前提下，这个过程花费的时间并不算短，而在这段时间当中，魔族早已经反应过来。

　　举目望去，远方已经掀起滚滚烟尘——那是魔族的援军。

　　最后一次将目光投向城市中央，那里，小白带着仅剩下的五头骨魔，正在“浴血奋战”，见此情况，文宇会心一笑，随后又处理了一些容易暴露踪迹的痕迹，整个人在覆天法袍的加持下，悄无声息的离去。

　　战斗结束。

　　……

　　“呼……呼……”

　　仿佛风箱一般大口喘着粗气，血液顺着额头流淌在眼中，小白挥舞着战刀，狠狠刺向扑来的一头血奴。

　　即便是演戏，在这种环境下，演的也要像真的一样！

　　自小白“解决掉”云傀之后，战斗依然没有停歇，大量血奴咆哮着冲向物资储备仓库，小白率领着一众巡逻小队浴血奋战，舍生忘死……

　　舍生，或者说丧命，是其他魔物的。

　　忘死，或者说入戏，是小白的……

　　激烈的战斗中，根本没有人发现小白的情况略有特殊——在阿卡德的精准操控下，扑向小白的血奴偶尔会出现一些要命的失误，随后被小白抓住机会，一刀斩首。

　　即便有人发觉这一点，也会在云傀的助攻下，快速变成一地死肉。

　　血奴死亡后，只会在原地留下一摊腥臭的血液，短短一个小时的守卫战，地上的血液仿佛河流一般流淌不休，无声诉说着这支炮灰小队的武勋，直到小白只觉得连自己这个演员都有些吃力的时候，迎面扑来的血奴终于停止进攻，飞快撤向四面八方。

　　城外，惊天动地的脚步声和魔物的咆哮声四处响起，魔物汇聚，带动着汹涌的魔气云，瞬间笼罩在基地上空。

　　见此情况，小白终于长舒一口气，看向了身旁仅剩下的五头队友。

　　“伙计们，援军到了……”

　　……

　　大战过后的卢萨卡显得分外苍凉，站在卢萨卡的城头上，看着遍布各处的血迹尸骨，负责率部支援的指挥官忍不住抽了抽眉角。

　　直到亲兵走到指挥官身前，在其耳边嘀咕了两句。

　　“阿卡德？你确定？”

　　“确定，大人，很多人都看到了阿卡德的身影，而且从战场残留痕迹来看，的确是死河这项技能，应该是阿卡德确定无疑了。”

　　“恩。”

　　指挥官点着头，若有所思的问道。

　　“卢萨卡前任指挥官呢？”

　　“在指挥部当中发现了前任指挥官的尸体，被人一击击杀，应该是一个擅长暗杀的强者，实力并不次于阿卡德，很可能更强。”

　　“是血奴还是别的职业者？”

　　“根据现有的情报，我们判断不出来，很多痕迹都被人为销毁。”

　　指挥官了然，当即说道：“将已有情报汇报给中心指挥部，让他们拿主意，同时收拢剩余的残兵和物资，告诉他们，现在，他们被我们骸骨军团第二集团军第八军第四师团接管，我先去指挥部看看，详细的损失，一会儿拿给我。”

　　……

　　身为魔族精锐军团之一，骸骨军团的行动效率毋庸置疑，打扫战场，清点损失，一切战后工作进行的有条不紊。

　　没用上多长时间，有关于这次战斗的详细情报便递交到新任指挥官手上。

　　翻看着报告，指挥官对身边的亲兵发布一条又一条的命令。

　　“这支队伍不错，在战斗初期第一个做好了迎敌准备，他们的长官很有能力，军衔加升三级。”

　　“这个战士表现很好，在战斗中突破到六级，觉醒的技能也很优秀，把他调到精锐团。”

　　“整支中队临战脱逃？他们还真是有脸回来啊，拖出去军法处置！”

　　直到一个叫“小白”的名字映入指挥官眼帘。

　　“据守物资储备仓库，率领小队击杀同级别血兽四十余头，恩，这个小家伙不错，就是实力低了点儿……”

　　“这样吧，分发一些魔晶以资奖励，再把他们的军衔提升一级，同时，将他们调入主战部队，这个小白，就让他做个中队长吧。”


第二百八十四章 布置

　　“主人，计划成功，我现在已经升任中队长了。”

　　“好好表现吧，我会给你更多机会，为你带来更多功勋，你自己把握好，千万别露出马脚。”

　　“明白的主人。”

　　结束了与小白的通讯，文宇转头看向一旁的临时队友——阿卡德。

　　死河，这项即便是在文宇眼中，也堪称强力的底蕴级技能，在这次的战斗中，文宇对死河的恐怖之处有了更深的体会。

　　以战养战，越打越强，经历过一场屠城战争，阿卡德的血奴非但没有减少，反而暴增了一倍以上的数量。

　　此刻的阿卡德精神焕发，文宇能看得出来，阿卡德很享受那种暴漏在他人眼中，被旁人所恐惧的滋味。

　　脑海中几十名深藏在魔族军队中的暗子不断汇报情况，将魔族对此次事件的反应点滴汇聚到文宇手中，直到了解了魔族大体动向之后，文宇又结合了阿卡德现有的实力，大幅度更改了自己原先的计划。

　　种种繁琐的布置，却是为了心中某些不可被外人知晓的浩大蓝图，现在文宇手中的牌可谓又多又强，在这种局面下，文宇自然会要求更多。

　　除了造物能量和自身实力，还要解决掉非洲可能会存在的本源抽取装置。

　　甚至还有某些更大，更宏伟的规划……

　　……

　　“这是魔族现在的兵力分布图。”

　　文宇在平地上摊开手绘的地图，随后用铅笔在地图上认真的描绘出一条路线。

　　“从这里到这里，这就是咱们两个接下来的行动路线。”

　　看着文宇认真的样子，阿卡德不屑的撇了撇嘴。

　　“用得着这么麻烦么？要我说，现在非洲有你，有白，再加上叶南，我，张绍杰，咱们几个联手，除了个别魔族大营不好搞之外，别的营地对咱们来讲完全就是土鸡瓦狗，打就得了，费那么多事干什么。”

　　当然，阿卡德也就是吐槽两句，文宇的意见，阿卡德听也得听，不听也得听。

　　“你可长点儿脑子吧，你现在混成这个逼样因为什么，自己心里没点儿数？”

　　文宇也不轻不重的怼了阿卡德一句，随后不理会阿卡德难看的脸色，继续讲解道。

　　“这次的情况与刚刚不太一样，云傀大军和山傀大军，我都会调走，哪怕是我本人，也只会藏在你身边，并不会出手，所以说，在整个行动过程，如果遇到敌人，需要你自己全力解决。”

　　“从这儿，到这儿，我需要你大张旗鼓的走过去，一路上清掉所有目光所及的魔族营寨，直到到这里……”

　　文宇用手轻轻点了一下地图上边缘处的一个点。

　　“到这里怎么样？”

　　“你会被魔族军队彻底包围，恩，换句话说，如果只有你自己的话，你应该是没跑了……”

　　阿卡德阴沉着脸色，一把拽过地图详细打量了半晌。

　　严格来说，阿卡德并不蠢，甚至相当聪明，只不过这个家伙好像有点儿精神病似的，行事风格完全找不到任何逻辑——可能会玩出一些天大的花样，也可能像头猪一般，一头扎进粗糙的陷阱当中。

　　好半天，阿卡德这才放下了地图：“你这个计划说了那么多，其实就是想要把我当诱饵罢了，我说的没错吧？”

　　文宇不置可否的耸了耸肩：“这个诱饵可不好当，我需要你杀更多的魔物，越多越好，同时，我还需要你撑住更长的时间，越长越好。”

　　“当然，你了解我，我向来不会亏待为我用心办事的人，作为回报，一旦我的计划彻底成功，我会送给你一份大礼！”

　　“什么大礼？”

　　迎着阿卡德疑惑的目光，文宇笑着指了指阿卡德的身体。

　　“病毒深入骨髓，毁了你全部的身体素质，虽然是五级巅峰职业者，但身体素质仅仅只有可怜的一点……曾经的序列五混成这个惨样，真是可惜了……”

　　阿卡德眼中精光乍现，双眼紧紧盯着文宇，一字一顿的问道。

　　“你，有办法解决这个问题。”

　　文宇轻轻搂住阿卡德的肩膀，低笑着说道：“当然有办法，不过，这是奖励，也是回报，而不是恩赐和怜悯，而报酬的多少，就看你事情办的怎么样了……”

　　阿卡德身上的毒素，对阿卡德而言无疑是索命尖刀，然而，对文宇而言，或者说对洛洛而言，阿卡德身体中的病毒，只是自身成长的养分罢了。

　　回复文宇的，是阿卡德波澜的目光和平静坚决的语气。

　　“我，阿卡德，不需要恩赐和怜悯，但我需要报酬。”

　　“所以，这个活我接了！”

　　阿卡德，已经被文森特的病毒困扰的太久了……

　　……

　　杰克。

　　普通到不能再普通，平凡到不能再平凡的名字。

　　然而，这次的杰克，绝对是众多杰克当中，相当突出的那一个。

　　末世之前，油管上的大主播，极限运动的爱好者，在末世降临之时，出类拔萃的身体素质和长时间极限运动养成的胆大心细，让杰克在末世之后，一样混的如鱼得水！

　　实力不高不低，也有六级中期，技能搭配合理。

　　这身配置，使现在的杰克，身家地位反倒比末世之前还要高出好大一截。

　　而杰克倒也没有称王称霸，尽享齐人之福的野心，反而发掘出了新的爱好——登山探险……

　　以职业者的身体素质，末世之前所谓的极限运动，早已经变成了小孩子过家家的把戏，倒是登山，寻找宝地，体验更多没见过的风景和凶险，成了杰克寻找刺激的新来源。

　　在魔物肆虐，变异兽横行的现在，没有什么比往山区中一钻更刺激的了……

　　而这一次，杰克试图征服的，便是澳洲最高的山峰——澳大利亚东部山脉的克西阿斯科山。

　　行走在原始的山脉中，或躲避，或猎杀一头头变异猛兽和狰狞魔物，杰克的心古井不波。

　　探险，并不意味着送死，每一次出行，杰克都有着异常细致的准备，包括一身技能，都是结合了战斗力和野外生存能力而细心搭配的，所以，风险完全可控。

　　至少，杰克是这么认为的。

　　直到他的膝盖中了一箭……

　　……

　　锋锐的箭矢自天边划过，仿佛一道光一般击中了杰克的膝盖。

　　巨力加持下的箭矢，无异于一柄高速飞舞的重锤，仅仅一瞬间，杰克的下半身轰然粉碎，化作一摊弥漫在空气中的血浆。

　　脑海中刚刚生出被偷袭了的念头，杰克的身体已经做出了本能反应，右手处一枚戒指闪烁着毫光，仅剩下上半身的杰克瞬间消失在原地。

　　随机传送……

　　当传送的眩晕感消散之时，杰克飞快开启空间戒指，药剂不要命的往嘴里灌，同时身上光芒闪烁，一瞬间，五颜六色的防御道具被尽数启动！

　　然而，第二次攻击并没有到来。

　　直到眼睛适应了面前的黑暗，直到下半身尽数长出，杰克这才慢慢起身，同时不忘在身体上洒满了消除气味的粉尘。

　　“山洞么……”

　　简单的判断一闪而过，杰克看向前方深邃的山洞，慢慢抬起双脚，向山洞深处摸去。

　　……

　　寂静。

　　空旷。

　　但空气很清新，这意味着这个山洞的通风性能良好，也意味着这里必然有其他出口。

　　黑暗中的杰克缓慢前行，直到眼前骤然出现一道亮光。

　　沿着光芒，杰克仿佛猎豹一般，悄无声息的摸到了洞口边缘。

　　入目处，竟是一个深不见底的巨坑！

　　巨坑上方暗淡的阳光挥洒而下，杰克隐约看到，巨大的坑洞上方，竟然有一个类似于屏障之类的未知结界。

　　正是这个东西，让盘旋在天空中的近地卫星，对这个深不见底的巨坑毫无察觉！

　　“咕咚。”

　　杰克重重咽了口吐沫，清脆的声音在寂静的环境之中远远传开。

　　下一秒，一个冷漠不含丝毫情绪波动的声音凭空出现在杰克的耳边。

　　“越界者，死！”

　　暗淡的黑色光芒瞬间划过杰克的颈间，鲜血喷涌之间，杰克的头颅冲天而起！

　　生命的尽头，杰克用最后的余光扫过身后。

　　“你说什么？”

　　这是杰克的第一反应——他听不懂魔界语。

　　“这是……死神么……”

　　这是杰克的第二反应。

　　随后，意识全失，生命彻底终结……

　　直到朦胧的黑影，扛着硕大的镰刀，仿佛拎着一只死猪一般拎着杰克，消失在深邃的巨坑之中。

　　……

　　“我已经派出人手，试图找出你所说的那个本源抽取装置的预备地点，已经确定，日本富士山的确有不同寻常的魔物行动，还有印尼，还有南极。”

　　“这么多？”

　　“恩，这是已经发现的，还有我们未发现的，总之，这件事情越来越棘手了，非洲那里怎么样了？”

　　“如果一切顺利的话，用不上三个月，我就能将非洲大陆的所有魔物全部撵回老家！”

　　“恩，重点在本源抽取装置。”

　　“我明白，这个是第一目标，事实上我现在正在做前期准备，一旦计划完成，本源抽取装置绝对跑不掉！”

　　“好，我相信你。”

　　挂断了与林海峰的通讯，又看向一旁已经迫不及待大干一场的阿卡德，文宇皱着眉头思索半天，这才喃呢着说道。

　　“到底在哪儿呢，本源抽取装置……”


第二百八十五章 日志

　　地球，公历2018年6月3日。

　　非洲战区正式成立的第一月第一天。

　　魔族非洲战区书记官哈尔洛特克里斯记。

　　今天我族非洲战区正式宣告成立，在勒加斯大人的英明指挥下，我们对以序列二为首的新希望聚集地反抗势力发起了最后的攻击，并大获全胜！序列二败逃。

　　这是我族对地球战争有史以来的第一次全面胜利，至此，非洲战区正式陷入我族的掌控之中。

　　地球的空气很好，很新鲜，整个世界散发着蓬勃的朝气，除了魔气浓度不够浓郁，其他简直完美无缺。

　　今天，战区总指挥官，科瑞大人——据说是勒加斯大人的弟子，在赶走序列二之后，当场决定举办盛大的庆功宴。

　　这真是深得军心，宴席上的人类很好吃，我有幸分到了一根手指。

　　恩，味道应该怎么形容呢……

　　比地星魔龙的肉嫩很多很多……总之很好吃就对啦。

　　对了，不得不提今天发生了一件大事！

　　狂暴魔军团长西格大人竟然也参加了宴会，我还上去敬了西格大人一杯酒！

　　真是祖坟冒青烟了，嘻嘻，西格大人应该能记住我吧？

　　恩，应该会的。

　　……

　　地球，公历2018年7月3日。

　　非洲战区正式成立的第一月总结。

　　魔族非洲战区书记官哈尔洛特克里斯记。

　　转眼之间，离开家乡，已经一个月之久了。

　　虽然地球的风景很好，吃得也好，什么都好，但是总感觉少了点儿什么。

　　应该是一种“家”的感觉吧。

　　这里，毕竟不是我的家乡……

　　这一个月的日子过的平平淡淡，丝毫没有波澜，据说由于地球意志的反击，让整个非洲战区多出了几百头神兽种，但是……

　　那又怎么样呢，毕竟，星球意志这种东西，只是一个较为宏观上的概念，纵然能量等级超出十一级强者，但却并无任何实体，也没有任何主动对外发起反击的能力。

　　几百只神兽种……小把戏罢了，当真不值一提。

　　就是那些家伙很聪明，知道打游击战，总是骚扰我们的据点和营寨，这很烦……

　　这些清理不干净的臭虫。

　　对了，就在昨天，我的调集令已经下来了，我被调到了塞内加尔营寨，负责记录总结的工作，书记官就应该干这个！

　　不过塞内加尔，什么鬼名字……

　　……

　　地球，公历2018年8月3日。

　　非洲战区正式成立的第二月总结。

　　魔族非洲战区书记官哈尔洛特克里斯记。

　　又是波澜不惊的一个月，除了巡逻小队失踪率上升，其他没什么奇怪的地方。

　　话又说回来，巡逻小队都是炮灰，碰到一个神兽种就肯定跑不掉，活该他们倒霉，失踪率上升这一点，貌似也没什么奇怪的。

　　……

　　地球，公历2018年8月5日。

　　补充日志。

　　今天发生了一件大事！

　　卢萨卡营地被端了，里面的同胞死了一大半！天啊，说出来你们肯定不信，驻守在卢萨卡营地的，可是骸骨军团。

　　那些鼻子朝天的家伙，竟然被一个职业者给打残了！

　　阿卡德，这是军部内部通报的名字，据说是曾经人族的序列五，现在销声匿迹一段时间，竟然又出现了。魔主在上，这种狠角色，怎么就让我给碰上了呢，希望他千万别来塞内加尔。

　　……

　　地球，公历2018年8月6日。

　　补充日志。

　　今天原新希望聚集地，恩，现在应该叫中央指挥部了，发布最新文件，针对昨日出现的名为阿卡德的职业者，发布追杀令。

　　希望上面的几位大人能够出手，一想到非洲现在有这么一个家伙存在，总觉得睡觉都睡不安宁……

　　……

　　地球，公历2018年9月3日。

　　非洲战区正式成立的第三月总结。

　　魔族非洲战区书记官哈尔洛特克里斯记。

　　大麻烦！大麻烦！

　　那个叫阿卡德的人类，实在太狡猾了。

　　我军已出动超过十支军队，总兵力多达五百万之众，竟然连敌人的脚后跟都没抓到。不止没抓到，那个叫做阿卡德的家伙，一路破城拔寨，至少干掉了我们多达几十万的战士，毁掉了三个大型据点，七个中型据点，小据点不计其数！

　　真是可怕。

　　臃肿的大部队在高端个体无力面前的弊端显露无遗……

　　但是有一点很奇怪，中央指挥部的大人们不知道在忙些什么，就连我都能看出来，这个叫做阿卡德的职业者是个大麻烦，那些实力强横的大老爷们却对此毫不重视，一天天也见不着影子，不知道在忙些什么。

　　哎……

　　算了，这些跟我也没什么关系，反正那些大老爷们总会解决这些事情的，不是么？

　　对了，还有一件小事儿很有意思，都说战争造就英雄，就是没想到，本以为大局已定的非洲战区，竟然也会出现英雄这种东西。

　　恩，好像是一个叫小白的家伙吧，前两天的授勋仪式上，被科瑞大人当众表扬，据说他成功识破了阿卡德的阴谋，避免了一个大型聚集地的毁灭。

　　五级后期的小家伙，实力不值一提，但是这个运气吗……

　　真让人羡慕。

　　……

　　地球，公历2018年10月3日。

　　非洲战区正式成立的第四月总结。

　　魔族非洲战区书记官哈尔洛特克里斯记。

　　怎么还不出手？科瑞大人，西格大人，零大人，那些家伙怎么还不出手？

　　血奴越来越多，听前线的战士讲，那个叫阿卡德的家伙，手下聚集起百万以上的大军，原本还需要躲躲藏藏，现在干脆明目张胆的跟我族大军正面对决了……

　　军部的那些蠢货，竟然还被打崩了？

　　不可理喻！完全不可理喻！

　　这些蠢猪！

　　这些垃圾！

　　我奶奶上战场，表现得都比他们强！

　　……

　　地球，公历2018年10月8日。

　　补充日志。

　　科瑞大人发怒了，高端强者总算出手了，昨天，在利比亚境内，我族大军成功拦截住阿卡德，奥古斯都大人战死，佩拉根大人战死……

　　损失惨重……

　　所幸，阿卡德重伤，血奴也被大量清理干净，威胁应该已经解除了吧？

　　……

　　地球，公历2018年10月10日。

　　补充日志。

　　仅仅两天，阿卡德又一次现身，根据情报部门的路线分析，这个叫阿卡德的家伙，已经穷途末路，弹尽粮绝，哈哈，可笑的是，这个家伙竟然直勾勾的往塞内加尔的方向逃窜！

　　开玩笑，这里可是我们黑灵军团的地盘！一个被打残了的家伙，只要他敢出现，老子一定让他有去无回！

　　是时候证明我的武勋了，我要让那些前线的家伙们明白，老子一个书记官也是正了八经的魔族六级战士！

　　……

　　地球，公历2018年10月15日。

　　我的最后一篇日志。

　　对不起，老婆，我再也回不了魔界了……

　　情况很不对劲，我们虚估了阿卡德的实力，他不是一个人……他绝对有帮手，一个比他本身还要强大的帮手。

　　刚刚，塞内加尔营地发出遇袭警报，可是，当我准备迎战的时候，却发现精英战团已经消失，就连指挥官大人也失去了踪影……

　　应该是死了吧……

　　城已经破了，我只能看到无边无际的血奴大军，我不知道为什么会有这么多，这与情报不符……

　　不过，没什么关系了。

　　现在，我要履行一个战士的……

　　……

　　“砰”的一声。

　　最后几个字，魔族书记官没有写完。

　　额头上的血洞流淌着潺潺鲜血，滴淌在桌上的记事本上，所幸，记事本的材质不俗，并没有被血液染透。

　　一只修长的手臂凭空出现，捏起桌子上的记事本随意翻看了两下。

　　“恩，魔界语，啥也看不懂……”

　　文宇苦笑着将记事本销毁，由于早就服下了启蒙，魔界语对文宇而言并不是阻碍，但说和听，与看和写完全是两码事！

　　本以为在档案室中能找到一些隐藏资料的文宇，当即打消再次搜索的念头，身上黑光涌动，瞬间将整个档案室中的档案销毁。


第二百八十六章 即将来临的图穷匕见

　　外面的喊杀声不绝于耳，直到手上的通讯器传来阿卡德的声音。

　　“文宇老大，魔族的援军来了，你的小宠物也在里面。呵，好家伙，六级巅峰了，这么快？”

　　“废话，这段时间你给小白送去多少战功，你自己还不清楚。”

　　两个月零十天，这是文宇与阿卡德在袭击卢萨卡之后总共历经的时长，一路走来，阿卡德由于文宇给画出的大蛋糕，一路表现堪称玩命。

　　不仅仅击杀了大量魔物，为文宇提供了海量的造物能量，还配合着文宇，为小白送上了无数战功，将其硬生生顶到了魔族师团长的高位！

　　庞大的功勋，一方面为小白铺就了一条通往上层的金光大道，另一方面，也为小白带来了数之不尽的物质支撑——魔族想培养出一头六级巅峰的魔物，还是轻而易举的。

　　直到现在……

　　“主人，骸骨军团第八军的军团长目前就在队伍当中。”

　　“恩，你的功勋够了么？”

　　“足够了主人，一旦您将他杀掉，我就能顺利顶替他的位置，成为骸骨军团第二集团军第八军的军团长，第二集团军总司令官很器重我，想来应该不会出现任何差错。”

　　“很好！”

　　文宇赞叹一声，随后挂断了通讯，看向了远方滚滚烟尘。

　　两个月零十天的付出，终于成功在魔族内部打下了一根钉子，而这，并不是结束。

　　与这些暗子的互动，让魔族的各项行动赤裸裸的暴露在文宇面前，现在，只要把小白送上非洲战区的决策层，自己计划的最后一环，也算彻底完成。

　　到了那个时候，整个非洲，无论大事小事，在文宇眼中，将再无秘密可言！

　　……

　　骸骨军团第二集团军第八军的行动很快，没有在城外做过多部署，以军团长为首的魔族大军当场从被血奴打破的城墙缺口处涌入，与在城中肆虐的血奴展开激战。

　　而阿卡德，也早就在文宇的指示下，摆下一个又一个陷阱，勾引着这支军团的指挥官。

　　感知能力尽数散发，整座城市的兵力部署，细微战况尽数收入文宇眼底，一条又一条命令自文宇口中传出，传递到阿卡德的耳中。

　　旁观者清，以上帝视角来指挥一场战役，这对文宇而言，亦是一次难得的体验，所幸，感觉还不错。

　　……

　　“随我冲锋！”

　　第八军的军团长高喊着冲锋的口号，挥舞着战刀一往无前的向阿卡德所在的方向冲去。

　　挂帅冲锋，不智之举……

　　然而对于第八军的军团长而言，的确有着难言的苦衷。

　　自己下面那个最近才崭露头角的小家伙，给自己带来的压力实在太大，自己的碌碌无为，对比那个叫小白的师团长的连战连捷，实在难看。

　　近期，第二集团军司令官大人已经明里暗里的表现出对自己的不满，如果自己再不做出些成绩的话，军团长这个位置，可真就别想要了。

　　想象着从军团长变成师团长的难堪，此刻，第八军军团长的刀锋更胜一筹，率领着麾下的精英团，仿佛一把尖刀一般直接插入敌人的心脏！

　　直到军团长看到了那个名为阿卡德的职业者的身影。

　　……

　　两个多月的交战，阿卡德自身的情报被魔族窥探的一干二净，包括死河的详细信息，包括血奴中强大的个体单位，自然，也包括阿卡德自身的情况。

　　那个操控血奴的家伙，自身的身体素质只能用惨不忍睹来形容——区区一点……

　　也幸亏他是在瘟疫浓度大幅度降低的时候才来到非洲大陆的，如若不然，恐怕阿卡德会被无所不在的瘟疫秒的渣滓都不剩！

　　军团长看到了阿卡德，就好像泰迪看到了母狗一般，双眼泛着狰狞的血光，提着长刀，大吼着向阿卡德冲去！

　　“杀他一次，然后再杀他第二次，一次又一次！”

　　六级巅峰的骨魔，对战一个身体素质只有一点的职业者……当真是想杀几次就杀几次！

　　大功近在眼前！

　　直到一颗巴掌长短的子弹将骨魔军团长从美梦中唤醒。

　　子弹瞬息而至，转眼间冲破了骨魔体外防御层，硬生生的轰在了骨魔军团长的头颅上。

　　“砰”的一声。

　　骨魔仿佛被重锤正面击中一般，身体瞬间一滞，随后，一颗完全变形的子弹被远远崩开，只在骨魔的头甲上留下一道细微的裂缝。

　　突兀的一击并没有对骨魔军团长造成任何伤害，但确实让军团长一个激灵。

　　阿卡德麾下强力的血奴，都是有备案的，此刻，每一个强大的血奴都被纠缠住，这甚至包括最新产生的血奴！

　　军团长实在想象不到攻击从何而来。

　　下一秒，又是“砰”的一声！

　　由远及近的子弹与刚刚不同，这一回，子弹上闪烁着暗淡的黑光，其上传来的浓郁威胁，让骨魔军团长情不自禁的战栗了起来。

　　“这不对……这种能量波动……”

　　“轰！”

　　子弹又一次击中骨魔军团长，巴掌长短的子弹仿佛钻头一般呼啸着挤入军团长的头颅，瞬间将其打爆！

　　“枪法不错！”

　　“一般般吧，这种武器，也就能欺负欺负垃圾了……”

　　文宇平静的收回了狙击枪，还有功夫吐槽一句狙击枪的微弱威力——单体热武器想击杀六级巅峰的魔物，无异于痴人说梦，最后一击建功的根本原因，还在于子弹上附加的黑暗能量。

　　“收工吧。”

　　对阿卡德发出撤退命令，看着下面慢慢陷入骚乱的骸骨军团，以及借着混乱，抓紧时间收拢人心的小白，文宇眼中不由升起一丝期待。

　　军团长，尤其是骸骨军团的军团长，在非洲战区的地位已经不算低了——最起码也是一个大型基地的最高长官！

　　而这种身份，已经足够进入魔族非洲战区的决策层，探查到一些魔族的隐蔽情况了。

　　想到这儿，文宇又联想到自己为阿卡德规划的行动路线，半晌，不由发出一声轻笑。

　　两个月零十天，这么长的时间，本源抽取装置却依旧没有出现的先兆。

　　想来这种大行动，对魔族而言，也需要极长时间做更完善的准备。

　　倒是便宜了文宇，让文宇能从容安排自己在非洲的总体规划。

　　现在，连最后一颗钉子也已经打好，想来，也该到了图穷匕见之日。


第二百八十七章 会议

　　随着军团最高长官的死亡，整个军团不可避免的陷入了骚乱。

　　这倒给了阿卡德从容撤退的时间。

　　当小白尽力收拢队伍，重新组织好整个第八军的军容之后，阿卡德和其麾下的血奴，早就不见了踪影……

　　……

　　这场战役带来的影响不大，无非就是以往阿卡德所做的那些攻城拔寨，血腥屠杀之类的事情。

　　两个多月的追捕，这种事情发生过无数次，对魔族而言，实在算不得大事。

　　而第八军军团长的战死，魔族也见怪不怪了——就连破限级魔物都死了两个，死个军团长又算得了什么呢。

　　当师团长小白，将塞内加尔的情况事无巨细的禀报上去之后，没用上一天时间，军部的最新任命已经下达。

　　任命原第八军第九师师团长小白，为第八军新任军团长，同时，还有在中央指挥部举办的任命仪式。

　　……

　　当小白来到原新希望聚集地，先魔族非洲战区中央指挥部的时候，看到的，就是笑容满面的骸骨军团第二集团军总司令官。

　　“大人！”

　　小白挥退了自己带来的亲兵，连忙走到高大威武的骨魔总司令关面前。

　　司令官看着小白，满意的点着头，一边带着小白深入指挥部，一边赞赏般地说道：“好孩子，表现的不错。”

　　“全靠大人的赏识。”

　　溜须拍马，放到哪个政权，哪个官场，都是好用的手段。

　　司令官笑而不语，但洋溢的表情，足以证明司令官对小白的态度。

　　“军队整理好了？”

　　“已经没有问题了，对了，司令官大人，我希望能将二蛋提拔为第九师团的师团长。”

　　“这个随你的意思，你新官上任，也应该扶持两个亲信，这样吧，我给你三个师团长的名额。”

　　“谢谢大人。”

　　一来一回之间，就是三个师团长，波及到的部队足有近百万之众！

　　高层的能量，很多时候都远远超出下层人民的想象和预估。

　　对此事没再多谈，指挥官转而提到另一件事情。

　　“对了，这次叫你来，名义上是参加中央指挥部的任命仪式，但实际上是要为你做一个全方位的检测，确保你自身的安全性和可靠性。”

　　所谓检测，不过是魔族针对魅惑，变身一类技能的手段，军团长这种实权职位，自然要确保用人的安全问题。

　　对此事，小白也有所预估，不过，灵魂造物术这种等级的技能，当真不是说能测就能测得出来的，更遑论小白身为第三类完美复活的造物体，本身的存在毫无破绽可言！

　　所以，小白只是轻轻点了点头：“应有之义。”

　　看着小白平静的脸庞，司令官脸上满意之色更甚，沉吟片刻，终于对小白说出了这次自己亲自来接人的目的。

　　“这样，由于前段时间奥古斯都和佩拉根两人的战死，最高会议上少了两个议员，这一次我准备拉你上位，明天，最高会议举行的时候，你跟在我身边，先开开眼界，见识见识咱们非洲战区的大人物。”

　　闻言，小白脸上顿时挂起感激的笑容，低着头恭敬地对司令官说道：“谢大人提拔！”

　　“哎，自己人，说什么提拔不提拔的，但是你要注意，这次的预备人选足有8个，都是原本各大军团的军团长一流的人物，想要上位，你自己还要努力。”

　　“是，大人。”

　　……

　　所谓的检测超乎小白想象的严格，基因鉴定，血检，催眠，灵魂检测整整一套流程，足足花了近12个小时的时间。

　　理所当然的，他们根本没检测出来任何东西。

　　身为第三类灵魂造物，小白本身跟原本的骨魔没有任何差别，除了脑海中与文宇的精神连接外，根本没有任何可怀疑的地方。而文宇与小白的精神连接，以文宇本身的灵魂强度，应付一个检测完全绰绰有余。

　　之后，小白简单吃了点儿东西，就着急忙慌的应付着所谓的任命仪式——无非就是非洲战区的老大，一头叫做科瑞的古魔，为小白授勋，颁发新的军牌。

　　整个过程甚至连观众都没有几个……

　　忙碌的一天就此过去，当第二天一大早，骸骨军团司令官的亲卫敲响房门，带着小白前往非洲战区最高会议的时候，小白才联通了文宇的精神连接。

　　“主人，快要开始了。”

　　“恩，放空心灵，与我共享视野。”

　　“是。”

　　随着小白对文宇放开了灵魂世界，文宇的意志顺着两者的精神连接，慢慢涌入小白的脑海中。

　　当文宇再次睁眼之时，视野当中顿时出现了两个画面。

　　一个是文宇本体所处的视角——漆黑的山洞中，不远处阿卡德正满脸灰黑，笨手笨脚的烤着肉。

　　另一个，则是小白的实时视野——此刻的小白，正跟在一头骨魔身后，行走在一个风格粗犷的钢铁通道之中。

　　前方骨魔的声音传入耳际：“军团长大人，一会儿的会议，是咱们非洲战区每月一次的例行会议，会议的内容皆属于机密情报，希望大人与会之后，不要外传。”

　　小白的声音响起：“明白。”

　　此刻，文宇的意志盘旋在小白的脑海中，小白的所见所闻，甚至每一个念头都在文宇的掌控之中。

　　两个月以来的布局，文宇也没闲着，这，便是这段时间的新收获这一了——不单单是每一头灵魂傀儡，对灵魂更深刻的研究，让文宇甚至可以在自己的魂宠身上使用这种小手段。

　　一边以小白的视角观察魔族中央指挥部，一边听着小白向自己汇报的关于中央指挥部的军事部署，没用上多长时间，骨魔已经带着小白来到了一个大型会议室门前。

　　门前两头六级巅峰的古魔负责看门，足以证明此次会议的等级。

　　“大人，就到这里了，大人进去之后，应该能找到司令官大人。”

　　“谢谢。”

　　小白恭敬道谢之后，带路的骨魔转头离去，而小白，拿出自己昨日新得到的军牌，对守卫示意身份后，径直走入会议室当中。

　　刚一开门，喧嚣声便迎面扑来。


第二百八十八章 情报反哺

　　会议室中早已坐满了非洲战区的高层，这些强者自然是素质极佳，少有大声喧哗者。

　　但几百头魔物叽叽喳喳的交头接耳，也足让整个会议室充满了仿佛苍蝇飞舞般的“嗡嗡”声。

　　耳中自动屏蔽了这些杂音，小白举目四望，立刻找到了自家司令官的身影。

　　此刻的骨魔司令官，正坐在会议室左边第十三个位置，身为魔族非洲战区骸骨军团第二集团军的老大，身份地位都算得出类拔萃，相应的，所坐的位置也算比较靠前。

　　小白径直走到了司令官身后，简单打过招呼，便安静的站在一旁，等待着会议的开始。

　　……

　　“看什么呢？”

　　“开个会。”

　　“来，先吃点儿东西。”

　　阿卡德将一块烤的漆黑的肉块放到文宇手中，随后坐到一旁：“不会是在跟你的魂宠们开会吧？”

　　文宇摇了摇头，随后沉吟片刻，反问道：“你要看么？”

　　“什么？”

　　阿卡德不明所以的问了一嘴，还没等阿卡德做出任何反应，文宇的右手已经覆盖到阿卡德的头颅上。

　　磅礴的灵魂能量，在文宇的掌控下迅速涌进阿卡德的脑海中，还没等阿卡德做出任何反应动作，下一秒，眼前的画面顿时出现了变化。

　　耳边响起文宇的调笑声。

　　“看到了么？我所说的开个会。”

　　“咕咚。”

　　阿卡德重重的咽了口口水，随后点了点头。

　　“看着吧，一会儿它们讲的情报，别忘了告诉白和叶南。”

　　“恩。”

　　看着满桌子的强力魔族，阿卡德顿时专注了起来，倒是文宇轻松的吹了个口哨。

　　“试验成功……”

　　心里默念一句，随后看了眼身为小白鼠还不自知的阿卡德，文宇笑着摇了摇头，随后转移注意力，将视线集中到与会的魔族身上。

　　……

　　小白识趣的左右转头，将整个会议室的情况尽收眼底。

　　非洲战区魔族的总体实力，当真不俗，简单观察下，文宇虽然辨别不了这些魔族的身体素质和大致实力，但从精神状态和眼中的精光看去，凡是有座位的魔族，实力都不会太差。

　　小白适时给出说明：“每一个集团军的司令官，都有硬实力规定，非破限级魔物不可担任。非洲战区的最强者有两位，一位是总指挥官，科瑞大人，一名是狂暴魔精英军团长，西格大人。”

　　科瑞这头古魔，在昨天的授勋仪式上，文宇见过，虽能感觉到科瑞的不俗，然而在文宇眼中，所有古魔长得基本上都差不多。

　　倒是西格，属于老熟人了——曾经在新希望聚集地的时候，就是这头狂暴魔，给文宇带来了巨大的麻烦！

　　任凭文宇怎么打都打不死，其技能体系和所领导的狂暴魔军团，当真让文宇大开眼界。

　　随后，小白再次移动视角，看向会议室的主位和右手第一个位置，然而两个位置当前空无一物。

　　“他们两人现在都没来。”

　　“很正常，哪一个会议，领导都是最后到的。”

　　文宇对这种情况也是见怪不怪了。

　　随后，文宇与小白的精神沟通暂时终止，静待会议的开启。

　　……

　　当文宇简单吃完阿卡德进贡的烤肉之后，刚刚感叹完阿卡德不愧是英国人，这料理做的当真是非比寻常。正待此时，在小白的视角当中，会议室的大门又一次被拉开，随后，魔族非洲战区的两大巨头——科瑞和西格，肩并肩的走入会议室当中。

　　原本叽叽喳喳的会议室顿时一静，随后，科瑞和西格走到自己的位置，径直坐了下来。

　　科瑞环顾四周，半晌，低沉的声音响起。

　　“本月例行会议开始。现在，先汇报一下本月工作情况。”

　　此话刚一响起，文宇顿时预感到这次会议的冗长程度。

　　果不其然，坐在科瑞右手边第一位的西格率先开口：“本月狂暴魔精英战团自主界补充人员1123人，据满编差额还剩下44263，兵力匮乏，我需要更多的支持。”

　　“恩，这件事情我会跟勒加斯大人说。”

　　狂暴魔精英战团的人员补充，并不简单，曾经的新希望聚集地攻防看似短暂，但魔族究竟付出了多大代价才将文宇赶跑，那就是只有天知道的事情了。

　　当西格说完之后，坐在左手边第一位的古魔开口说道：“古魔荣光小队并无大事，随时可以出战。”

　　一头接一头魔物竞相发言，文宇忍不住打了个哈欠。

　　这些军团长的情况汇报冗长无趣，固然其中有用的情报不在少数，然而以文宇当前的实力和这段时间积攒下来的灵魂傀儡军团，所谓的兵力，所谓的战争器械，所谓的未来战略指示和防御布局，当真没什么大用。

　　直到几个小时之后，当所有军团长完成汇报工作之后，会议终于进入了正题。

　　“这次会议，主要有两个内容。”

　　听到这儿，文宇强打起精神，仔细聆听科瑞的发言。

　　……

　　“第一个，就是目前非洲战区的小麻烦，那个叫做阿卡德的职业者。”

　　“就在前一阵，阿卡德出手，塞内加尔基地毁于一旦，截止到目前，阿卡德已经摧毁了我们五个大型基地，九个中型基地，这是我的过错，我没有评估好关于阿卡德的真正实力。”

　　“为了纠正这个错误，我已经将三代毁灭之种，零，调往前线，劫杀阿卡德，大家请看。”

　　说到这儿，科瑞示意在场的众人看向其身后的墙体，随后，一道光幕凭空产生，上方出现的投影，正式整个非洲战区的地形图。

　　“根据情报部门和战术部门的研究，阿卡德的行动路线实际上是有迹可循的，根据推测，三天之后，阿卡德将会出现在这个位置。”

　　地图上适时出现一个红色的圆圈。

　　看到这里，文宇当场眯起了眼睛，一旁的阿卡德也砸了咂嘴：“这些家伙不错啊，按照原本的计划，咱们三天之后的确会前往那个地点。”

　　文宇认可的点了点头，却并没有再说别的。

　　小白的视角当中，科瑞又一次开口。

　　“这次，我想要毕其功于一役，今天会议之后，西格将会率领狂暴魔精英战团前往目标地点，同零一起劫杀阿卡德，除此之外，我还需要大约三个集团军规模的兵力。”

　　“黑灵军团，古蛮军团，骸骨军团，你们三只军团负责配合这次行动。”

　　“是！”

　　听到命令，三支军团的军团长当即起身——一头黑皮魔物，一头牛魔，以及骸骨军团的老大。

　　“看清楚了，这就是咱们三天之后的对手了。”

　　文宇提醒道。

　　倒是阿卡德邪魅一笑：“本来的计划，就是三天之后收网，这个科瑞，倒是跟你想一块儿去了。不过这些家伙……恩，实力倒是有点儿超出预期，你能解决么？”

　　“这个就不劳你担心了。”


第二百八十九章 魔族内部的竞争

　　确定了魔族围剿阿卡德的参战人员，文宇反而放下心来。

　　敌明我暗，再加上对敌人的详尽兵力安排一目了然，这种情况下，文宇要是再没有把握解决魔族，那可真是日了狗了。

　　事实上，要不是有更多更大的诉求，文宇完全可以独身一人搅得魔族非洲战区不得安宁，即便是彻底打垮魔族非洲战区，也不是不可能的事情。

　　所以，三天之后的“围剿”，谁围剿谁，还未可知。

　　而且很明显，魔族对阿卡德这个“小麻烦”，根本算不上重视，比起下一件事情，阿卡德立刻显得无足轻重了起来。

　　……

　　“第二件事情，关于本源抽取装置的预设地点。”

　　当科瑞说出这句话的时候，文宇精神一振，立刻预感到这次卧底的最大收获即将来临。

　　“关于本源抽取装置的地点安排，大家都知道，我们将其安排到了东非大裂谷附近，附近有三个大型基地共同组建防御圈，还有古魔荣光小队驻守。”

　　科瑞的第一句话，就将非洲大陆本源抽取装置的预设地点暴露无遗！

　　一边借着小白的视角聆听着科瑞的讲话，文宇一边拿出地图，在东非大裂谷的位置重重的标注了一个圆圈。

　　不枉花了这么长时间……

　　文宇心中默默感叹一句，却没想到，科瑞接下来的发言，还有更劲爆的内容。

　　“这段时间，我们一直在为本源抽取装置的降临做着准备工作，但是进展不太顺利，恩，这件事情的复杂性，相信各位自己心中应该也有数。”

　　科瑞刚一说完，台下的议论声纷纷响起。

　　这一回，不需要文宇下达命令，小白便主动上前两步，对自家老大轻声问道。

　　“大人，这个本源抽取装置，是什么东西？”

　　小白身为原本魔界的“流民”，自然要表现出一副什么也不懂的样子。

　　倒是骸骨军团第二集团军总司令官，的确对小白赏识有加，一道轻微的精神波动传递到小白脑中，为小白详细的解释了有关于本源抽取装置的作用……

　　以及这里面就连文宇也不了解的隐秘。

　　“本源抽取装置就是一个专门为抽取星球本源之力所制造的特殊道具，由于材料有限，再加上某些特殊限制，本源抽取装置只能在六级的时候启动，一旦本源抽取装置彻底启动，地球的本源之力将会在短时间内被抽取一空，这个东西，属于我族最终极的战略武器之一。”

　　“这么说，一旦本源抽取装置启动完成，与地球的战争，我们不是很快就能取胜了？”

　　骸骨军团老大轻轻摇了摇头。

　　“麻烦就麻烦在启动完成之前的这个步骤，首先，本源抽取装置需要很严苛的外部环境，目前为止，我族总共在地球上发现了10个适合放置本源抽取装置的地点，其中有4个是在海洋。”

　　“再加上本源抽取装置本身材质特殊，很容易被物理打击所摧毁，所以，对本源抽取装置的保护，乃是重中之重。海洋中的地点并不适合防守，再加上目前我族与地球海族的较量，还处于劣势，所以上面的意思是将本源抽取装置放在陆地上。”

　　十个地点，海洋中有4个，但是并不适合本源抽取装置的安置，排除之后还余下六个……

　　东非大裂谷，日本富士山，以及华夏军方观测到的印尼，南极。

　　也就是说，还有两个地点是文宇所未知的。

　　听到司令官的解释，小白做出一副恍然状，随后呆头呆脑地问道：“长官，不就是选个地点，然后派兵驻防，这有什么复杂的。”

　　“哪有那么简单……”

　　司令官叹息着说道：“复杂的地方不是在我们这儿，而是在上面，小白啊，你要明白一点，在这种大事情上，掌握话语权的，从来都不是我们这些虾兵蟹将……”

　　骨魔司令官可能是说嗨了，一串又一串的情报从其口中不断喷吐而出：“现在对地球的战况依然不算乐观，除了非洲大陆之外，其他几个大陆我族并没有占据明显的上风，但是，本源抽取装置这种大事情，无论是哪个战区，都想成为这次事件的主导者。”

　　“一旦成功，主导这次行动的战区总指挥，将会得到大量的本源之力奖励，对十一级强者来说，没有什么比本源之力更重要的了。”

　　“所以……哎，东非大裂谷这里的前期布置，其实早就完成了，在十个地点当中，我们是最先做完先期准备工作的，实际上现在也只有我们完成了本源抽取装置降临的准备工作！”

　　“现在，无论从哪个方面看，非洲的条件都是最好的！但是……你可能不太清楚，勒加斯大人虽为十一级强者，主导一个战区，但是勒加斯大人本身的资历和实力，在七位战区总指挥当中，只能排在下游。”

　　“现在上面各种扯皮，各种交易，各种联盟，勒加斯大人的日子，也不太好过啊……”

　　骨魔一脸忧郁的表情，像是在与君同忧一般——鬼知道它的忧愁有个屁用。

　　文宇示意小白先不用忙着追问太多，以免引起猜疑，直到几分钟之后，在科瑞的咳嗽声中，整个会场才渐渐安静了下来。

　　“大致的情况你们也了解，没了解的，刚才也听旁人说了，我现在来说明一下最新情况。”

　　“由于亚洲战区全线溃败，潶王大君阁下所负责的印尼，日本富士山两个备用地点已经被撤销，而南极的情况诸位也清楚，那里我族本身就没有单独设立战区，一旦出现异常，地球生物很快就会反应过来。”

　　“仅剩下的，只有我们非洲战区，澳洲战区和美洲战区。”

　　“前天，勒加斯大人发来讯息，他已经拉拢了美洲战区的总指挥官，美洲战区备用地点自动退出竞争，仅剩下的，只有我们非洲，和魔灵大人所负责的澳洲战区。”

　　“对了，就在三天前，澳洲战区的准备工作也已经完成，也就是说，本源抽取装置的降临地点，只会出在这两处。”


第二百九十章 守护神每日访谈

　　“澳洲么……”

　　文宇思索着将这个情报记录下来，准备一会儿告诉给林海峰。

　　又盘算了一下自己接下来的计划，文宇骤然发现，假如自己计划成功的话，留给魔族的选项，貌似也仅仅只有澳洲的那个备用地点了。

　　具体在哪儿，还需要小白一会探探骨魔司令官的口风。

　　科瑞的发言依旧没有结束。

　　“勒加斯大人最新的指令如下——全面清剿非洲大陆上的所有地球生物，一旦完成清剿，本源抽取装置降临的地点，十有八九就会在这里了，所以，接下来的一段时间内，各位的任务很重。”

　　“而一旦完成这项任务，各位都明白会获得多大好处吧？勒加斯大人的大方，各位心中也有数。”

　　“重点还在阿卡德身上，西格。”

　　“在。”

　　“三天之后一定要确保完成任务！”

　　“明白。”

　　说到这儿，西格摆了摆手。

　　“散会。”

　　……

　　待到会议结束之后，文宇没有再与小白共享视角——这种状态虽然消耗不大，但总会占用一部分灵魂力量，相当于变相降低了主体这边的反应能力和感知能力。

　　将打探详细情报的任务交付给小白，文宇闭上了眼睛，根据刚刚探知到的情报，飞速完善起属于自己的计划。

　　半晌，文宇睁开双眼，感知到遍布在非洲大陆的灵魂傀儡军团，对他们的所在位置进行了又一次细微的调整，直到小白传回了关于澳洲备用地点的详细反馈。

　　“澳大利亚东部山脉的克西阿斯科山附近，澳洲大陆是魔族十一级强者魔灵大人的防区，而魔灵大人，据说是魔族最强的灵魂系强者，更具体的东西，就打探不到了。”

　　听到小白的精神波动，口中咀嚼着魔灵和灵魂系强者这两个名词，半晌，文宇拿出通讯器，将这里的事情知会给林海峰。

　　文宇与林海峰两人在这段时间当中沟通过不少次，不仅仅有唐浩飞的原因，还有着当前面临的本源抽取装置的事情。

　　在大是大非上，林海峰还是值得信任的，而在唐浩飞自身出现问题，无暇挺身而出的现在，地球唯一能拿得出手的强者，也只有文宇一个了。

　　这一次与林海峰的沟通，两人皆没有提及唐浩飞的情况，文宇只是将打听到的消息复述给林海峰，而林海峰也向文宇说明了军方这段时间的成果。

　　“日本富士山和印尼两处地方的魔物异动已经平息，南极也一样，这样看来，你的消息应该没什么问题。”

　　“你口中所说的美洲大陆那个据点，我也有些苗头了，至于澳洲……我会派人去看看的。”

　　回想起刚刚小白所说的魔灵大人，文宇不由提醒一句。

　　“那里，你们小心一点，负责那里的总指挥官，手段可能有些特殊。”

　　拥有灵魂造物术的文宇，深切明白这项技能，在一个十一级强者手上，究竟能发挥出多大的威力。

　　“恩，知道了。”

　　……

　　林海峰的声音中有些说不出的沧桑，说完这句话之后，林海峰还想继续说些什么，通讯却被文宇先一步挂断。

　　看着响起忙音的通讯器，林海峰将其放在桌上，轻轻揉了揉额角，半晌，一声轻叹。

　　视线不由扫向墙壁，此刻，墙壁上挂着的电视，正忠诚的向全燕京包括永恒天空之城所有居民播放着发生在燕京聚集地的大事小事。

　　林海峰看了下腕表，顿时按动遥控器，换到了另外一个频道——燕京一台。

　　此刻，这个燕京1台的转播画面上，一名身材火辣性感，长相娇俏的主持人举着话筒，搔首弄姿的贴在某个男人身边，用甜到发腻的声音撒娇道：“守护神大人，可以问你几个问题么？”

　　“自然可以！”

　　唐浩飞一脸冷酷的站在屏幕前，身上的军装干净整齐，却掩饰不了唐浩飞身上的一身邪气。

　　镜头看不到的地方，唐浩飞的手轻轻动了两下，顿时惹得主持人霞飞双颊。

　　“守……守护神大人，听说……前段时间，您主张放弃……燕京聚集地对70岁以上老人……的额外津贴，请问……这件事情是真的么？”

　　女主持人声音一抖一抖，双眼波光粼粼，差点儿没滴出水儿来。

　　倒是唐浩飞依旧板着脸，面无表情地说道：“我这么做也是逼不得已，军方战士很多次向我反应，说战士战死之后的抚恤金不足的问题，但是燕京每个月的财政收入是有数的，为了更好的守卫我们的家园，为了更多人民群众的安全，我才希望减少对70岁以上老人的津贴，用以增加战士的抚恤金。”

　　“还有教育投入这一环节，现在是末世，我认为燕京目前的教育体系并不得当，凡是十岁以上的在学儿童，都应该学会面对魔物，面对战争，但是由于财务紧张的原因，这些想法不得不暂时搁置。”

　　“以上两点，是我认为应该削弱对老人津贴的根本原因，我觉得用以前换取现在和未来，这才是我们应该做的。”

　　电视中的唐浩飞意气风发，双眼中闪烁着凌厉的精光，看着神采飞扬的唐浩飞，办公室内的林海峰不由低叹一声。

　　“这是第几个了？唐浩飞换的第几个主持人了？”

　　“第53个了。”

　　“呵，好家伙，火力十足啊……”

　　阴影中，弗兰的身影慢慢出现。

　　“前面的52个，33个被他玩死了，除此之外，死在他床上的女人还有118个，平均一天2.1个左右。”

　　“还有，我需要再提醒你一遍，现在在军方任职的大部分高层强者，都加入了终极武力小队，换句话说，军政两界，政界你依旧保持着绝对优势，但是军界，百分之七十以上，现在都姓唐！”

　　“近期你发布的政令，有百分之八十唐浩飞持反对态度，百分之二十被唐浩飞带着他的狗腿子予以驳回。”

　　“你还觉得这个唐二，比以前的唐浩飞更好么？”

　　林海峰沉默半晌，终于苦笑着摇了摇头。

　　“我也不知道啊……我终究不是神，我也做不到全知全能，未来会发生什么，你都看不清，更何况是我呢。”

　　说完这句话，林海峰又一次看向电视机。

　　屏幕上“守护神每日访谈”几个大字显得分外惹眼。


第二百九十一章 一个念头

　　结束了与林海峰的沟通，文宇拍了拍屁股从地上站了起来，随意清理掉洞穴中两人留存过的痕迹，对阿卡德挥了挥手，示意又该出发了。

　　这一幕，两个多月以来发生过无数次，看似亡命逃窜般的流浪生涯，却一直按照文宇计划好的行动路线，沿途不断的收割着魔物，将自己的利益最大化。

　　到了现在，只要再过三天，便是收尾的时刻！

　　想到这儿，文宇看了看一脸严肃的阿卡德——眼看着到了尾声，阿卡德也不由紧张了起来。

　　并不是对前路的未知，正相反，反倒是对前路的向往——只要文宇的目标达成，阿卡德的身体素质问题自然迎刃而解。

　　对于这一点，文宇的确没有骗他，实际上，文宇已经让维克多和洛洛从另一个方向返回非洲大陆，只待这里的事情结束，便会出手解决阿卡德的问题。

　　阿卡德的表现也让文宇相当满意，一旦自己计划完成，顺手为阿卡德解决掉身体中的毒素问题，自此两不相干……不，可能以后还会有合作的时候，从某种程度上看，阿卡德的死河，用起来真的相当方便。

　　脑海中回忆着计划中的行动路线，文宇的身影慢慢消失，而阿卡德也召唤出一头六级魔族血奴，沿着预先设定好的行动路线，向一个魔族的小基地急速冲去。

　　……

　　“大人，找到阿卡德撤退的方向了，初步判断是去往东方。”

　　耳边回响起副官的汇报声，零面无表情的看着前方的惨况——大约万人规模的小型聚集地，遭到了阿卡德的血腥屠杀，所有魔族全部死亡，遍地都是尸体残骸，有些甚至看不出原本的形状。

　　“大人。”

　　副官的声音又一次响起，不过，其中却有些督促的味道。

　　“该启程了，科瑞大人下达了死命令，三天之后一定要解决掉阿卡德这个麻烦，我们就是紧咬在阿卡德身后的猎犬。”

　　“大人，别忘了自己的身份啊……”

　　零骤然握紧双拳，却很快松开。

　　说来零也是憋屈，身为魔族非洲战区的外援，本身实力在五级的时候，自然是一等一的强力，然而放到六级，零的实力却显得高不成低不就，在加上自己的身份特殊，不属于勒加斯的嫡系人手，而原本自家的老大，可能早就忘记了自己的存在，零在非洲战区的日子，过得实在艰辛……

　　大事的决策插不上手，反而难题全往自己脑袋上扣！

　　比如说这次阿卡德的麻烦，零都能想象到往上递交的报告，会给自己填上一个怎样的差评！

　　勉强整理好心境，零没理会没大没小的副官，又一次看向了前方的屠宰场。

　　“数量不对……”

　　“什么？”

　　“我是说，现在的尸体数量，与基地中原有的人口数量对不上，至少少了三千左右的尸体。”

　　“可能是被血奴吃了吧，没什么大不了的。”

　　在魔族眼里，的确是没什么大不了的——魔族的食物，大部分都是战争所得，一场战斗下去，不仅仅是敌人，甚至自己人的尸体，某些魔族都不会挑剔，绝对给你打扫的一干二净。

　　但是，副官不清楚，零却清楚——血奴并不需要食物……

　　“还有很多疑点，比如说，阿卡德的实力不太对劲，他的血奴数量太多了，还有奥古斯都和佩拉根死亡的那一战，阿卡德没道理能干掉奥古斯都和佩拉根。”

　　“大人！”

　　副官的声音重了不少。

　　“我想这些事情，中央指挥部都有考虑，别忘了您的任务，您只需要追住阿卡德就好了，对了，西格大人已经带领狂暴魔精英战团赶往战场，三日后的行动不得有失，所以，大人，请您尽快发布启程命令。”

　　重重疑虑在副官的呛声中，被零尽数吞入腹中——中央指挥部近期在忙些什么，零自然是一清二楚，而对阿卡德的实力评估，身为追猎者的零自然最有发言权。

　　但是，对敌人印象最深的人，却根本得不到讲话的权利……

　　脑海中的念头飞快旋转，种种不相干的事情被零从头到尾飞快捋了一遍。

　　巡逻小队失踪。

　　阿卡德的出现。

　　阿卡德实力与预计当中的不符。

　　好想能先知先觉一般，阿卡德对追击人员的行动动向了如指掌。

　　这一切都显得极其诡异！

　　直到零将记忆再次向前调整，调整到新希望聚集地攻防战的时刻。

　　一个让零浑身颤栗的想法骤然出现在脑海中。

　　“不对，有人在帮阿卡德，是……”

　　“听我命令，全军出击！”

　　身后的副官根本懒得理会零的自言自语，当即越权下达指令，更有意思的是，魔族的军队竟然在副官的指挥下高速行动了起来。

　　“是序列二……”

　　最后四个字，被零一口咽进了肚子中，看着挥斥方遒的副官，零眼中寒芒闪过。

　　既然你们把我当外人，那我就当个外人好了……

　　你做初一，我做十五，就是这般道理，隐约察觉到前方有一个巨大陷阱的零，刚刚升起的提醒一下科瑞的想法，被瞬间掐断，随后，另一个念头疯狂闪现。

　　“如果按照刚才的推断继续想下去，或许，序列二在非洲战区内部有暗子……”

　　“这样的话……”

　　不知不觉间，一个名为“自私”的念头，在零的心中疯狂涌现。

　　想到了自己被当成“高级炮灰”的惨景，想到了这一段时间，被别人架空的悲凉。

　　种族与自己，两个概念的激烈对撞下，自己这个概念慢慢占据了上风。

　　想到这儿，零骤然发出一声低笑：“就看我猜的对不对了，假如对的话，如果我这么做，好像也是一个不错的选择啊……”

　　“大人，请尽快。”

　　副官自远处走来，语气平静的督促了一句，口中丝毫没有上下尊卑之意。

　　反倒是零的表现，让副官一愣。

　　此刻的零，脸上挂着细微的笑容，双眼明亮且蕴含精光，看都不看副官一眼，径直跟上了大部队。

　　看着远去的零，副官撇了撇嘴。

　　“丧家之犬，还把自己当大爷了？”


第二百九十二章 揭幕

　　零所率领的部队，能在长达两个月的时间内，紧咬住阿卡德寸步不让，本身自然是属于魔族的精锐部队。

　　侦查，作战，跟踪，各种特种作战单位一应俱全，而正是因为这支队伍的战斗能力过强，以阿卡德自身完全不可能吃得下，所以，文宇才一直没有理会身后的这个小尾巴。其中当然也不乏故意暴露自身行踪的意思。

　　然而，猫捉老鼠的游戏总有尽头，当三天之后，文宇跟阿卡德来到非洲东南部一处沙漠之时，游戏终于走到了终点。

　　“你自己留在这儿，顶住魔族的第一轮进攻，剩下的交给我处理就好。”

　　“你别坑我，文宇老大……”

　　阿卡德本身就不是什么好东西，再加上阿卡德更明白，文宇也不是个好人，要说短短两个月的时间，阿卡德就对文宇信任有加，自然是不现实。

　　反而文宇拍了拍阿卡德的肩膀，安慰一句：“放心吧，只要你在第一轮攻击的时候死不掉，我就保你无事！”

　　……

　　此刻，零正站在一个小土坡前，视线望向远方。

　　远处，阿卡德的身影仿佛一个渺小的黑点儿，然而在零六级破限级的实力面前，那道身穿红色风衣的职业者的身影，却称得上分毫毕现。

　　身体素质不仅仅是衡量一个单位的绝对战斗力指数，更会影响个体的各方面能力——比如说视力。

　　阿卡德的身体素质仅仅只有可怜的一点，目力与一个正常人差距不大，此刻零明目张胆的观察，欺负的就是阿卡德的身体素质低下——在外人眼中，自然会如此理解。

　　然而零本身观察的重点，并不在阿卡德身上。

　　视线扫来扫去，却找不到那个自己判断中的身影，零眯着眼睛不停思索着，直到副官打断了自己的思考。

　　“大人，西格大人已经到了，骸骨军团，古蛮军团，黑灵军团也已经到达了预设地点，包围圈已经形成，西格大人下达命令，请您留在原地，截断阿卡德的后路。”

　　“切。”

　　表面上面无表情，但零的内心深处，却的确发出了一声嗤笑。

　　所谓的截断后路，无非就是怕自己抢功劳罢了，不过这条命令反倒是合了零的心思——两个月以来，每一次阿卡德都能从魔族的包围圈中逃脱，偏偏这一次，天罗地网都已经布下，阿卡德却依然躺在原地晒着太阳，事情没鬼都怪了！

　　这一次的围剿，零打心眼里看不上，零甚至已经在心中模拟出这一次围剿的结果——阿卡德杀了不知道多少魔物，然后又一次逃脱，不过西格在这里，如果自己所料不错的话，应该能把序列二逼出来吧？

　　脑海中杂七杂八的念头闪过，零轻轻颌首，转身走下土坡。

　　“全军出击！”

　　看着副官带着军团向阿卡德所在的方向冲去，零眼中不由生出一丝期待。

　　西格把序列二逼出来，序列二带着阿卡德逃命或者序列二大开杀戒——这是阿卡德的剧本。

　　但事实，或者说文宇的野心……

　　却远远超出零的想象！

　　……

　　万军出击，大地都随之颤抖。

　　感知到轻微的震感，阿卡德从地面上一跃而起，随后铺天盖地的血奴从阿卡德身边涌现，向着远处滚滚烟尘之处涌去，而阿卡德本人，仿佛察觉到追兵已至，满脸慌乱的向另一个方向跑去。

　　直到四周尽皆响起喊杀声。

　　从空中望去，阿卡德身边到处都是猩红的血奴，这些血奴仿佛一个孤单的岛屿，被来自四面八方的海量魔族团团包围！

　　“表现的慌张一点儿，对，就这么演！”

　　文宇的精神波动传递到阿卡德的耳中，却让阿卡德生出一丝荒谬之感——感情这一次魔族的围剿，在这位老大眼中，就是一场轻松写下的剧本罢了。

　　而身为主演，阿卡德自然是有提问的权利。

　　“数量太多了，文宇老大，你什么时候出手？”

　　“该我出手的时候，我自然会出手。”

　　“你不会是想要坑死我吧……”

　　“呵呵。”

　　文宇只是回了一声不明所以的轻笑，随后直接挂断了精神连接，只留下阿卡德自己站在沙漠中央，看着自四面八方涌来的魔物，最终，阿卡德狠狠吸了口气。

　　“妈的，拼了。”

　　逃生手段，阿卡德也有，虽然代价巨大，但比起小命来说，并不是不可以承受，但是想到文宇允诺的条件，又想到不知所踪的万平和害得自己如此狼狈的文森特，阿卡德顿时咬紧牙关，指挥着庞大的血奴军团，正面撞向魔族。

　　一瞬间，大地龟裂，血腥气蔓延，两只庞大的军队正面相撞，紧随而来的，就是丝毫不加掩饰的白刃战！

　　……

　　死河这项能力，哪怕以文宇的眼光看去，也会认为这是一项潜力相当高的底蕴级技能——某种程度上来说，这项技能比起幽冥界，亦是分毫不差！

　　幽冥界可以将战死的地球生物化作傀儡，重新复活在幽冥界当中，而死河更加极端！

　　任何生物，一旦死于阿卡德之手，都会被转化为毫无自身意识的血奴——里面自然也包括魔族！

　　这是一项真真正正的“滚雪球”的技能，这种强度，即便有着不可学习其他技能的弱点，却也丝毫掩盖不了其自身价值！

　　无数近期被阿卡德杀死的血奴，浑身上下洋溢着浓郁的血气，悍不畏死的冲向魔族军团，瞬间的交锋，咆哮的血奴竟然顶住了魔族的攻势。

　　看到这一幕，阿卡德忍不住呼出一口浊气，高悬的心算是放下了一半，然而没用上一秒钟，当天边一股剧烈咆哮响起之时，阿卡德的小心脏差点儿没从嗓子眼里蹦出来！

　　“去死！”

　　一声暴怒的狂喝声自天边涌现，待到声音传递到阿卡德耳中之时，一只仿佛牛蹄子一般的大脚，已经狠狠的踩在阿卡德的脸上。

　　就仿佛一个被挤爆的罐头一般，脑浆，眼球，血液从阿卡德脸上每一个孔洞中喷射而出，随后在恐怖的不死性作用下快速复原。

　　然而，再复活，又能有什么用呢……

　　迎接阿卡德的，只是另一只牛蹄子罢了……


第二百九十三章 启动！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　阿卡德的身躯，就好像一只被甩在地上的破抹布，被那头名为西格的狂暴魔一通乱踩。

　　西格挥舞着巨斧，扫空周围任何赶来的血奴——质量与数量间的对比，就是如此悬殊。

　　阿卡德防备不了西格的从天而降，同样也逃不出西格的牛蹄子，这种状况下，除了不断消耗自己的“命”之外，阿卡德根本做不了任何事情。

　　眼看着一双粗壮的蹄子在自己身上踩来踩去，阿卡德的郁闷之情简直爆表——如果自己的身体无碍，有六级巅峰的身体素质，怎么也不会像是一摊垃圾一样，躺在一个壮汉的脚下欲仙欲死……

　　“文宇……老大……救我……”

　　仅仅是一句话，阿卡德便已经死亡了近百次，而且这个速度依旧在直线上升中。

　　“再挺一会儿，我正在寻找目标。”

　　“目标，目标就在我身上！”

　　文宇懒得跟阿卡德解释西格的棘手之处——这个家伙在军团的加持下堪称不死，自身也是一头破限级魔族，整体实力在文宇不动用灵魂战场的情况下仅仅比文宇弱一点。

　　现在打草惊蛇，西格想要跑，自己可留不住它啊……

　　想到这儿，文宇眯着眼睛扫向四面八方。

　　直到极远处，一大堆站姿笔挺，气势幽深，却根本不加入战局的狂暴魔映入了文宇的眼帘。

　　感知着这支军队的实力，文宇眼睛一眯。

　　“找到了……”

　　……

　　凄厉的冷光划过，仿佛一朵冷冽的半月凭空绽放。

　　巨斧挥舞之间，一道道冷月凭空出现，然后在敌方军队的最中心处疯狂扫向四面八方。

　　此刻，西格的内心毫无波动——自自己出手的那一刻起，脚下这个名为阿卡德的职业者，便再无幸免之理。

　　西格如此自信，他一向如此自信，而他的实力，亦足以支撑这份自信！

　　不，不单单只是自己的实力，还有站在自己背后的那帮无名英雄，那群同自己一起被称为“精英”的超级战士。

　　巨斧挥舞之间，寒光化作球型将西格的身影完全笼罩其中，一道道斧芒激射而出，同时西格脚步不停，以每秒钟百下的速度践踏着大地，为阿卡德带来难以想象的痛苦以及一次又一次的死亡。

　　直到脑海中响起队员惶恐的精神波动。

　　“老大……快跑……”

　　西格手上的巨斧一滞。

　　随后，远方黑光炸裂。

　　咆哮的黑暗能量瞬间席卷了魔族包围圈外的某一块儿区域，黑色的能量波四处宣泄扩张，转眼间在原地升腾起一朵硕大的黑色蘑菇云，爆炸产生的气浪远远传开，卷飞了周围不知道多少魔物。

　　这一幕，让西格目呲欲裂！

　　因为那里，正是自己的狂暴魔精英战团所在的位置！

　　……

　　“西格，狂暴魔精英战团团长，狂暴魔精英战团为勒加斯手上首屈一指的精英战团，共分六级战团一支，七级战团一支，八级战团一支，此次入侵地球的为六级战团。”

　　“此战团受到特殊道具加持，战团中的每一头狂暴魔，都可以为单一目标加持巨量的身体素质和诸多技能，同时，被称为战团长的狂暴魔，将会有某种程度上的不死之身，具体表现为战团长死亡之时，可以选择消耗战团成员的生命代替自己死亡。”

　　“驻扎在非洲战区的狂暴魔精英战团，满编数量为100000人，目前剩余成员55737人。”

　　“狂暴魔精英战团弱点：整支战团为一体，战团团长若想受到战团加持，则不可距离战团成员过远。”

　　“针对方案：推荐先行击杀战团普通成员，削弱西格的实力和可重生次数。”

　　脑海中回忆着小白汇报上来的情报，看着前方被瞬间侵蚀一空的狂暴魔精英战团成员，文宇面无表情，但心中却不停关注着积分的上涨速度。

　　从获得积分的数量中，文宇可以大致推算出自己收割了多少狂暴魔。

　　答案是……三万不到！

　　“果然，另外一个地点还有么……”

　　这个西格，也算是小心谨慎了，将整支狂暴魔精英战团分成了两个部分，分散在不同的地方，以免被别人一锅端。

　　西格的做法没错，但他错就错在现在其所面对的，是文宇这个完全碾压于他的存在。

　　视线扫过战场正中心处，那里，西格已经感知到文宇的存在，此刻，西格正瞪大双眼，紧盯着漂浮在半空中的文宇。

　　此刻在文宇的视线中，西格的双眼肉眼可见的充血变红，狂暴魔精英战团被文宇偷袭，所带来的伤亡对西格而言，完全是不可承受之痛！

　　“嗷！！”

　　仿佛受伤野兽的咆哮声，自西格口中传出，下一秒，西格挥舞着战斧，瞬间打通了一条向外的通道，然后转身便跑！

　　情况再明显不过了，这是一次陷阱——在满编状态下与文宇交过手的西格，非常清楚一个毫无牵挂，毫无廉耻，早早设下陷阱的序列二，会在战场上造成多强的破坏！

　　看到转身逃命的西格，文宇慢慢咧开嘴，轻轻嗤笑一声。

　　“现在还想跑？咱们两个的账，也是时候好好算算了。”

　　下一秒，文宇的精神波动蓦然传向四面八方，同时，右手处的通天妖藤肆无忌惮的扩张开来，席卷起一头又一头魔物，随后，文宇的身体高高飞起，身下仿佛章鱼足一般扩张不停的通天妖藤，一边贪婪的汲取着战场上的魔物，一边随同文宇一起向西格狂冲而去。

　　两个多月的布局安排，一直龟缩隐忍布局到了现在，在这一刻，便再无隐藏的必要了。

　　……

　　远方轰然炸裂的黑暗能量波动，吸引了身在最外围的零的视线。

　　看着凭空出现在半空中的文宇，零嘴上故意哀叹一声，但心底却升出一股说不清道不明的味道。

　　一切正如自己想象的那般，阿卡德的确是序列二摆在明面上的靶子。

　　至于序列二真正的目的么——可能是为了扳回新希望聚集地的那一局？也可能是单纯的为了狩猎魔物，增强自身的身体素质和灵魂强度？

　　谁知道呢……

　　但有一点很明确，这地方是不能呆了。

　　“大人……这个……”

　　身边副官留下来辅助（监督）自己的魔物被突兀的剧变炸的回不过神来，先是直愣愣的看着天空中飞舞盘旋的序列二，随后发出一声仿佛被强暴了一般的尖叫，又慌忙看向零，想要征求一下零的意见。

　　零不屑的撇了撇嘴。

　　“还等什么，撤退吧，能撤多少撤多少，你让军队四面八方的跑，序列二只有一个人，怎么也能……”

　　话未说完，零的瞳孔却瞬间缩成了针尖状。


第二百九十四章 我所守护之地

　　只见对面魔物的脚下，突兀升起两只土黄色的大手，岩石状的土黄色大手紧紧拉住魔物的脚踝，随后用力一扯！

　　魔物的身影瞬间消失不见，只在原地留下一个深不见底的大坑。

　　魔物临终前的哀号声，窸窸窣窣的爬行声自坑洞中传出，零眼看着大地开始起伏，仿佛波涛般将整个战场完全包围，随后，一头又一头身在战场边缘的魔物被粗壮的大手拽进地下。零重重的咽了口口水，随后转过身，语气温柔地说道。

　　“那个，商量个事儿，咱先不打，我想见见文宇。”

　　不知何时，一个仿佛钻石般浑身散发着光芒的土元素巨人，已经悄无声息的出现在了零的身后。

　　听到了零的和平宣言，山傀轻轻挠了挠脑袋，土黄色的眼珠子瞬间转动了两圈，随后点着头说道：“你不动，我不动……”

　　和平协议貌似达成，但自己却已经失去了逃跑的权利——这种条件下，即便与文宇谈判，自己也处于弱势的一方……

　　与原本的计划不相符。

　　想到这儿，零满脸苦涩的点了点头，下一秒，一个砂锅大的拳头重重击在了零的面门。

　　瞬间，鲜血混杂着古魔的牙齿喷洒而出，一击之下，零三米多高的身体仿佛沙包一般被远远击飞。

　　文宇交给山傀的命令，是屠光整个区域所有的魔物，在山魁那里，可没有什么和平共处的选项……

　　……

　　高速移动的身影卷起真真狂风，形成风压扩散向四面八方。

　　西格挥舞着战斧，一路劈开一条通往外界的通道，对现在的西格而言，前方无论是血奴，还是同族，皆被其一斧了账。

　　脑海中回忆着刚刚惊天动地的黑暗能量波，西格双眼猩红，仿佛要滴出血来一般，短短时间之内，西格一心二用，一边逃命，一边理清了整件事情的头绪。

　　自己被埋伏了……

　　阿卡德的行动，只是序列二自导自演的一出好戏！

　　本来的战术制定当中，序列二的存在，的确是非洲战区面临的一大威胁——根据魔族心理专家对序列二的性格评估以及序列二自身的破限手段来看，序列二不大可能放弃非洲战区这块儿大肥肉，而其他战区也没有传出序列二参战的消息，无疑更加佐证了这一理论。

　　然而，本源抽取装置的前置工作，和序列二长时间未曾现身，都让科瑞和西格选择性的忽视了序列二的潜在风险。

　　现在，便是品尝苦果之日！

　　大地突兀的震颤并没有让西格乱了手脚，感知能力尽数散发，短短时间之内，西格已经察觉到包围圈外部发生的动静——大量魔族失去生命气息，哀号声，大地塌陷声不绝于耳。

　　序列二有援军……

　　他想把这片区域的魔族一锅端掉……

　　简单的推断自西格脑海中闪过，随后，在洗个的感知能力中，一道漆黑的光线，带着磅礴的气势呼啸着涌向自己，下一秒，意志43码的大脚自黑暗中转瞬即至，一脚糊在了西格的大脸上。

　　高出一截的身体素质所带来的恐怖物理伤害，搭配上脚上蕴含的黑暗力量，让西格在霎那间失衡倒地，随后，大脚轻轻一跺。

　　“轰！”

　　一道道震波自西格头颅处凭空产生，随后脚上的力量瞬间轰碎了西格的脑袋，力量尤未散尽，顺着西格的头颅传到大地之下，伴随着土地的哀鸣声，一个偌大的深坑凭空出现，卷起的大地裂缝吞噬了周围不知道多少生命。

　　朦胧中，西格仿佛听到了踩在自己身上的那个男人的调笑声。

　　“你好，又见面了……”

　　……

　　未知的力量自不远处传递过来，瞬间涌入了西格的身躯当中，感知到力量传递的方向，文宇眯着眼睛向山傀军团传递出一道精神波动。

　　“东部偏北，距离我大概20公里远，有一大群狂暴魔，杀了他们。”

　　短短一次接触，对能量的超强感知能力，便已经将剩余的狂暴魔精英战团成员的位置观察的分毫毕现。

　　感知到山傀军团的主攻方向发生的细微调整，文宇慢条斯理的掏出了悸动和狂歌，脚踩着西格，注视着西格猩红的双眼，对西格露出了一丝迷人的微笑。

　　“我说你好，你应该回复我你好，这是礼节……”

　　“吼！”

　　自感遭受到屈辱的西格口中发出狂野的战吼，千锤百炼的武技自发运转，手腕一挑，手中偌大的战斧便自发腾空而起，呼啸着学向了文宇的脑袋。

　　迎接战斧的，却只是两只修长的手指。

　　……

　　轻轻夹住西格的战斧，简单扫过战斧的材质和属性，当文宇发现西格的战斧是一把品质相当高的灵魂武装之后，顿时发出一丝酣畅淋漓的笑声。

　　“不错，没想到西格大人您临死之前，还能贡献出这般战利品，不愧是非洲战区的二号人物。”

　　右手处造物能量轻微涌动，转眼之间，灵魂武装与西格的灵魂连接，便已经消失一空。

　　灵魂武装与宿主的精神链接被强制破除，此般痛苦，就好像正面承受了一记灵魂打击一般，让西格脸色一白，感知到原本仿佛自己肢体延伸般的战斧失去感应，西格眼中的杀机暴涨，但文宇却能清楚感知到蕴含在杀意之下的些许恐惧。

　　他怕了……

　　他终于怕了……

　　也对，他好像没有理由不怕……

　　慢条斯理的将战斧收回空间戒指，文宇的右脚又是轻微一动，瞬间轰碎了西格的脑袋。

　　在文宇的注意下，西格的头颅重新长回，但此时的西格，却早已失去了刚刚的底气。

　　狂暴魔精英战团损兵折将，已经让西格的实力下降了太多太多。

　　“看样子，你也感觉到了吧？你的队员们，正在被我的手下不断收割……其实我很好奇一点，能不能向我解释一下，你们这个狂暴魔精英战团，到底是怎样得到这般BUG的军团属性的？”

　　文宇对狂暴魔精英战团这种存在，当真眼热——这完全就是一个虫群之心的弱化版本，一旦这种军团特性能够移植到傀儡军团甚至魂宠身上，想来那种情况，一定会很壮观吧……

　　回应文宇的，却只是一口浓痰。

　　“呸！”

　　西格朝着文宇脸上唾了一口，看到黑暗能量轻而易举的抵消了此次“攻击”，西格反而平静了下来。

　　真正的勇士，不在于实力多强，而在于能够直面死亡……

　　“杀了我吧，序列二，但是你要相信我，会有人帮我报仇的，一定会的！”

　　仿佛临终前的诅咒，却引得文宇哄然大笑！

　　黑色的短发迎着狂风肆意飞扬，两个月左右的布局，眼看着就要摘到胜利的果实，但死在自己手上第一个有价值的目标，却发出如此稚嫩的言论。

　　这如何不让文宇深感兴奋！

　　半晌，狂笑声渐息，看着脚下西格平静的双眼，文宇脑海中向更远处传出一道又一道精神波动。

　　随后，文宇一本正经的回复了西格的诅咒……

　　“不，不会有人帮你报仇了。”

　　“看在你在非洲战区的地位的份上，我便将这份宣言告知于你！”

　　“从今天起，我，文宇，人族序列二，向你们所谓的非洲战区正式宣战！”

　　“汝等土鸡瓦狗，竟然敢堂而皇之的在我眼前组建所谓的非洲战区，竟然敢视我为无物，竟然敢借用我的土地繁衍汝等族群！”

　　“在我面前，你们这些非人的家伙，竟敢修建巢穴，组建军队，行走于地面之上，我不会为你们带来恐惧，你们只配像稻草一般被我收割！”

　　“我的军队，必将践踏你们一切引以为傲之物，必将毁灭汝等所谓的繁荣昌盛。”

　　“自今日起，非洲大陆，便为我文宇所守护之地，既然如此，我便再此发誓，你们，必将迎来一场前所未有的战争和浩劫！”

　　“只可惜，你看不到了……”

　　文宇的语气越来越平静，直到最后，轻轻扣动手指，狂歌应声而动，一枪轰碎了西格的头颅。

　　这一次，他永久失去了复活的权利。


第二百九十五章 零的提议

　　站在西格破碎的尸体上，迎着喧嚣的风儿和无所不在的厮杀，文宇的内心在这一刻，却前所未有的平静。

　　拿下非洲大陆，是文宇在对灵魂造物术的实验过后所产生的念头——念头刚一升起，便再也无法自拔。

　　灵魂傀儡军团，身为一个相对完整的种族，的确是需要一块儿地盘繁衍生息的，而非洲的生态环境早已崩溃，再加上独眼手上还有一大票四处逛荡的变异兽群，说句实话，哪怕文宇不是什么忧国忧民的大侠，也觉得一个大洲的土地就这么交给魔族，实在太过可惜。

　　两个多月的时间当中，布局已经基本宣告完成，长时间积累下的灵魂傀儡，也足够发动一场全面战争，这种情况下，文宇要人有人，要情报有情报，这有什么不敢打的？

　　想到，就去做——文宇一向如此随性。所以，才有了现在的这一幕。

　　脑海中各个方向的情报不停传来，感知着自己麾下的军团仿佛一张大网一般，将整个非洲严丝合缝的包围了起来，文宇暂时放下心来，看向不远处交战最猛烈的地方。

　　“我想见文宇！”

　　饱含怒气，且压抑极低的声音从那个方向传来，对面的山傀却丝毫不为所动，只是一个劲的挥舞着重拳，打的零狼狈不堪。

　　零的身体素质足有近三万，以山傀的实力，根本奈何不了他，只不过，正所谓打狗也要看主人，在现在这个情况下，零当真不敢做任何出格的事情。

　　看到这个只存在于情报当中的对手，文宇眼睛一眯，径直向那个方向走去。

　　……

　　正所谓神仙打架，凡人遭殃，零虽然不敢下死手，但被动防御之间所散发的毁灭之力，足以清理掉任何六级以下的生命体。而山魁更加恐怖，无所顾忌的山傀分身，纵然没有本体那般强大巍峨，然而闪转腾挪之间，一拳一脚所勾起的风压，也足矣轻松扫平周围的杂鱼。

　　王对王，将对将，兵对兵——高端战力对低级兵团的优越性，随着等级的提升反而越拉越大，可想而知的是，当达到十级之后，那些真正的强者，没有谁会再在乎人海战术这类东西。

　　“我想见文宇……”

　　零愤怒的低吟声又一次传递到山傀的耳中，对此，山傀自然是不屑一顾的，对于灵魂傀儡而言，文宇就是他们的造物主，他们的神！当文宇说出杀光两字之后，一切就再无妥协的道理！

　　就是打罢了，哪怕打不过，也要打！

　　直到远方一道黑光涌动，瞬间出现在山傀的身边，文宇轻轻抬起右手压住了山傀的肩膀，终结了山傀的攻击动作。

　　“去处理别的事情吧，这个家伙，交给我了。”

　　听到崭新的命令，山傀停下了即将出手的重拳，轻轻点了点头：“是，主人。”

　　随后，近五米高的身躯瞬间消失在了大地之中。

　　见状，零表面上松了口气，但心中却瞬间提起。

　　面对可以轻松收割自己生命的存在，紧张，在所难免。

　　心脏仿佛擂鼓一般轰隆作响，看着面云淡风轻的人类，零心里的复杂程度难以言表，最终，只化作一声叹息。

　　“我想跟你做个交易。”

　　对面的男人轻轻耸了耸肩，随手在两人周围布下了一重黑暗结界，然后毫无防备的坐在了原地，淡然说道：“当然可以了，交易什么的，我最喜欢了。”

　　“所以，我会给你三十秒的时间，希望你能拿出一些打动我的内容，如果不行的话，不好意思，你的魔晶，和你体内的三代毁灭之种，我可是眼馋的紧啊……”

　　话音刚落，一道黑暗能量凝聚的能量球体，已经出现在文宇的右手中，感知到其中蕴涵着的浩瀚能量，零顿时眯起了眼睛。

　　文宇的随手一击，对零而言，可能就是一道深入骨髓的伤疤。

　　所以，零的语速飞快。

　　“我在非洲战区的日子过得并不好，我想跟你合作，把科瑞搞下去，你扶我上位，我给你情报和方便，相信我，我每个月至少能为你拿出来三个集团军规模的魔物，而且质量也会有一定保证。”

　　文宇的破限道具为通天妖藤，魔物，对文宇而言就意味着实力，每月三个集团军规模的魔族，数量已经不小，即便是非洲战区的六级总指挥，平白无故做死这些军队，也要承受不小的压力。

　　然而……

　　燕雀安知鸿鹄之志哉？

　　零只觉得眼中黑光一闪，下一秒，一股钻心的刺痛自耳边涌现，伴随着“啪唧”一声，零的耳朵径直坠落在脚边。

　　“非洲战区？不好意思，你可能不太明白现在的情况，今天过后，所谓的非洲战区还会不会存在，还要两说……”

　　“哦，对了，免费赠送你一个情报，你口中的那个叫科瑞的家伙，现在正在与我手上最强大的两只魂宠交战……我看看啊，啧啧……真惨，也许我应该暂时留你一命，等会儿把科瑞的脑袋拿过来让你看看？”

　　看着文宇认真中带着戏谑的眼神，零瞬间觉得浑身发冷。

　　听到文宇的话，零才反应过来，文宇想要的，根本就不是吞掉这片区域的所有魔物！

　　耳边响起死神的丧钟：“算了吧，还是不留你了，你的交易，对我而言完全没有任何意义，所以……”

　　感知到前方越来越剧烈的能量反应，此刻的零，脑筋转的前所未有地快速，本能当中，零吐出了另一个交易内容！

　　“内奸，你在非洲战区有内奸对吧？我能把它带到魔界去！我还能在魔界给你传递情报！”

　　能量反应瞬间消散，文宇慢慢放下了右手，视线郑重了许多，紧盯着零说道：“具体一点儿……”

　　“我身为三代毁灭之种，本身并不是这片区域的总指挥——勒加斯大人的人，这才是我现在被排挤的根源。”

　　勒加斯，非洲战区总负责人，魔族十一级强者，这种情报，小白自然会汇报给文宇。

　　“刚才听你的意思，你是想与非洲战区开战，我不知道你手上有多少人，有多强，但是假如你能战而胜之，勒加斯大人必然会将非洲战区小部分精锐撤回魔界，以求降低损失，你留我一命，让我回到魔界，等我回到魔界之后，会带着你的卧底在魔界为你传递情报。”

　　说到这儿，零停顿了一下。

　　“不止是勒加斯那里的情报，我很可能会回到我原主人的身边，他负责的是美洲战区，也就是说，我可能能为你提供非洲战区的情报，但这意义不大，因为你的计划一旦成功，非洲战区这个编制可能会被撤销，但是美洲战区的情报，我想对你而言也是有价值的。”


第二百九十六章 卧底的自我修养

　　听到零的提议，文宇慢慢眯起眼睛。

　　零的想法，从某种程度上来说，恰巧与文宇自身的某些想法不谋而合——小白身为文宇第一头完美造物体，其本身的潜力堪称巨大，一旦非洲战区的战事结束，小白便无用武之地。

　　这不仅仅浪费了文宇大量的造物能量，更浪费了文宇为小白的辛苦攀升所做出的一系列努力！

　　说不上亏本，但文宇总觉得不太划算……

　　原本文宇的意思是找机会把小白送往魔界，将这根钉子插在魔界深处，但零的提议，倒是给了文宇另外一种选择。

　　并不是让小白跟着零，而是再创造一头或几头完美灵魂造物，用复数暗子来卧魔族的底！

　　几个暗子，或者互相印证情报，或者互相做戏帮衬，甚至在某些特殊情况下，文宇还可以弃车保帅，如此一来，战略纵深提高太多。

　　所以，在文宇眼中，零的提议实际上是有诱惑力的。

　　只不过还有最后一点：“忠诚……你怎么保证你不会出尔反尔？”

　　从零的言行中，文宇能看得出来，第一条提议，才是零真正的想法和目的，至于第二条——也就是打动文宇的那一条，根本就是零为了保命而本能说出的“胡言乱语”。

　　本意只是与文宇合作，让自己上位，他不见得愿意当文宇的卧底，也不见得愿意在十一级强者面前当二五仔，但是形势所迫，为了保命，反正其本意也是想要与文宇合作的，这个心防一打开，合作程度再深一些，又有何妨？

　　这大抵就是零完整的心路历程了。

　　零苦笑着说道：“我可以接受任何控制手段和控制方法，只要你不抹杀我的灵魂和自我人格。”

　　零倒是干脆，他很清楚自己现在的处境——如果不表示出一些诚意，文宇不可能让他就这么逃得一命。

　　而文宇，喜欢跟干脆的人打交道！

　　所以，文宇站起身，轻轻拍了拍零的肩膀：“那么，交易达成，从现在开始，你就是我的人了。”

　　……

　　当文宇走出黑暗结界的时候，零并没有一同出现。

　　事实正如零所想象的那般，在文宇没有为零下好禁制之前，文宇不可能放任零四处乱跑——待在结界之内，已经算是零当前能得到的最好待遇了。

　　至于给零设下禁制这一点，文宇心中已经有了大致的打算，然而，当前不合时宜——战斗远未结束，不仅仅是这处战场，还有别的地方，甚至还有更多与战斗无关的事情等待着文宇主持大局。

　　比如说，这次参与围剿阿卡德的骸骨军团。

　　……

　　两个月零十天的时间，文宇所培养出的新的灵魂造物，堪称海量，这些大部分都被文宇补充到了各大兵团当中，其中尤以原本最为庞大的山傀军团为甚。

　　但，山傀军团成立的时间并不算长，满打满算也就三个多月，规模自然大不起来——至少，出现在战场当中的山魁大军的数量，不见得会比魔物更多。

　　然而，山傀军团外圈包围，阿卡德的血奴自内部开花，就好像饺子皮一般，虽然只有薄薄一层，但看上去体量着实惊人！

　　尤其是山傀军团自地下发动的隐蔽突袭，的确打了魔族一个措手不及，更要算上西格阵亡，文宇现身……

　　种种因素纠缠在一起，让三支魔物集团军短时间内便陷入了崩溃的窘境。

　　不单单是普通的战士，集团军的高层领导，更是害怕的不行——文宇的名号，对这些家伙的威慑力可想而知！

　　所谓地位越高越惜命，至少放在大部分智慧生命头上，这句话都称得上准确。

　　“撤退！撤退！”

　　此时，骸骨军团司令官高声呼和，一边调集了三个军团长打头阵，一边紧盯着文宇所在的方向，生怕文宇一个不爽，转头拿自己开刀。

　　那副心惊胆颤的做派，让身边的小白严重怀疑，这家伙到底是原本自己那个老道硬派的上司，还是一头低级黑皮杂种假冒的。

　　“跟在我身边。”

　　司令官对小白耳语一声，在这等慌忙逃窜的时刻，司令官依旧不忘拉小白一把，足以证明司令官对小白的器重和赏识。

　　然而，信错了人，这无疑是人生一大悲剧。

　　看着前方不远处弓着腰，仿佛耗子一般的司令官，小白眼中蓦然升腾起莫名的光泽。

　　精神波动传递到主人和不远处的山傀脑海中，小白面容冷酷，心如止水。

　　“不要怪我坑你，因为从一开始，我们就不是一路人……”

　　“而且，现在，你好像也挡了我的路……”

　　……

　　“哞！”

　　暴躁的低吟声和血肉碰撞声自不远处传来，队伍的最前方，负责打头阵的三名军团长身体蓦然抛飞，人在半空，便已经化作一摊分不出形状的肉糜。

　　突兀的变化让司令官停下了脚步，眼看着声音越来越近，直到一头浑身血红，身穿残破战甲，挥舞着巨斧的高大牛头魔映入了司令官的眼帘。

　　一丝苦涩在心底翻涌不休，看着前方双眼无神的血奴，司令官低沉喃呢一声：“奥古斯都……”

　　魔族强者，六级破限级魔物，身体素质大概在8000点左右，没有司令官强，但也相差无几。

　　以现在的情况来看，血奴奥古斯都的出现，对司令官而言无疑是一头索命的拦路虎！

　　血奴并无神志，然而此刻的奥古斯都，仿佛认准了自己的对手一般，挥舞着战斧瞬间敲飞身边的几头魔物，无神的双眼紧盯着司令官所在的位置，两股白色的气流从鼻洞中窜出，接着，奥古斯都仿佛炮弹一般径直射向司令官所在的地方。

　　“这尼玛，你找我干什么……”

　　司令官有苦难言，但却不可能对奥古斯都置之不理，眼看着牛头魔由远及近，司令官抄起腰间的长刀，准备与这名曾经的同僚大战三百回合！

　　看到这一幕，一旁的小白脸上挂满了惊慌失措，但内心深处却情不自禁的叹息一声：“再见了，我的上司，逢年过节，我一定会给你多烧两支香的……”

　　本来，如果司令官抱着自己逃命的想法不理会奥古斯都，可能活得能久一些，但是现在他选择了接战，那么……

　　“轰隆”一声爆响，只见司令官脚下骤然出现一个深不见底的巨坑，巨坑中两条钻石般闪耀的手臂自下而上，狠狠拽住司令官的脚踝，仅仅一个眨眼的时间，司令官已经消失在了坑洞当中——山傀军团标准的地底打击战术，不用说，自然是山傀亲自出手。

　　而奥古斯都仿佛与山傀预谋已久一般，对附近上前拦截的骨魔战士理都不理，挥舞着巨斧冲进了深坑当中，转眼间消失不见。

　　以深坑为中心的骸骨军团战士你看我我看你，仿佛不敢相信，自家老大就这般丧命一般……

　　场面瞬间寂静了下来。

　　直到一道悲呛的声音传来：“大人！大人！”

　　小白哭嚎着挤开人群，重重跪倒在深坑的边缘处，感知着下方越来越激烈的打斗声，小白偷偷摸摸的从手指上的空间戒指中掏出两枚魔气炸弹，手速极快地将其悄悄扔进了坑中。

　　“轰！”

　　大地塌陷……

　　本就不算牢靠的坑洞在剧烈的爆炸中当场消失，同样，也截断了司令官最后的生路。

　　小白心满意足的拍了拍手，费尽全力挤出两滴泪水，撕心裂肺的哀号声响彻天空：“大人啊！大人啊！小白这就下去救你……”

　　“白哥！白哥！别冲动。”

　　二蛋自人群中挤出，看着“悲痛欲绝”的小白，满眼泪花的安慰道：“白哥，司令官大人已经战死，你要是再出现什么情况，那我们这群兄弟，可怎么活啊……”

　　小白泣不成声，而二蛋等小白的亲信，在二蛋眼神的示意下飞快想通了现在的情况——在失去最高指挥官，且战局不利的情况下，新选出一个领导很有必要。

　　一般而言，司令官战死，将会由某一军团长接任这个位置——至于是谁来接替，这个没有定论……

　　但有一点很明确，在战场上临危受命的代理司令官，很大可能会成为真正的司令官。

　　小白有这个资格，而且小白的亲信都属于跟小白一起混出来的头脑灵活之辈，再加上小白在战场上堪称奇迹一般的表现，更要算上小白与自己等人的关系……

　　“白哥，司令官大人已死，您要举起骸骨军团第二集团军的大旗啊。”

　　“是啊，白哥，该跑了，再不跑就死定了……”

　　“白哥，兄弟们可都靠你了！”

　　乱七八糟的声音嗡嗡响起，转眼间带动了吃瓜群众的情绪。

　　看到呼声正高，小白用力擦了擦眼泪，高举双手愤怒咆哮！

　　“兄弟们，司令官大人的仇，我一定会报！但不是现在，现在，我们必须要先从敌人的陷阱当中冲出去！全军听令，第一军第二军为先锋，目标西北方！全军冲锋！”

　　第一军第二军的军团长满脸懵逼的对视一眼……

　　好像有哪里不太对劲……


第二百九十七章 第二战场

　　在庞大灵魂强度加持下的灵魂感知，足以覆盖整个战场。

　　此刻，文宇坐在战场正中心处，对整个战场的局势进行细微的调控。

　　从战场的参与者，变成了居高临下的指挥官，看似从棋子变成棋手，但事实上，文宇并不喜欢这个感觉——因为麻烦。

　　当自己全力出手造成的破坏力，甚至比一个军团还要强的时候，居中指挥这种事情，就显得多此一举了……

　　然而，不得不做……

　　一方面是放任山傀军团自由战斗，会产生很多疏漏，容易造成不必要的伤亡，亦不利于接下来的战术安排，甚至一不小心，会造成战事的失利——事实上单论兵力，血奴大军加上山傀军团，不见得比魔物更多。

　　另一方面，小白那里，也需要文宇花费更多的心力。

　　看到山傀和阿卡德的血奴成功坑死了骸骨军团第二集团军司令官，而小白也不负文宇所托，顺利接管了骸骨军团第二集团军，文宇笑着摇了摇头，故意在西北方向创造了一些小小的破绽，能让小白带着小部分骸骨军团的战士顺利突围而出，随后文宇便不再理会这处战况，转而启动精神连接，沟通了身在另一处战场的云傀。

　　“主人。”

　　“放开灵魂，共享视角。”

　　下一秒，文宇面前的景象突兀变换。

　　……

　　此刻的云傀，身为文宇的“眼睛”，正发挥着气元素一族的天赋本能，游荡在地表上方近千米的高空之上，与无所不在的空气融为一体，以上帝视角观察着下方的一举一动。

　　当与文宇共享了这种视野之时，文宇就仿佛神袛般居高临下俯瞰天地，下方的任何举动都逃脱不了文宇的双眸。

　　而最先看到的，正是原本新希望聚集地高耸的城墙！

　　早在几个月之前，当新希望聚集地被魔族覆灭之时，原本壮观的城墙自然倒塌破碎，但当魔族将新希望聚集地指定为非洲战区中央指挥部之后，原本的新希望聚集地又焕发了第二春。

　　建筑，不会理会它们的主人是人还是魔……

　　城墙重新修葺，中央指挥部内部遍布着风格粗狂诡异的魔族建筑，这便是现在整个非洲战区的中枢——魔族中央指挥部。

　　同时，也是文宇计划当中的第二战场！

　　身为文宇身边的第二大军团——云傀军团，便是进攻魔族中央指挥部的主力军。

　　但它们只是配角，主角却另有其人。

　　想到这儿，文宇转移视线，将视线定格在了下方三只熟悉的生命体上。

　　……

　　精神感知当中最先感应到的，正是维克多这个家伙，此刻，处于迷你状态下的维克多，正发挥着猫科动物固有的敏捷和自身技能体系中的超强隐匿能力，在整个中央指挥部当中如入无人之境，四处寻找着狩猎目标。

　　“目标科瑞，六级破限级古魔，为非洲战区总指挥官，具体实力不明。”

　　这是文宇交代给维克多的任务。

　　早在文宇下决心拿下非洲战区的时候，便已经调集自己的魂宠，从外界返回，参与到此次的战斗之中。

　　说到底，现阶段文宇手上最强的几头灵魂傀儡，在战斗能力上依旧无法与自己精心培育出的几头魂宠相提并论！

　　感知当中，维克多早已启动了幽冥界，敏捷的身影仿佛幽灵一般游荡在中央指挥部的各个角落，不停寻觅着科瑞的行踪。

　　维克多办事，文宇是放心的，简单感应了一下维克多的状态，文宇控制着云傀的视角，将感知能力扫向了另外一个方向。

　　那里，挺着大肚子的洛洛趾高气昂的站在一头足有十米高，三十米长的巨型聚合蚂蚁头上，渺小的躯体仿佛小将军一般不停挥舞着触角，下发着一道又一道命令。

　　伴随着洛洛的命令，一道道颜色各异却威武霸气的蚁族护卫自洛洛身边不断涌现，前赴后继的冲向了新希望聚集地的城墙！

　　经历了三个多月成长的洛洛，早就聚集起数量不知凡几的蚁群，此刻第一次显露峥嵘，文宇竟骇然发现，洛洛麾下控制的蚁群，即便以群体实力上看，亦要比云傀大军强出太多！

　　从空中望去，以洛洛为中心，无数细小的黑点儿凭空出现，短短时间之内，洛洛已经从神国当中，召唤出数万头强而有力的聚合蚂蚁，每一头聚合蚂蚁的战斗能力，竟都有六级巅峰的实力！

　　而且数量还在增加。

　　再加上聚合蚂蚁诡异多变的技能搭配，一时间，蚁群仿佛装甲洪流一般，轰然击溃中央指挥部的外层防御圈。

　　万军出击，气势滔天！

　　第六魂宠洛洛，在文宇毫不用心的放养状态下，就已然形成了无可匹敌之势！

　　当然，洛洛女王的护卫（种族底蕴级，主动技能）这项技能，潜力不仅仅如此，就连文宇也不知道，假如洛洛全力施为，能创造出一头多强的个体聚合蚂蚁。

　　但是，现在的战局，比起强大的个体而言，反倒是海量的军队更适合文宇的战术目标。

　　因为在这片战场当中，文宇早就派遣了一位足以主宰一切的超级强者。

　　同时，也是现在文宇手上最强大的魂宠！

　　没有之一。

　　……

　　此时的中央指挥部，早已经混乱不堪。

　　一方面是由于外界云傀军团和洛洛蚁族大军的袭击，另一方面，却是源自于这次战争真正主角的亮眼表现！

　　爆炸声不停响起，大地悲鸣，天空中雷云闪动，不时降下一道道恍如天罚般的雷霆，而在中央指挥部上空，一道不足两米高的人形身影穿戴着雷光铸就的战甲，如渊般的气势狂涌而出，为整个中央指挥部中的魔族，带来难以想象的精神压力。

　　“人族，序列一，唐浩飞……”

　　这是见到此人时，魔族的第一反应。

　　然而……

　　“都说了多少遍了，老子叫无面啊，你们这群混蛋……”

　　琐碎的嘀咕声自“唐浩飞”口中传出，与原本唐浩飞的声音不同，此刻无面口吐人言，发出的声音尖细且稚嫩。

　　就好像一个没长大的孩子。

　　恩，一个将近二百斤的孩子……

　　一个有着唐浩飞天宫时期实力的孩子……

　　一个能正面强杀掉七级破限者的孩子……

　　此时的无面，只是一边嘀咕着自己真正的身份，一边挥洒着无穷无尽的雷光，同时双眼谨慎的环顾四周，一旦视线当中出现任何身体素质超出4000点以上的魔族，无面都会免费赠送给它两个大字。

　　“定！”

　　“碎！”

　　真言的力量，先是禁锢住魔物的身体动作，随后碎字涌现，杀机迸溅，冥冥伟力瞬间将魔物撕扯成一摊烂泥。


第二百九十八章 新生的无面与失踪的科瑞

　　看到实力足以主宰整个战场的无面，文宇眯着眼睛，满意的点了点头。

　　两个多月的时间，文宇不单单创造出了大量的傀儡军团，同时，海量的造物能量，亦是让文宇完成了自己对灵魂造物术的设想之一——为无面和通天妖藤附加灵魂。

　　出于对整体战术的安排考量，文宇需要庞大的军队，留给无面和通天妖藤的造物能量本身就不多，直到前几天，文宇才二选一，从两者中挑出了无面这个幸运的家伙。

　　在消耗了堪称天文数字般的造物能量之后，无面成功以第三类灵魂造物获得新生，随后，文宇挑选了一部分记忆和经验融入无面体内，共同造就出现在崭新的无面！

　　人类造物（F级，被动技能）：本身属于人为生产出来的生物，虽然有生命特征，但是并没有灵魂，仅有少部分本能！此生命体可以通过吞噬变异生物的尸体产生进化，但进化之后，并不能获得技能！可以通过特殊渠道获得技能！（不可遗忘）

　　原本无面的第一技能，在新生之后立刻消失不见，新生的无面，有了全新的灵魂，同时融入职业者体系之内，每当晋级之后，便可以获得新的技能。

　　然而无面早已六级，所以短时间内，新技能什么的，还不在文宇的考量范围之内——而且有着完美复制在手，在文宇看来，无面对于技能的需求当真不高。

　　他只需要强者之血罢了。

　　更何况新生的无面，资质不见得有多高，即使晋级，可能也得不到什么像样的技能。

　　……

　　新生的无面，外表依旧是面团状，却有了自主意识，平时可以操控着面团状的躯体，做一些简单的蹦跳动作。

　　一个鼓鼓囊囊的面团不停抖动，还能对你打个招呼，那种画面，光想想都充满了喜感。

　　但文宇的计划正在展开，实在没有时间多陪陪自懵懂中诞生清明的无面，只能将其交给维克多，同时让维克多，洛洛和无面共同负责攻打中央指挥部的任务……

　　可怜的维克多，又一次成了文宇的免费保姆。

　　只不过话又说回来，这三头魂宠加在一起，总体实力甚至赶得上文宇本人，所以对于这处战局，文宇还是比较放心的。

　　事实也没有出乎文宇的预料。

　　中央指挥部内的无面大发神威，洛洛操控的蚁群和云傀军团肆无忌惮的屠宰着魔物，一切都依照原定计划顺利发展。

　　可想而知的是，用不上多长时间，新希望聚集地必将会再次回归文宇的怀抱。

　　然而，设想是设想，现实中却总有一些超出计划之外的事情发生。

　　“老大，没找到科瑞的踪迹……”

　　“恩？”

　　“你给我的名单上面，大部分魔物我都找到了，只有科瑞不见了。”

　　事前，文宇交给维克多一份中央指挥部内强者的名单，名单当中将所有驻扎在中央指挥部的破限级魔物一网打尽，其中自然也包括科瑞。

　　但是现在科瑞却不在中央指挥部当中。

　　脑海中的念头翻涌，下一秒，文宇顿时轻笑一声。

　　“找不到就不找了，我可能猜到科瑞现在在哪儿了。”

　　“抓紧时间，将这里的魔物清光，然后一路向西，清理掉视野范围中能见到的所有魔族根据地！”

　　结束了与维克多的精神连接，文宇当即联通了独眼的精神波动。

　　“非洲战区的老大，可能在东非大裂谷，你那里小心一点儿。”

　　“放心吧，老大。”

　　另一头的独眼把胸膛拍得轰隆作响。

　　“打不过，我跑也能跑得掉……”

　　“你就这点儿出息了。”

　　独眼的回复，让文宇深感无奈。

　　“再说了，这里不还有个冤大头么，我打不过，他能啊！”

　　听到这句话，文宇也笑了：“那面的情况你负责盯好，不需要出多大力，重点还是要看住白，那个家伙，我总感觉他很麻烦。”

　　“明白了老大。”

　　……

　　挂断了通讯的独眼精神抖擞的摇了摇尾巴，转身看向了一旁倚在大树上，叼着青草晒着太阳的青年男子。

　　独眼呲个大嘴，垫着小碎步，身形猥琐的跑到了白身边，腥臭的涎水喷泉般向白的脸上喷去。

　　“白老大，咱们啥时候出发？”

　　白的身影仿佛幻影般移动两步，躲开了独眼的臭气攻击，似笑非笑的看了独眼一眼，随后眯着眼睛不咸不淡的反问一句。

　　“刚刚文宇跟你说了什么？”

　　“老大说有个叫科瑞的古魔消失了，可能出现在这里，放心吧白老大，毛毛雨啦……”

　　独眼一副不正经的样子，让白重重的翻了个白眼，随后伸手招呼上后方的叶南和张绍杰，当即开口说道。

　　“你们准备好了么？你们准备好就开始吧。”

　　“啥？白老大你开玩笑吧，你想让我们打头阵？”

　　独眼一副不情不愿的样子，蹲在地上半天都挪不动屁股。

　　看到这只装疯卖傻耍无赖的癞皮狗，白抬起手腕，看了看腕表，半晌，长舒一口闷气。

　　“你们先上，顶住外围三个魔族大型据点的援兵，东非大裂谷里面我会亲自出手，事先说好，你们的人手负责外面，到了东非大裂谷，我只允许你一个跟在我们身后！”

　　独眼的小心思白一目了然，一只狗，论耍心眼，怎么能和一个活了不知道多大岁数的老妖怪相提并论？

　　独眼无非就是想跟着自己等人下去看看，顺便监督一下自己等人的行动——这没什么大不了的，你要看，那我就让你看。

　　看到白如此干净利索的做派，独眼也不好意思再耍一些泼皮无赖的套路，当即站直身体，狂野的狗吠声自独眼口中远远传开，瞬间引爆附近好大一片区域。

　　一时间，无数变异兽的吼叫声此起彼伏，下一秒，一道黑色的龙影腾空而起，转眼间划过几人头顶上方的天空，向远方的魔族据点扑去。

　　其身后，无数飞行变异兽闪转腾挪，紧跟着星的步伐，同一时间，四面八方响起或轻或重的脚步声，或高亢或低沉的嘶吼声。

　　远方，基地遇袭的警报声轰然炸响，随后龙炎天降，巨龙咆哮，源源不断的兽群在近十头神兽种的带领下，瞬间杀入魔族基地之中。

　　这便是独眼的成果，这便是独眼的手下，这便是独眼的军队。

　　独眼在外界称王称霸，倒也不是只会作威作福，至少其聚集起来的变异兽群，也称得上可堪一用。

　　望着已经冲入了基地当中的星，独眼甩了甩尾巴，看向了一旁的白。

　　“走吧，白老大，下面好像还有个什么古魔荣光小队，这个就要你亲自处理了……”


第二百九十九章 最强大的灵魂造物体

　　“他只让我自己跟着，看样子很小心，好像的确隐瞒着一些情报。”

　　当独眼对东非大裂谷发动攻击的那一刻，实时情报已经汇报到了文宇的手中。

　　“跟着去看看，你自己小心一点儿，有什么问题立刻跟我说。但是除非你遇到危险，或者是白要对我们做有威胁的事情，其余的事情你一概不准插手。”

　　对文宇而言，白要做什么，这不重要，只要他的行为没有威胁到文宇，文宇管他做什么干嘛？

　　让独眼跟着白，无非是多加了一重警戒和监管罢了。

　　“知道了老大。”

　　独眼说完，文宇便挂断了通讯，看到下方魔族非洲战区中央指挥部的战况已经接近了尾声，剩下的，无非就是打扫尸体，收集造物能量——这些小事儿云傀自己就能做。文宇便断开了与云傀的共享视角，看向了本体所在的第一战场。

　　第一战场的战斗，也已经进入了收尾阶段——当场死亡的魔物倒是不多，但一旦溃败，这个伤亡可就不好说了……

　　在文宇的有意控制之下，四面八方都为魔族打开了一条明面上的逃生通道，随着魔物的大量逃亡，原本聚拢在一起的庞大军队，在不知不觉间，便被文宇分割成了几十上百个毫不相干的溃兵团体……

　　可想而知的是，如果在刚开始的话，这些魔族放手一搏，即便文宇出手，山傀军团亦会受到极大的创伤，但现在，随着军势溃散，一切便再无挽回的余地。

　　当最后一点儿来不及逃命的魔物被山傀军团绞杀一空之后，山傀立刻整理队伍，向几支最大的溃兵团体追击而去，阿卡德倒是没有跟着山傀凑热闹，反而走到了文宇身边，看着坐在地上眯着眼睛，不知道想些什么的文宇，犹豫半天，还是开口说道。

　　“那个，文宇老大，这个任务，算不算完成了？”

　　文宇抬起头看了看阿卡德略带紧张的面孔，随后面无表情的点了点头。

　　“算，答应你的事情我一定会解决，但不是现在。”

　　“现在，我的魂宠有要事，实在分不出精力，你还是要再等等。”

　　阿卡德沉默着点了点头，看着阿卡德心怀忐忑的样子，文宇轻笑一声：“如果你没什么事情的话，可以给自己找点儿事儿做，比如说，帮我把那个家伙带回我的老窝。”

　　文宇指了指一旁的黑暗结界，而阿卡德思忖片刻，考虑到叶南并没有给自己发任何命令，最终，阿卡德还是决定暂时跟文宇混在一起。

　　这大抵就是要账者的心态吧……

　　……

　　重新打开黑暗结界，文宇带着零和阿卡德一起，向灵魂实验室的方向走去。

　　一路上，阿卡德和零并肩而立，一个是俘虏，一个是押送者，但两人心中各怀忐忑，总有些心不在焉，而文宇更甚。

　　此刻的文宇，依旧启动着视野共享，查看着其他几处战局的战况。

　　文宇的计划当中，对非洲大陆的攻略分成了好几个部分。

　　第一部分，也就是第一战场，自然是自身所在的此地。

　　以文宇本人为主导，阿卡德和山傀为辅，海量的山傀军团组成军团，意在消灭掉非洲战区的第二强者——西格。

　　第二战场，以无面，洛洛和维克多为主，云傀军团为辅，意在解决科瑞这个非洲战区的领导者。

　　只要这两个部分打下来，魔族非洲战区必将陷入群龙无首的窘境。

　　而第三部分，便是以独眼和星为主，独眼的变异兽大军为辅的东非大裂谷战场，其中也包含了白这个实力深不见底的外援——这一部分，主要便是解决掉本源抽取装置这个问题。

　　但想来如果第一战场和第二战场一切顺利，魔族必然不会将本源抽取装置再放到东非大裂谷，再加上文宇也不需要可能会存在的裂界装置，所以，对这一地区，文宇反倒不太在意——严格来说，这片区域主事的，不是独眼或者星，而是白这个看不出深浅的合作者。

　　除了以上三大部分之外，剩下的小型军团，诸如木傀军团，水傀军团，都散布在非洲大陆各个地方，沿着计划当中的路线一路攻城拔寨，摧毁一些可有可无的魔族中小型据点。

　　这段时间以来，文宇收集到的造物能量，一部分用在了无面身上，一部分交给了山魁和云傀，木魁和水傀这两支军团，得到的造物能量并不算多，规模发展的也算不上大——毕竟，山傀和水傀的本体存在与山傀和云傀不相同，前者在物质方面和地表战斗能力上，比起后者有着很大的局限性。

　　简单看了看木傀和水傀所负责的零碎战场，文宇的目光看向了自己外派的最后一头灵魂造物，也是当前自己手上最诡异，单体战斗能力最强大的一头灵魂造物。

　　“尸傀？”

　　“在的，主人……”

　　“为什么我感知不到你的灵魂波动？”

　　“新掌握的一点儿小手段，主人觉得怎么样？”

　　尸傀话音刚落，文宇顿时感觉到源自于尸傀的灵魂波动重新出现在了感知范围之内。

　　“新的手段么……”

　　内心深处低喃一声，文宇调动灵魂力量，瞬间观察到了尸傀身边的情况。

　　在尸傀的视角当中，其当前正处在一个略显阴暗的房间当中，房间的地板上，一具身高三米左右的古魔尸体仰躺在地面，胸口处一个脸盘大小的空洞，正向外流淌着潺潺鲜血。

　　下一秒，视线当中出现了一条惨白色的粗壮手臂，手臂上正捏着一颗轻微跳动的心脏，随后，心脏距离视线越来越近，直到一股滑腻腐臭，还有点儿类似于猪心一般的口感直接轰炸进文宇的味蕾。

　　文宇眉头一皱：“我还在你身体内……”

　　“哦哦哦，我差点而忘了，主人应该不习惯生肉的味道。”

　　尸傀放下了手中的古魔心脏，然后弹了弹手指。

　　只见一个肉团状的微小肉球，自尸傀的指尖分离而出，随后被尸傀放到了一旁的桌子上，感知到重新生成的灵魂连接，文宇当即明白了尸傀的想法。


第三百章 尸傀

　　意志自尸傀体内分离而出，重新附着在尸傀创造出的分身上面。

　　这一刻，文宇与尸傀的视野共享便已经中断，取而代之的是桌面上的小型肉球——应该叫体外眼球。

　　“这个也是新手段？”

　　文宇笑问道，同时打量起现在的尸傀。

　　三米多高的躯体站立在地面上，光秃秃的头颅上五官清晰而又有着别样的魅力——尸傀的相貌，经历了长时间的成长蜕变，与文宇早就不同，但以人类的审美观来看，的确是有点儿小帅的。

　　只不过，三米多的身高，苍白无毛的皮肤和背后延伸出的两支纯白色的骨质翅膀，任谁也不会将面前的这个家伙与“人类”这个词汇联想到一起。

　　文宇的视线向尸傀双腿之间瞟去——光秃秃的一片……

　　以血肉为物质的尸傀，虽然长得像哺乳动物，但并没有性别区分——事实是，灵魂傀儡也并不需要性别这种无用的东西。

　　尸傀轻轻点了点头，对一旁的小肉球轻笑道：“是的主人，和刚才的隐匿精神波动一样，这些都是新的手段……”

　　“其实也算不上新手段吧，只不过是像个体繁殖那般，重新创造出一个同族罢了，只不过它只有视觉这单一种类的功能，但是我不太喜欢这种方法……主人，你不觉得，我应该是独一无二的么？”

　　尸傀的笑容，在文宇眼中有些扎眼，虽然尸傀的笑容不似做假，但在文宇看来，这种笑容，总会让文宇联想到“似笑非笑”这类不好的形容词……

　　文宇沉默片刻，还是回复道：“对，你应该是独一无二的……”

　　尸傀……

　　自诞生之初，便与山傀，云傀之流完全不同！

　　尸傀并不像山傀云傀那般，喜欢主动扩大族群规模，为文宇带来庞大的军队，尸傀对创造同族这类事情极度反感，反而更喜欢将收集到的造物能量用在自己身上。

　　吞噬血肉，再掺入造物能量，一味的强化着自己的实力……

　　到了现在，尸傀的力量，甚至比作为文宇基地的山傀本体还要强大——换算下来，身体素质足有两万点左右，妥妥的六级破限者！

　　“对了，主人，您这次来，是有什么任务要交给我么？”

　　“不是，只是想看看你怎么样了。”

　　“任务已经完成，您给我的猎杀名单，我一个都没放跑哦……”

　　事前，文宇同样交给尸傀一份猎杀名单，里面全都是六级破限级魔物，身体素质在5000到20000之间，本以为尸傀会陷入一场恶战，但现在看来……

　　想到这儿，文宇将目光看向地上的尸体。

　　那是一头身体素质接近两万的古魔，然而看其死状——正面对决，一击被杀……甚至连家具墙壁都没有任何损坏！

　　脑补一下其中的场面，尸傀大摇大摆的走进房间，然后一拳掏出了古魔的心脏——碾压般的战斗。

　　“你怎么做到的，他的实力，应该不次于你。”

　　“他的实力，和我差得远了，您知道的主人，虽然我没有技能，但是我可以自由操控骨骼和血肉，甚至身体内部的体液和激素，这些东西用好了，并不亚于高等级技能，再加上我可以随意变换外型，恩，这么看，我的能力与无面大人有些相似之处呢……”

　　尸傀给了文宇一个说得过去的解释。

　　看着前方大口咀嚼着古魔心脏的尸傀，文宇慢慢说道：“既然任务完成，你就自由行动吧，自己小心一点儿，对了，我不是给了你一个空间戒指么，魔物尸体和造物能量要打扫干净，吃不完的给我带回来，造物能量也要上交给我一部分。”

　　“好的主人。”

　　“还有，等战事结束，你回来一趟，我需要为你做一个全面的身体检查。”

　　“是的，主人。”

　　结束了与尸傀的通讯，文宇轻轻揉了揉额角。

　　文宇搞不懂尸傀的状态为什么会与山傀云傀不同，也许是血肉和灵魂能量交融，产生了某种未知的变化，是好是坏，文宇也不确定。

　　这些恐怕还是要等为尸傀做完检查之后再下定论了。

　　……

　　路上的气氛有些沉闷。

　　文宇正在思考关于整个战局的大略安排，而阿卡德正担心文宇说到做不到，翻脸不认人，至于零更惨。

　　文宇的禁制，定然不会简单，但这只是小事儿，更麻烦的在于回到魔界之后——想要带着禁制和坏心思，蒙骗十一级强者，这个想来也不是个轻松的活计。

　　就这样，在三人各怀心思当中，文宇带着阿卡德和零一路回到了灵魂实验室。

　　“欢迎主人回归，您忠诚的山傀竭诚为您服务。”

　　山傀的本体，对比分身多出了一份灵动，再加上山傀本身便为文宇的移动基地，跟文宇的关系自然亲昵。

　　文宇摆了摆手，示意山傀开门。

　　伴随着一阵“轰隆”声，三人面前巍峨的大山飞快开启了一道幽深的山洞，文宇带头向内部走去。

　　……

　　随着文宇带着阿卡德和零走入山洞，灵魂实验室的真正面目，便暴露在阿卡德与零的眼中。

　　深邃的山洞两侧挂满了自我发光的小玩意，将整个山洞映照的分毫毕现，内部空气清新，通风性能良好，再加上山傀本体强横的力量和庞大的体形，更要算上山傀本身便具备着一定程度的行动能力，这个移动基地，当真比所谓的聚集地优秀太多。

　　实际上文宇已经打定主意，大力培养山魁，直到将山傀培养成一座能够自主移动的巨型城池——与燕京的玄武战神类似，但并不需要人为操控，也不需要消耗多余的能源。

　　这样绿色环保还有超强战斗能力的移动据点，简直让文宇喜爱有加。

　　直到三人走到了通道的尽头。

　　尽头处，一片宽敞的空间映入几人眼帘，正对面的墙壁上，歪歪扭扭的灵魂实验室五个大字，在阿卡德和零的眼中，仿佛某种神秘的符文，充满了野性和霸气……

　　它们不认得汉字，而文宇，也只会写汉字……

　　除此之外，仅剩下一些瓶瓶罐罐和桌椅板凳之类的物件——山傀内府当中的空间不算小，然而平常这里只有文宇一个人居住，文宇也不需要什么豪华的装修，文宇也不会那些生活技能，所以，从外界看去，山傀的造型威武霸气，然而内部的核心——灵魂实验室，反倒显得平凡无奇。

　　“山傀，拿来一些饮料点心，招待一下两位朋友。”

　　“是的主人。”

　　灵魂实验室内，两头半人高的土元素从地底浮现，随后挪动椅子，拿来饮料点心放在桌子上，同时招呼着阿卡德和零就坐。

　　阿卡德自然无所畏惧，直接以客人的姿态坐了下来，倒是零依旧心怀忐忑。

　　见状，文宇也懒得热情招待自己的俘虏，只是对两人说道：“你们现在这儿稍等片刻，等战局稳定之后，你们的事情我会一件一件的解决。”

　　“好的。”

　　“知道了。”

　　听到两人的回复，文宇不再理会阿卡德（要账的）和零（俘虏），转身走到了灵魂实验室后方的内室当中，向山傀发出一道精神波动。

　　“在战场上给我找几头一级的古魔，实力越低越好，活的最好，尸体也行，但一定要保证尸体的完整性。”

　　“是的，主人。”


第三百零一章 裂谷之下

　　让山傀寻找一些低级别的古魔，自然是为了给零创造一些“亲卫队”。

　　而这些，就是这次跟随零卧底魔界的人员。

　　文宇不可能对零完全放心，即便是下了禁制，文宇也不能完全保证零的忠诚，所以，创造几头额外的灵魂造物让零带回魔界，便成了最好的选择——小白这个暗子，文宇不可能将其主动暴露给零。

　　一级的古魔，“完美复活”所需要的造物能量并不算多，文宇可以负担得起，即便损失了也不心疼，再加上复活之后文宇还可以后天培养，以文宇的手段和资源，足够在短时间内，将这些家伙推到五级甚至六级。

　　低成本，高成长性，高风险性，但也有高收益性。

　　零这条线，文宇就打算这么安排，总体看来风险的确不小，但一旦成功，收益也不会低到哪去。

　　还是值得一做的。

　　安排完卧底的事情，文宇又简单环视了一下整个战场的局面——一切进展比较顺利，局面正在朝好的方向发展，想来用不了多长时间，文宇便能完整掌控整个非洲大陆，将其真真正正的变成自己的地盘。

　　一个没有外来人员的地盘，一个尽在自己掌控之内的地盘，一个自己完全主宰一切的地盘，一个不会有阴谋诡计，尔虞我诈的地盘。

　　当然，还有最重要的一点——一个文宇说放弃就能放弃的地盘……

　　造物能量收集极快，相应的，灵魂傀儡的消耗便变得微不足道，即便魔族再次发兵，抢回非洲大陆，文宇也可以拍拍屁股一走了之。

　　大不了将几头强力灵魂傀儡装在幽冥界中而已，算不得什么难事。

　　这便是文宇对地盘的真正想法——文宇的根基在自己，在魂宠，而不在某块儿地盘。

　　说到底，灵魂造物和非洲大陆，仅仅是灵魂造物术的附带产物罢了。

　　再次敲定了今后的发展战略，文宇将注意力集中在唯一一个有变数的战场上。

　　东非大裂谷。

　　……

　　时间退回到刚才。

　　当独眼将东非大裂谷的情报汇报给文宇之后，便不再理会以星为首的，进攻东非大裂谷附近大型基地的变异兽兵团，反而看向了身边的白。

　　“白老大，什么时候出发？”

　　看着独眼一副跃跃欲试的样子，白似笑非笑的反问道。

　　“跟你老大汇报完情报了？”

　　独眼翻了翻眼睛，倒是没有做任何解释——这种事情谁都清楚，独眼就是文宇放在白身边的眼线，大家都懂，白也不会对此计较太多。

　　怎么说呢，应该算是一种无言的默契吧。

　　直到远方的厮杀咆哮声越来越激烈，白这才看了看手表，低吟道：“是时候了，跟我走。”

　　说完，当下一马当先的向东非大裂谷所在的位置奔去，身后，叶南和张绍杰亦步亦趋，独眼见状，赶忙缩小身形，同时迈开脚步，一颠一颠的紧跟在白的身后。

　　……

　　东非大裂谷是世界大陆上最大的断裂带，从卫星照片上看去犹如一道巨大的伤疤，素有“地球伤疤”之称。

　　在外界看去，东非大裂谷无非就是一处稍大一些的峡谷，虽然壮观了点儿，但以高级职业者的力量，倒是很难生出什么敬畏之心。

　　看着前方廖无人烟的东非大裂谷，独眼站在峡谷边缘探头探脑的向下张望——文宇给出的地点是在东非大裂谷，但想来本源抽取装置的预设地点，应该是在谷底。

　　对此，白比独眼更有发言权，当文宇得到具体情报之后，便将情报告知给白，这几天当中，白肯定是来观察过这里的地形。

　　“跟我来。”

　　眼看着已经到达了预定地点，白也不多废话，对身后的两人一狗挥了挥手，当下一步迈空，身体径直向峡谷底部坠去。

　　独眼和叶南二人见状，当即跟随着白的步伐，做了一次刺激的自由落体运动。

　　……

　　东非大裂谷谷底与断崖顶部的高差从几百米到2000米不等，对于三人一狗而言，这点儿高度当真算不得危险。

　　只见几人各施手段，或御风而行，或在崖边借力，皆是无惊无险的落到了峡谷底部，且并没有发出任何过大的动静。

　　刚一落地的独眼，立刻发现了峡谷底部的诡异之处。

　　弥漫的魔气云，甚至在峡谷底部凝聚出一缕缕灰黑色的雾气，沉淀在裂谷底部，为地面一层灰黑色的薄纱。

　　氧气被魔气排挤，让整个峡谷底部的氧气浓度严重不足，独眼大口呼吸着空气，却总有一种缺氧的感觉。

　　而且浓郁的魔气腥臭气，实在让独眼仿佛遭受了酷刑一般难以承受。

　　感知着这种完全不科学的魔气浓度，独眼心知应该找对了位置，大鼻子抽动了两下，算是适应了此地非同一般的空气质量，随后扭头看向了白。

　　独眼虽然不靠谱，但并不是傻——独眼的“狡猾”程度，绝对不次于维克多。

　　突然到了一个陌生的地方应该怎么办？不知所措怎么办？跟着明白人走就对了，而现在，只有白算是“明白人”。

　　迎着独眼的视线，白又一次抬起了手腕，看向了手腕上的腕表——独眼现在才发现，白手上的手表，应该是一件多用途的侦查类道具，也许是专门为侦查裂界装置所设计的，谁知道呢？

　　这个老怪物的底牌，可能远远超乎文宇的想象。

　　“就在这里了。”

　　半晌，白确定地说道，随后看向独眼。

　　“裂界装置附近会有些特殊的防御手段，一会儿跟紧我，千万别掉队，万一掉队了，你就只能让你家老大拉你回去了。”

　　“恩，明白了。”

　　事情到了现在，独眼也明白轻重缓急，当下收起了吊儿郎当的做派，变得认真严肃了起来。

　　“出发！”

　　白大手一挥，当下带头向峡谷深处走去。

　　……

　　幽暗的峡谷当中，三人一狗迎着不停喷涌的魔气，快步向内部走去。

　　一路上并无任何生物，无论是植物，变异兽，甚至是魔族，都消失的无影无踪，诡异的一幕让独眼心下发沉，赶忙紧跟在白屁股后面，生怕掉了队，完不成老大交给自己的任务。

　　直到前方生出一丝淡淡的幽光。


第三百零二章 次元迷宫

　　随着三人一狗越发深入，前方淡淡的幽光也逐渐变得明亮起来，直到三人一狗走到了幽光焕发之处，白方才停下脚步。

　　“到了。”

　　低沉的声音响起，独眼望向前方，只见前方一道若有若无的光墙拔地而起，直接拦住了三人继续向前的路径。

　　“次元迷宫，本源抽取装置预设地点的防御手段之一……这么长时间，这些魔族依然还用着这些手段啊。”

　　白感慨一声，感知到独眼探寻的目光，随后慢慢解释道。

　　“次元迷宫就是本源抽取装置最强有力的防御手段，也是内层防御手段之一，这是魔族根据宝地产生的原理，复刻出的大型空间类战争道具，一般来说，在本源抽取装置降临的地点，魔族会布置两道防御手段，外围魔族是用强有力的军队和堡垒布防，而内部，便是这个次元迷宫了。”

　　“魔族同样可以进出次元迷宫之内，所以，你所说的科瑞和古魔荣光小队，应该都在里面等着咱们呢。”

　　说完这些，白简单环顾四周，随后轻轻摇了摇头。

　　“看样子，情报没有偏差，这里应该不是最终地点，外围没有军队，次元迷宫内部的强者也不够多。”

　　闻言，一旁的叶南犹豫问道。

　　“那裂界装置呢？在里面么？”

　　白点了点头：“裂界装置不似本源抽取装置那般稀有，虽然这里仅仅是后备地点之一，但想来应该会有裂界装置的。”

　　听着两人的一问一答，独眼反倒疑惑了起来——比起白，叶南好像对裂界装置更为期待一般。

　　白很快打断了独眼的思索，对独眼再次叮嘱道：“次元迷宫之内的空间会很混乱，整体看来相当于无数个小型空间拼接而成的大型空间，在里面很容易迷失方向，更遑论寻找出口或者寻找裂界装置，所以，一会儿跟紧我，千万别掉队，一旦掉队，我估计凭你自己应该是再也找不到我了。”

　　“切。”

　　面对白的看扁，独眼暗唾一口，但身体却很老实的跑到了白的脚边。

　　看着前方散发着微光的次元迷宫入口，白神情越来越沉着，抬起右手，慢慢调整好右手上的腕表，随后一步踏入次元迷宫当中。

　　另外几人立刻紧跟了上去。

　　……

　　穿越过幽光壁障，独眼只觉得仿佛穿透一层水膜一般，随后，天旋地转之感升腾而起，独眼踉跄着脚步，好半天才从传送的眩晕感中找回了平衡。

　　一旁的白似笑非笑的打趣道：“怎么了狗哥？喝多了？”

　　“呸。”

　　独眼吐了两口口水，总算明白职业者穿梭于宝地之中的痛苦——就好像宿醉感在一秒钟之内集中爆发，独眼忍不住怀疑，那些意志不坚定的职业者，究竟是怎么挺过来的。

　　“毕竟是残次品，空间传送的副作用比宝地大多了，你还算好的呢，你看那边，那两个家伙不也吐得稀里哗啦的。”

　　独眼扭过头，一眼看到叶南和张绍杰两人惨白着脸色，嘴角还挂着显而易见的污渍。

　　有了对比，独眼就平衡多了……

　　白又一次抬起手表，开口说道：“原地休息十分钟，回复一下状态。”

　　几人的状态确实不好，而且不得不说的是，魔族没有趁机出手偷袭，这的确是天大的幸事。

　　……

　　十分钟转瞬即逝，叶南二人与独眼的不适感也尽数消散，见状，白当即起身，一边对比着手上的腕表，一边抬脚向内部走去。

　　叶南两人和独眼亦整理好状态，从原地站起。

　　三人一狗最前方，乃是一条幽深的通道，刚刚独眼已经从空气的憋闷程度中简单判断出，几人当前所在之处，应该是一处山腹之内，周围光线略显不足，所幸六级生命体眼部强化已经到了某种程度，区区黑暗，并不能遮蔽几人的感知。

　　前方，白一边瞄着腕表，一边疾步前行，没多长时间，前方骤然出现三条岔路。

　　白根本不多做犹豫，当即向右侧走去，看样子仿佛对此地异常熟悉一般。

　　“老东西手里果然有货……”

　　独眼暗自思忖，没想到前方白的身影却突兀消失，独眼一愣，随即快跑两部走到白刚刚消失的位置，直到又一道传送自体外爆发。

　　……

　　又是一次天旋地转……

　　有了经验，第二次传送给独眼造成的麻烦倒是小了不少，当独眼稳定身体之后，入目处，已经变成了一片荒凉的沙漠。

　　“这就是次元迷宫了，你永远不知道下一秒你会被传送到哪儿，怎么样？有意思吧？”

　　白依旧有心情跟独眼聊天打屁，看样子，这应该就是所谓的“一切尽在掌握了”。

　　独眼也懒得跟白这个老不修计较，简单打量了几下周围的环境，直到白又一次动身，独眼当即紧跟而上。

　　不多时，当白在原地兜了七八个大大小小的圈子之后，传送的眩晕感又一次闪过……

　　独眼再次睁开双眼之时，映入眼帘的已经变成了一片绿草萋萋的大草原！

　　见此一幕，独眼不由心中发沉——这个次元迷宫的变化实在诡异，如果没有白的话，独眼实在想不出该用何种手段破除这个所谓的次元迷宫。

　　而在这种想出去都难的情况下，找这个次元迷宫的控制核心，无异于大海捞针。

　　更何况，一旦魔族在这个次元迷宫的每一个小空间之中部署大量的兵力和陷阱，足以轻轻松松的让这个次元迷宫变成一座坚不可摧的堡垒，甚至成为一座血腥的绞肉机！

　　想到这儿，独眼悄悄的看向了白手腕上的腕表……

　　那可真是个好东西啊。

　　到了此刻，白的神色也郑重了许多，当下脚步不停，径直向某个方向走去。

　　没走两步，又是一次空间传送……

　　冰原，火山，草原……

　　白带着叶南，张绍杰和独眼，在这个次元迷宫当中，简直是看遍了世界各地风光，传送的眩晕感一次又一次的叠加，直晃得独眼眼花缭乱，痛不欲生，直到白停在了一处山洞口。

　　“到了。”


第三百零三章 张绍杰之死与白的冰山一角

　　“到了。”

　　白如此说道。

　　说完，白又一次看了看手上的腕表，随后确定无疑的重复了一遍。

　　“到了，下一次传送，就是次元迷宫的核心位置，想来裂界装置和敌人都在里面。”

　　听到这个消息，独眼顿时绷紧了皮肤，同时悄悄向后方退了一小步……

　　绷紧了皮肤，自然是战斗之前的准备工作——可想而知的是，即便科瑞不在里面，里面也会有一整支古魔荣光小队，六级的那种！

　　曾经五级的古魔荣光小队，就足以为独眼造成“碎颅”这种伤害，六级的古魔荣光小队，对独眼而言，可能会是个大麻烦！更不用提入口处百分之九十九会存在的致命陷阱！

　　而后退一步，是独眼向白表露自己的态度——三人一狗当中，肯定有人第一个进去，承受敌人的第一轮重点打击，独眼来这儿只是监督，又不是拼命……

　　眼角的余光看到了独眼的小动作，白轻轻勾勒起嘴角，随后转头对叶南比划了个眼神。

　　“阿杰，你去！”

　　叶南口中吐出的四个字，不仅让独眼一愣，更让张绍杰神色大变。

　　“叶南老大……这个……应该你自己去吧？你可是有不死之身的……”

　　显然张绍杰也不是什么傻子，而张绍杰的话，更让独眼疑惑不已——听闻此言，独眼这才反应过来叶南的职业特性。

　　探路踩陷阱一类的事情，叶南亲自来简直再合适不过了。

　　然而……

　　“让你去你就去！”

　　叶南脸色涨得通红，双眼中饱含着各种复杂的情绪，不舍，坚决，贪婪，渴望。最后尽数化作恼怒！

　　“给我去探路！”

　　源自复仇之灵对复仇者的契约压迫力开始浮现，在契约的力量下，张绍杰脸色惨白的迈开腿，一步一步向前方洞口处走去，精神波动中，张绍杰向叶南一遍又一遍的传递着“为什么”之类的疑问，却只换来更加强力的精神压迫。

　　直到张绍杰的身影瞬间消失不见，然后，叶南慢慢闭上了眼睛。

　　……

　　半晌，叶南脸色突兀变白，同时身体轻轻一晃，但再次睁开的双眼却散发着前所未有的精光。

　　“张绍杰死了，但是陷阱被踩光了，里面魔物共有二十三头，还有，计划成功，裂界装置就在里面！”

　　复仇者损失造成的连带精神冲击，丝毫掩饰不了叶南精神的亢奋，看着前方满脸激动的叶南，又看了看一边似笑非笑的白，独眼脑海中一个又一个问号升腾而起，最后尽数沉寂下去。

　　魂师与复仇之灵有相似之处，但文宇与叶南却完全不同，此刻，张绍杰的死亡，反倒让独眼有一丝庆幸，庆幸自己碰上了个好主子。

　　一旁的白又一次开口：“陷阱踩完，情报打探也已经完毕，现在，也该是我出手的时候了。”

　　说完，白慢慢捏了捏拳头，同时耸动两下肩膀，身体立即传出一连串的爆响声。

　　下一秒，白的身影瞬间消失在原地！

　　……

　　眼看着白径直走入洞口，叶南勉强压住计划即将成功的喜悦之情，搓着手掌就想往洞口钻，身后却突兀传来一声狗吠。

　　“为什么？”

　　“啊？”

　　叶南不解的回过头看向独眼。

　　只见独眼此时满脸严肃，眯着的双眼中散发着某些“奇怪”的光泽：“为什么？为什么你要坑张绍杰？他不是你的伙伴么？你们两个，应该类似于老大和我之间的关系吧？”

　　张绍杰三个字，可能又一次戳中了叶南的痛点，叶南脸色逐渐变得难看了起来，半晌，叶南冷哼一声。

　　“老子跟你一条狗没什么好解释的。”

　　说完，叶南头也不回的钻进了洞穴当中，只留下独眼留在原地，看着叶南的背影，目光却越来越冷。

　　兔死狐悲物伤其类，独眼与张绍杰的身份本就相似……

　　叶南的惨痛经历，独眼也算是半个亲身经历者，原本，独眼对叶南还抱有些许亲近之感，但现在，张绍杰的死亡，让独眼对叶南零星的亲近和同情，尽数化作不屑。

　　对朝夕相处的伙伴尚且如此，这种行径，着实让独眼所不齿！

　　“狗日的也不是什么好东西，活该死了老婆孩子。”

　　独眼暗唾一口，想到了叶南的不死之身，又想到了文宇交给自己的任务，半晌，还是强忍着对叶南的厌恶之感，体形快速变大，重新进入了战斗形态，随后一头钻进了洞穴当中。

　　……

　　传送的眩晕感又一次闪过，独眼飞快咬了下舌头，剧痛刺激着独眼快速从眩晕感中恢复过来，感知到前方已经掀起的剧烈能量波动，独眼一个跳跃离开原地。

　　下一秒，一道散发着刺骨寒意的寒气脉冲，在独眼刚刚站立的位置轰然炸响。

　　身体对危险的本能反应，让独眼得以在“偷袭中”免遭打击，直到躲开了这次攻击，独眼这才彻底清醒过来，抬头看向正前方。

　　那里，一场战斗……不，一场屠杀正在进行中！

　　敌方数量二十三名，这是张绍杰用命探查出来的情报，然而短短时间之内，战场上仅剩下十二头魔物的身影，其余的魔族尽数消失不见！仅看战场周围环绕的罡风和能量波动，独眼便能大致预估出这些魔族的实力。

　　身为六级古魔荣光小队的一员，这些魔物实力堪称绝强，单单是身体素质破3万的，独眼就看到了四头！其中最强者，正是消失的科瑞。

　　此时的科瑞时而化作狂暴的飓风席卷一切，时而展露身影，在其现身的一刹那，独眼大致预估了一下科瑞的真正实力——身体素质50000点以上，而且额头上熠熠发光的黑色晶体，证明科瑞同时也是一头魔种。

　　两者相加，所叠加起的实力足以让正常六级巅峰的生命体绝望！单单是科瑞，便已经不是独眼自身能解决得了的了。

　　然而，此刻的科瑞，却仿佛消耗过度一般，停留在原地大口喘着粗气，双眼略带惊慌的看向站在自己不远处的那道不足两米高的人型生物……

　　的确是人型生物，因为科瑞实在不想把面前这个突然出现的家伙，冠以“人类”这个称谓。

　　顺着科瑞的视线，独眼向前方看去，只见入目处正是白一脸悠闲的身影。

　　周围古魔发出的各种攻击仿佛烟花一般渲染着白的强大防御力，而白，只是在这片弥漫着光影色彩的舞台上，悠然的擦了擦嘴角。

　　“味道还可以……”

　　说完，猩红的舌头轻轻舔了舔嘴唇，下一秒，在独眼的目瞪口呆之中，白的脖颈仿佛蛇一般蓦然变长，随后，整个头颅瞬间化作一个造型狰狞的怪异兽首，只见白光一闪，白的头颅已经从一头魔物身上划过，而魔物的身影骤然消失不见。

　　一切只发生在一瞬间，即便以独眼的目力，都生出一种“这可能是错觉”的错乱感，然而消失的魔物，和白上下蠕动的双颚，以及嘎嘣嘎嘣的咀嚼声，都详细的说明了刚刚发生的一切！

　　直到“咕咚”一声清脆的吞咽声响起，一只身体素质两万点以上的魔物，已经被白吃的一干二净。

　　……

　　看着绽放着满意笑容的白，以及剩余十一头被恐惧，绝望所浸染的魔物，独眼悄无声息的退后了半步——战况很明显，这里不需要独眼的参与。

　　确定了战斗局势对“自己一方”有利之后，独眼这才扭头看向四周。

　　目前所在的位置，就是一个单纯的纯白色空间，没有多余景物的点缀，但空间却不小。

　　而在这片广袤的空间当中，一个近三米高，整体呈淡蓝色，下方为四角支架，上方为圆球形状的诡异器械竖立在战场的不远处。

　　“那个就是裂界装置了吧？”

　　独眼开口问道，随后，身边一样打酱油的叶南简单“恩”了一声，算是做出了回应。

　　独眼对叶南的厌恶感显而易见，而叶南也没必要用热脸去贴一条狗的冷屁股，一人一狗之间，气氛有种莫名的尴尬，直到远处又是白光一闪……

　　可能是白的技能有一定时间间隔，这一次出手，与上一次大概间隔了十秒钟，然而十秒钟的时间，与技能发挥的效果对比看来，这项技能完全是底蕴级技能无疑了。

　　一击必杀！完全没有生还的可能！

　　当白又一次吃掉一头古魔之后，剩余的魔物催动着能量发出更凶猛的攻击，却只能在白体表的防御能力面前铩羽而归，十秒钟过后，白光又是一闪……

　　这种场面，让独眼看的眼角直跳——这种对魔族强者的碾压程度，独眼只能想到唐浩飞和自家老大两人，除此之外，根本没有任何地球生命体，能与此刻的白相媲美。

　　任务一完成……一半……

　　白的实力很强，强的恐怖，而且深不见底。

　　直到眼前的白光又是一闪。

　　……

　　一分钟过后，白光连闪六次，每次的间隔都是十秒钟，每一次都是出手必杀！

　　短短一分钟之内，空间中的魔物仅剩下了三头，到了此刻，以科瑞为首的三头魔物终于崩溃了。

　　三头魔物互相对视一眼，同时停下了手上的动作，同时转头，同时向此空间的出口——独眼和叶南所在的方向狂奔而去。

　　身后，白不紧不慢的抻了抻舌头，滑腻且长度惊人的长舌一直垂到了胸口处，紧接着，蛇一般猩红色的舌头，仿佛鞭子一样骤然甩出，直接勾住最后一头魔物的脖颈，再然后，白的脖子又一次伸长，白光又是一闪而过，科瑞身后的两头古魔瞬间消失不见……

　　“嘎嘣……”

　　“嘎嘣……”

　　清脆的咀嚼声自白口中响起，两只古魔的量，可能让白有点儿撑到，上下颚疯狂咀嚼，一阵阵让人头皮发麻的骨裂声接连爆响，不说敌人，就连独眼和叶南看到这种样子的白，都陷入了某种头皮发麻的奇怪感官。

　　听到身后的爆响声，感知到队友的生命气息瞬间消失不见，仅存的科瑞瞳孔瞬间扩张，眼看着前方的独眼和叶南越来越近，整个身体瞬间化作呼啸的狂风，径直冲到了独眼面前。

　　而早已做好拦截准备的独眼微弓身躯，迎着扑面而来的狂风，口中暴虐之炎开始酝酿。

　　局面很简单，也对独眼很有利。

　　只要自己拦截住科瑞几秒钟的时间，等到白消化完毕，科瑞便再没有逃跑的余地。

　　“轰！”

　　一魔一狗正面相撞！

　　……

　　独眼的推断的确没错，事实上，独眼也优秀的完成了自己的任务——他足足缠住科瑞十多秒……

　　但预想中的援手没有出现，而独眼的个体实力，并不足以拦截科瑞过长的时间，当凛冽的狂风骤然转变为微风细雨之时，独眼浑身上下毫无伤痕的被风儿吹到了一边——科瑞知道独眼的技能体系，所以，超级命斗完全没有被触发……

　　独眼只能眼睁睁的看着科瑞从身后的次元传送通道中扬长而去！

　　“你干什么呢？”

　　拦截失败，意味着任务的失败，此种状况，让独眼恼羞成怒！

　　一方面是恼怒自己实力的确不够用，另一方面，却是在恼怒白的置之不理……

　　猩红的狗眼看向身后的白，此刻，白正环抱着双手，一脸笑容的看着独眼，咀嚼早已终止，而脚步却一动未动。

　　“我吃饱了，所以，我懒得杀他。”

　　白做出了“完全合理”的解释。

　　“尼玛哟……”

　　独眼跳着脚低声咒骂着，看了看身后的次元迷宫，又看了看前方的白和走到白身边的叶南，当下陷入了进退两难的僵局。

　　是追击，还是继续留在白的身边监视白，这是个问题。

　　白很快给出了建议。

　　“一会儿我就要启动裂界装置前往魔界，你要跟上来么？”

　　独眼怒气一滞，直接摇了摇头。

　　“所以，到了现在，我们的合作已经算是终止了，至于刚刚袖手旁观的问题，对不起，我和你家老大的约定当中，并没有帮他追人杀人这一环节。”

　　独眼瞪着白，怒气冲冲的叫嚷道：“妈的，你自己做了什么贡献你没点儿数？地点是我们找的，外面的军队是我们搞定的，你除了给我老大提个醒，吃了点东西，你还干了什么？让你宰头古魔你这么唧唧歪歪的。”

　　“我把阿卡德借给文宇了。”

　　“那个我老大付过报酬！”

　　白撇了撇嘴，看着前方的独眼怒气冲冲不依不饶的样子，果断将手腕上的手表摘了下来，径直扔给了独眼。

　　“算上这个，咱们两清。话说回来，你刚才开始一直一副疯狗的做派，应该就看上了这个东西么？我给你，赶快去追他吧，那个家伙跑得可不算慢……”


第三百零四章 叶南的野望

　　看着躺在脚边的腕表，独眼顿时一愣。

　　刚刚独眼纯粹是恼羞成怒，根本没思考别的问题，更遑论是白所说的“想要某个东西”这种复杂的想法了。

　　不过白的“大方”，的确是让独眼的怒气消散不少——这个次元迷宫被白解决了，可想而知的是本源抽取装置出现的真正地点，还会有另外一个更大更复杂的次元迷宫，这个腕表的战略价值可想而知。

　　白要前往魔界，并不需要这件道具，但文宇，或者说地球的确是需要的，这大抵就是资源交换的便捷之处了。

　　而且刚刚白的干脆，的确为独眼提了个醒，此刻独眼的眼珠子滴滴溜溜的乱转，好像是在打着某些奇怪的心思，直到白语重心长的说了一句：“提醒你一下，现在你能跟我平等对话，完全是看在你主人的面子上，我不想跟文宇交恶，但也不至于怕了他，所以，还是适可而止的好。”

　　白的提醒，或者说是警告，仿佛一盆冷水一般泼在了独眼的脑袋上，立刻将独眼从大发横财的美梦当中唤醒过来。

　　对强者理应保持尊重，这不仅是尊重他人，更是尊重自己，更重要的是，这意味着尊重力量！

　　永远怀揣着对力量的敬畏，只有这样，才不至于死的莫名其妙——这是文宇一直以来对自己魂宠的教诲……

　　现在，强弱对比一目了然。

　　而文宇一直以来对地球本土强者的态度，都是不主动招惹——文宇甚至懒得跟他们打交道……

　　从这个细节，独眼也能猜出文宇的想法，大家各活各的，挺好……

　　一旦独眼将白惹怒，平白无故为文宇树了这么一个敌人，文宇会有多头疼，独眼光是想想那个画面，就觉得皮肤发紧——文宇肯定会在第一时间将自己的皮扒了以儆效尤，第二时间才会全力出手解决掉白这个麻烦。

　　所以……

　　看了看前方裂解装置处面无表情的白，独眼沉默片刻，一口叼起地上的腕表，转头向次元传送通道中钻去。

　　源自于双方的默契，或者说某种无言的忌惮，让这一次的“合作”草草收尾。

　　……

　　眼看着独眼钻入了次元传送通道，白长长舒了口气，随后轻轻捂住自己的腹部，脸色逐渐变得难看了起来。

　　“还好吧？”

　　一旁的叶南，明显知道白某些不为人知的隐秘，看着满脸难受的白，用探寻的语气询问道。

　　白只是轻轻摇了摇头，过了半晌，这才缓缓答道：“消化不良罢了，歇一歇就好。”

　　说完，白直接坐在原地，双眼闭紧，双手掐决，仿佛正在运用着某种奇怪的功法。

　　叶南也对此见怪不怪了，不再理会抓紧时间消化“食物”的白，反而漫步走到裂界装置前，左摸摸右碰碰，一脸好奇外加贪婪的神色。

　　直到接近十分钟之后，身后传来窸窸窣窣的响动，随后一道声音传入耳际：“我没问题了，你准备好了么？”

　　脚步声越来越近，直到走到了叶南身边，叶南轻轻耸了耸肩：“我有什么好准备的，不就是跟着你混么。”

　　“不过……”

　　说到这儿，叶南回过头，双眼紧盯着白的瞳孔，一字一顿地说道。

　　“你让我跟你去魔界，没问题！你让我把张绍杰坑死，可以，也没问题！甚至你想让我下令坑死阿卡德，这也没问题！但是，我希望你所说的一切都能实现，否则的话！”

　　“否则的话？怎么样？”

　　白嗤笑一声，不理会叶南逐渐变得难看的脸色，状似不屑的摇了摇头：“我不可能跟你保证任何东西，这个局，既然你自己想要加进来，那你自然要承担其中的风险。”

　　随后，白轻轻拍了拍叶南的肩膀：“不过你放心，既然我把你拉进来，就证明咱们两个现在是一路人，我离不开你，自然也不会坑你。总体而言，危险肯定会有，答应你的事情也不见得能办的妥妥当当，但是收获肯定会与风险和付出成正比。”

　　听到白不似回答的回答，叶南深深吸了两口气，便不再在这个问题上过多纠缠。

　　“我现在只有五个契约位，不知道够不够。”

　　“五个契约位是肯定不够的。”

　　白一口咬定这件事情，随后眯着眼睛说道：“不过暂时倒还没什么问题，等到了必要时刻，阿卡德自然可以随时牺牲，六个契约位……恩，好好谋划一下，在计划的前期阶段也算是够了。”

　　“不过话又说回来，一旦计划成功，老弟你这可算是一步登天，到时候，你可千万别忘了哥哥我啊。”

　　叶南沉默半晌，随后轻轻摇了摇头：“自然不会……”

　　听到叶南的“承诺”，白的脸色纹丝未动，依然一副欠扁的似笑非笑的表情，让旁人看不穿任何心思，而叶南——说真的，叶南比白真的是简单太多了，此刻的叶南，脸色除了有些不舍——对阿卡德甚至是张绍杰的不舍，还有些许阴晴不定，甚至还有着一些小小的戒备和对未来的向往……

　　他不相信白。

　　也对，他怎么可能完全相信白，然而，白所许诺的未来，实在是让叶南无法拒绝！

　　一旦成功，便是雄霸天下，万夫莫敌！莫说熟知的文宇，即便是只闻其名的序列一，叶南也有把握与其较量一二！

　　虽然叶南清楚，与白的合谋，无异于与虎谋皮。

　　叶南也清楚，主动坑杀张绍杰和阿卡德，无异于自断双臂。

　　然而，崛起于微末之间的叶南，深知弱者的悲哀，如果能用一次冒险，获得凌驾于所有人之上的超绝实力，叶南认为区区风险不足道也……

　　一场拼上生死的豪赌，胜则君临天下，败则尸骨无存——弱者的赌徒心理。

　　然而，不经历生死之间的大考验，又如何能成长为真正凌驾于众人之上的恐怖存在。

　　恩，这是白说给叶南听的。

　　而且叶南也承认，这句话有一定道理……

　　……

　　前方的响动声打断了叶南的思绪，抬头望去，只见白早已走到了裂界装置前方，正从空间戒指中掏着一块儿又一块儿魔晶塞进裂界装置当中。

　　直到白取出的魔晶达到了一个让叶南心惊肉跳的程度，裂界装置这才散发出一阵阵轻微的响动。

　　就好像久未运转的机器重新获得了活力，裂界装置顶端的球体轰鸣作响，然后慢慢转动起来。

　　转动的速度越来越快，掀起的阵阵狂风仿佛要搅碎周围的空间，迎着呼啸的狂风，叶南眼看着一道道迷离的光影自裂界装置上方挥洒而出，随后，点点黑光自裂界装置中迸溅，迅速融入到空间当中。

　　黑色的光芒越来越浓郁，没用上一分钟，一道仅仅只有两米高的空间裂痕，便出现在裂界装置的上方。

　　当空间裂隙开启的一刹那，海量的魔气自空间裂缝中汹涌而出，刺鼻的腐臭味道，熏得叶南头昏脑胀。

　　耳边响起白的声音。

　　“我微调了一下裂界装置的降临地点和启动空间裂隙的规模，恩，隐秘进入，所以进入之后的危险性不大。”

　　一句话的时间，叶南已经从魔气冲击状态下恢复正常，此刻的叶南凝聚视线，向空间裂隙看去。

　　裂隙就好像空间的伤疤，完美贯通两界，从这头望去，裂隙的对面，是一片土地干涸，暗淡无光的破败大地。

　　天空中血红色的暂且称之为“月亮”的球体，肆无忌惮的挥洒着淡红色的光影，光影笼罩在大地之上，为整个魔界渲染上了一层迷幻，血腥的色彩。

　　但除此之外，倒也没什么特殊的地方……

　　“这就是魔界？”

　　白不置可否的点了点头：“怎么，还以为所谓的魔界，是一个遍布杀机的十八层地狱？别闹了，魔界魔界，说白了只是咱们这些被入侵世界强加给人家的称呼而已……”

　　“说到底……那些家伙，哎……”

　　白叹息着，但话却只说了一半，随后话锋一转，对叶南做了个请的手势……

　　“叶南老弟，接下来，就是我们本次航班的终点站，不知道你准备好了么？”

　　叶南看着前方贯通两界的空间裂缝，半晌，轻笑一声。

　　“有什么准备不准备的，你说我做不就完事儿了！”

　　说完，白当即一步踏出，果断走入了空间裂隙当中。

　　另一侧，白看着已经跨界的叶南，嘴角慢慢勾勒起一丝弧度。

　　坑杀张绍杰的时候，这家伙缺乏该有的果决，情绪波动过大，跨界之时，却显得异常果断——好听得讲叫果断，说难听点儿叫破罐子破摔，或者说做事不过脑子……

　　他怎么知道那个空间裂缝就是通往魔界，而不是白设计的恐怖陷阱？

　　叶南根本就没考虑这些！

　　他怎么知道白让其坑杀阿卡德和张绍杰，为的是所谓的计划，而不是故意削弱自己的实力？

　　叶南同样也没考虑过这些！

　　整体风格显得犹犹豫豫，甚至相互矛盾，即便得到了堪称BUG一般的职业，却依旧没有强者的心性，甚至连智商都有点儿不够用。

　　对此，白只能用一个“傻逼”来形容叶南。

　　不过，傻逼好啊，傻逼好控制，还听话，还好忽悠……

　　想到这儿，白轻哼着仙侠大世界的小曲儿，悠哉悠哉的将裂界装置装到了空间戒指中，做完这些，才迈开步子，一头扎进了依旧留存的空间裂隙当中。

　　……

　　当白带着裂界装置钻入魔界之后，整个空间顿时寂静了下来……

　　大约一个小时之后，外界又一次传来一阵窸窸窣窣的响动声，随后，次元传送通道的传送光芒又一次闪烁，紧跟而来的，便是一个硕大的狗头。

　　独眼咔吧着眼睛，飞快环伺了一下空间内的情况，入目处，曾经的裂界装置和白两人，理所当然的失去了踪影。

　　“老大，人没了……”

　　独眼费力挤出次元传送通道，张开大嘴对身后说道。

　　“预料之中，人家也不是傻子。”

　　独眼身后，一席黑衣的文宇施施然走进了这片空间中，随后，阿卡德的身影亦从次元传送通道内走了出来。

　　……

　　独眼一脸紧张，阿卡德面容复杂，而文宇，依旧风轻云淡。

　　当独眼带着白的探测装置走出了次元迷宫之后，赫然发现自己竟然搞砸了文宇交代的事情……

　　任务一，探测白的实力，搞清楚白究竟有没有某些隐藏的目的。

　　任务失败，白的实力没探测出来，有没有隐藏的目的，独眼更是毫不清楚——除了得到了一个手表之外，独眼一败涂地。

　　任务二，如果科瑞在这里的话，杀了他。

　　任务同样失败，科瑞的确在这里，但是在白的袖手旁观之下，独眼根本没有留住科瑞的实力。

　　两件事情一件也没办成，搞了半天，独眼竟然像是旅游一般，跟着白和叶南东奔西跑，却毫无建树……

　　整个一个完整的遛狗流程，还是跑到次元迷宫当中遛狗，这逼格也够高的了……

　　当独眼离开次元迷宫之后，科瑞早就渺无踪迹——论地形，科瑞比独眼更熟，论实力，科瑞比正常状态下的独眼更强，独眼根本没道理能追得上科锐。

　　察觉到事情搞砸的独眼，果断联通了文宇的精神连接，将发生在这里的一幕幕详细的告之于文宇。

　　独眼预料中的“失败惩罚”没有发生，文宇只是风轻云淡的“恩”了一声，让独眼在次元迷宫入口处静候，随后便带着阿卡德离开了灵魂实验室，直接来到了东非大裂谷处。

　　文宇早就预料到了这般情况——让独眼监督白这个老怪物，简直痴心妄想，两者之间的手段差距，比让文宇跟林海峰玩儿阴谋诡计的差距还大！能得到点儿东西就算不错了，文宇也不至于要求太多。

　　而且，严格算来，白想做什么事情，与文宇并无太大关系，之所以来这里看看，只是因为文宇已经布下了完整的战略，非洲战区各处战局尽数明朗，在这种情况下，文宇反倒让自己闲置了下来——亲身探一探这个所谓的次元迷宫，倒也算是一项不错的行程。

　　至于科瑞……

　　那只是个小角色罢了。


第三百零五章 文宇与白的“默契”

　　文宇抽动着鼻子，感受着这里远高于外界的魔气浓度，随后慢慢闭上了双眼，灵魂感知全面启动。

　　半晌，文宇双唇蠕动：“你刚才说，白出手在这里干掉了二十二头魔物，对么？”

　　“对！”

　　独眼点着狗头回应道。

　　“啧啧，老东西手段不错啊，这处空间仅仅只能感知到一道残缺的灵魂印记，他那个技能，很强，肉体和灵魂全部被吞噬，连点儿渣滓都不剩……”

　　文宇感慨着睁开双眼，随后脚步挪动，径直走到了一处鲜血泼洒之地。

　　“这里，唯一一处灵魂残留的地方，张绍杰就是死在了这儿。”

　　说到这儿，文宇勾勒起一丝淡淡的笑容，转头看向满脸紧张的阿卡德。

　　“那么，让我们来看看，你不在叶南身边的这段时间，究竟发生了什么……”

　　……

　　张绍杰莫名其妙的被坑死，独眼的确是受到了冲击，然而独眼并不是受冲击最大的那个。

　　当文宇将这件事情描述给阿卡德的时候，阿卡德的面目表情简直像是开了染坊一般五颜六色……

　　他无论如何也搞不明白，叶南为什么要坑死张绍杰——一直以来，叶南对张绍杰和阿卡德两人，就好像对待弟弟那般，不说无话不谈，但至少毫无隔阂，换言之也算得上是有福同享有难同当的好兄弟……

　　好到让张绍杰和阿卡德，甚至忘记了自己身为“被契约者”的身份。

　　然而，“被契约者”就是“被契约者”，他们毫无自由和独立人格可言！就如这次的事情一般，当叶南下令让张绍杰踩陷阱的时候，张绍杰根本没有拒绝的能力。

　　那么，既然叶南能够坑死张绍杰，会不会也像这般一样坑死自己？

　　这个可真的难说了……

　　此刻的阿卡德，正怀着忐忑的心情看着文宇。

　　只见文宇右手处光芒闪烁，星星点点的灵魂之光从地上献血弥漫处快速汇聚，随后隐没在文宇的右手当中。

　　然后，文宇慢慢闭上了眼睛。

　　……

　　残缺的灵魂转化为造物能量，随后蕴含在其中的记忆又被文宇提取而出。

　　整个过程没用上几秒钟，张绍杰一生的记忆便已经完整的浮现在文宇眼前。

　　就仿佛看电影一般，张绍杰从小到大，发生的大事小事，事无巨细的从文宇的脑海中快速流淌而过，伴随着脑海中光影的浮动，文宇却慢慢拧紧了眉头。

　　“没有……”

　　“什么？”

　　听到文宇的喃呢声，阿卡德紧张的上前一步，低声问道。

　　“我说没有，张绍杰的记忆当中，并没有任何叶南为什么要害他的头绪，换句话说，他什么也不知道……他甚至连白为什么要去魔界都丝毫不知。”

　　说完这番话，文宇慢慢睁开双眼，残存的记忆碎片被灵魂造物术消化一空，彻底转变为纯净的造物能量。

　　随后，文宇看向了阿卡德。

　　“让人卖了都不知道缘由，话说这个家伙一直这么蠢么？”

　　阿卡德顿时抿起嘴角，半晌，轻叹一声。

　　“也不怪他，他比我更信任叶南，哎，可惜了……”

　　兔死狐悲，关于这一点，阿卡德比独眼更甚！

　　“不过，倒是能猜到白和叶南为什么要去魔界，也能猜到叶南为什么要坑死张绍杰。”

　　文宇的一席话，立刻让感慨中的阿卡德抬起头。

　　只见文宇慢慢走到前方不远处——那是原本裂界装置摆放的地方，然后抬起头，看向上方不足一米远的上空，语气轻缓地问道：“对了，你以前说过，叶南在契约你的时候，只有四级对么？”

　　“对！”

　　“那你是几级？”

　　“五级巅峰，虽然身体被毒素摧毁，但等级的确是五级巅峰。”

　　“这就对了。”

　　文宇思忖片刻，继续说道：“叶南的职业跟魂师比较类似，但实际上，这两个职业在某些地方的差距非常大，比如说魂师有魂境空间，可以无视任何阻隔将魂宠拉回魂境空间中，以避免不可抗衡的危险。而叶南的职业，在我看来，最强的一点应该是在契约力量无视等级差距这块儿了。”

　　阿卡德本就是聪明人，文宇仅仅一句话，阿卡德便立刻明白叶南跟着白跑去魔界的根本目的。

　　“你的意思是……”

　　“对啊，地球有等级枷锁，所以没有六级以上的生命体，但是魔界有啊，十级……十一级……呵呵，跟那些东西比起来，你和张绍杰的实力，的确是让叶南看不上眼。”

　　“就是不知道白想要干什么了……”

　　叶南如何，张绍杰如何，这些尽数不被文宇放在眼中——他们怎么怎么样那是别人的问题，倒是白这个家伙……

　　实力不俗，心智也高——或者说心智完全不会输给地球上的任何存在，成百上千年的岁月，足以让白成为别人口中那种“智商近妖”的怪物，他一旦做出什么大事，影响的可就不单单只是一个两个人那么简单了，连带的蝴蝶效应，可能整个世界都会为之颤抖！

　　以前，能做到这一点的，只有三个人——唐浩飞，林海峰，文宇……然而当白展露少部分实力和零星的隐藏手段之后，文宇不得不把这个从仙侠大世界跑出来的老怪物加在其中。

　　魔道巨擘，仙侠大世界十一级强者，与魔主有某些未知的交情……

　　种种情况，让白仿佛隐藏在迷雾当中，令旁人丝毫探不出深浅……

　　不夸张的说，白这个家伙，来头比文宇和唐浩飞两个重生者还要大得多！

　　“你这个解释的确说得通。”

　　阿卡德了解叶南，因为实力微弱遭逢大变，叶南本身对力量的渴求程度超乎常人，而且叶南这个人，在死了老婆孩子之后，本身就存在着某种自我毁灭倾向，用生命去往魔界搏出一条辉煌灿烂的未来，叶南完全敢冒这等风险。

　　“但是有一个地方说不通啊，叶南为什么要在这儿坑死张绍杰，他完全可以等到契约位不够的时候再让张绍杰去死……”

　　复仇之灵的契约，并没有强行解除一说，一旦牵扯进去，就是一辈子的事情，不过阿卡德的疑问倒也有道理，让张绍杰死在这儿，不仅损失了一个战斗力，而且此般做法亦显得过分粗糙了——粗糙到文宇一眼便看明白叶南跑到魔界的目的。

　　听到阿卡德这番话，文宇顿时愣住，半晌，文宇又打量了一下头顶上方，慢慢眯起了眼睛。

　　“是白，这是白的意思。”

　　文宇的描述，让阿卡德不明所以，而文宇，也没有过多解释的意思，反而饶有兴致的转过头，上下打量起阿卡德来。

　　奇奇怪怪的目光，带着某种探究，好奇，仿佛要看穿阿卡德一切的莫名味道，让阿卡德蓦然升起一身鸡皮疙瘩。

　　半晌，文宇嘴角慢慢勾勒起一丝略带怪异的笑容，不紧不慢地说道。

　　“张绍杰死了，叶南的目的应该也就那么回事儿，那么现在，你觉得你应该怎么办？”

　　看到文宇饶有兴致的双眼，阿卡德苦笑道：“还能怎么办……一切都要看叶南的想法了，他让我活着，我就能活着，他让我去死，我也反抗不了……”

　　悲观绝望的语言，无法描述阿卡德此刻被契约力量所束缚的无力之感。

　　“被契约者”的命运，理当如此。

　　然而，凡事都有例外……

　　“实际上，关于契约力量这一点，恩，怎么说呢，我恰好也有些小小的研究，比如说强行打破你与叶南之间的契约连接。”

　　文宇的一番话，让阿卡德骤然抬头。

　　“真的？”

　　“把握不大，百分之九十的可能性吧。”

　　文宇一脸轻松，可见百分之九十，可能还是文宇谦虚了。

　　绝处逢生的美妙，仿佛甘露一般淋在了阿卡德的心间，阿卡德不由上前两步，紧盯着文宇的双眼，满怀诚恳地说道：“文宇老大，如果你能帮我的话，我阿卡德这条小命任你差遣！”

　　“免了。”

　　文宇轻轻挥了挥手：“你这个家伙也不是什么好东西，承诺什么的，跟放屁没什么两样，不过，今天我心情好，你这家伙这一阵的表现也算入得我的眼，所以，帮你一把没什么问题。”

　　“更何况……”

　　文宇目光深邃的看向不远处原本裂界装置存在的位置。

　　“这可不一定是为了你啊……”

　　……

　　魔界。

　　一片一望无际的平原当中，暗淡的月光挥洒而下，映照出地面上两道朦胧不清的身影。

　　此二人，正是身入魔界的白和叶南，此刻，两人身上正笼罩着氤氲魔气，魔气仿佛雾化了一般，将二者的身影完整包裹在其中，不仅仅是气息不露分毫，哪怕距离超出千米之外，仅凭感知能力和肉眼，也只会觉得那是某种奇怪的魔界生命体，而不是两个跨界而来的人族。

　　不需多言，这便是白的手段了。

　　“还有多久。”

　　落后一点儿的叶南张口问道：“还有多久，我们才能到你说的第一个地点？”

　　一个小时的魔界之行，带给叶南的感受并不算美妙——虽然在白的手段之下，两人的路途并无任何惊险之处，但魔界四处弥漫的凶猛魔气，时高时低的怪异温度，不时爆发的大规模高强度地震甚至天降火雨，陨石袭击种种怪异到了极点的反常情况，都让叶南感觉到自己前来魔界的决定，好像是有点儿冲动了……

　　鬼知道仅仅一个来小时的时间，两人怎么会碰到这么多天灾——这破地方到现在还没毁灭殆尽，简直烧了高香！

　　叶南小心的拿出一份发黄的纸张，打量着上面模糊不清的条条线线，随后头也不回的回复了一句。

　　“快了，再有一个小时左右，就能到达第一个目标地点，裂骨之王——阿尔卡加斯的领地，魔族很有名气的一位十级破限者，不属于魔殿，也不属于魔族军部，算是咱们这样的独行侠吧。”

　　“这就是我们的第一个目标？”

　　听到十级破限者这个名词，叶南满脸激动难耐，而白，也的确没有辜负叶南的期盼：“正是，骨魔一族的超级强者，身体素质至少在200W以上！手上还掌握着一块儿三不管地带，算得上是这片区域的霸主了。”

　　白说到这儿，慢慢收起手上的地图，随后笑容满面的对叶南补充了一句：“最关键的是，那个家伙是我的老朋友了，嘿嘿嘿……”

　　百口中的一连串怪笑，让叶南根本摸不清白所说的“老朋友”究竟是什么意思，不过，来都来了，还怕个鸟！

　　想到这儿，叶南飞快搓了搓手掌，急不可耐的情绪丝毫不加掩饰。

　　然后下一秒……

　　脑海中突兀冒出的一击重击，让叶南瞬间从天堂坠入了地狱！

　　一股未知且怪异的能量从不知道何处地方汹涌而来，瞬间涌入叶南的脑海中，磅礴的能量流在叶南的脑海中迅速转变为尖刀利刃，随后以迅雷不及掩耳之势对着叶南脑海中某一不可查之处快速斩落！

　　脑海中响起“嘣”的一声，下一秒，一股巨大的眩晕感自叶南脑海内涌现而出，一时间，叶南只觉得天旋地转，视野当中猩红一片，随后，一股暖流自七窍中涌出。

　　在白的目光当中，叶南的脑袋仿佛一个漏气的西瓜一般，红色的汁液四处喷洒，短短时间将叶南的身体染得猩红一片！

　　“真是霸道啊，灵魂造物术，果真名不虚传！”

　　白内心感叹一声，随后迅速装出一副慌张失措的样子，急忙跑到叶南身边，从空间戒指中掏出各种各样的药物，飞快塞进叶南的嘴中。

　　直到十分钟之后，在海量药物的作用下，叶南的伤势方才稳定下来。

　　“怎么回事儿？”

　　白一脸严肃的问道。

　　叶南虚弱的摇了摇头：“阿卡德的灵魂契约断了……”

　　“没了？阿卡德死了？还是……”

　　“没死，是被外力强行掐断的，可能是文宇出的手。”

　　叶南一副要死的样子，但还不至于连谁是罪魁祸首都猜不到——有能力打破契约又在阿卡德身边的，也只有文宇一个人了。

　　听到这个消息，白眯起双眼，半晌，脸上这才重新挂起招牌式的笑容：“也好，也好，阿卡德没了，你的契约位置也就空出来了吧？”

　　“是，不过……他妈的欺人太甚！”

　　叶南咬着牙，愤愤的说道——强行被截断灵魂契约的痛苦，让叶南甚至嗅到了死亡的气息，这定然算得上是大仇！

　　“他妈的，等老子回去必须要给他点儿颜色看看！”

　　在药物的作用下，叶南的伤势快速愈合，但灵魂上的创伤，却不是短时间内能养好的——然而即便是在这种状况下，叶南依旧满脸愤怒，口中不停叨叨着弄死文宇之类的话。

　　看着愤怒到爆炸的叶南，白站在一旁默不作声，视线却悄然看向了远方。

　　“看样子是猜到我的意图了，恩，这波很灵性嘛。”

　　默默记下了文宇卖给自己的这份人情，白上前搀扶起叶南：“走吧，想报仇，还要实力啊，先把阿尔卡加斯契约掉，然后再找更强的魔族，等你契约了最终目标之后……”

　　白的声音越来越小，而叶南也短暂放下了心中的怨忿，在白的搀扶下步履缓慢的向远方走去。


第三百零六章 真正的理由

　　次元迷宫内。

　　文宇慢慢收回了按在阿卡德头顶上的右手，感知一下造物能量的消耗，有点儿肉疼的呲了呲牙。

　　强行打破灵魂契约，消耗的造物能量不算少，所幸，经历了大战的文宇还能承受得起。

　　灵魂造物术，将篡夺神灵的权柄，探寻灵魂，生命，乃至万物的本质，然后，创造一切！

　　技能介绍说得霸道却难懂，但经过长时间的研究，文宇更愿意给灵魂造物术换个通俗易懂的解释——跟灵魂有关系的，老子全能管！跟灵魂没关系的，老子也能管一大半！

　　造物能量，追本溯源，堪称万能！几个月的研究，文宇仅仅只是发挥了这项能力的少部分潜力罢了。

　　而契约力量，是连接两个生物灵魂的神秘力量，也许创造契约文宇还做不到，但使用灵魂造物术强行打破契约，这点很简单。

　　破坏总比创造来得轻松。

　　地面上的阿卡德慢慢睁开眼睛，感知到体内约束自己的契约力量尽数消散，立刻站起身，对文宇恭恭敬敬的鞠了个大躬。

　　“再造之恩，无以为报！”

　　文绉绉的词汇，从一个老外嘴里面吐出来，总让文宇觉得有些奇怪。

　　轻轻甩了甩手，示意阿卡德这仅仅只是小事一桩，随后，文宇又慢慢走到了另一处地点，慢慢伸出右手。

　　一道淡淡的青色气流从空中逐渐浮现，随后，气流涌动，乖巧的趴伏在文宇的手掌心处。

　　感知到上面依旧存在的隶属于科瑞的气息波动，文宇运用造物能量，直接将这团气息凝固住，制作成一颗透明的类似玻璃珠一般的小物件，随后扔给了独眼。

　　“带着这个东西去找无面，然后跟无面一起，把科瑞的尸体带回来。”

　　“汪汪。”

　　“明白了老大。”

　　独眼叼起文宇手上的珠子，刚想转身，却仿佛想到了什么一般，睁着狗眼奇怪的看着文宇。

　　“又怎么了？”

　　“就是，恩，我们刚才是不是惹火了叶南？”

　　想了想灵魂契约被强行击破的惨状，文宇当即点了点头：“我好像差点儿杀了他，所以，应该是惹火了吧。”

　　听到文宇的承认，独眼当即跳得老高，一脸激动兴奋的样子：“惹火了好，惹火了好啊，那个家伙真的让我很不爽，老大，打个商量，他要是回来了，让我去弄死他！”

　　“那就看你的实力了……恩，还要看叶南的表现，不过，叶南那个家伙，要是能从魔界回来，他可真是祖坟冒青烟了。”

　　文宇叹息着说着一些让独眼听不懂的话，而且也没有任何解释的意思，只是对独眼挥了挥手，示意独眼赶快去干活。

　　随后，文宇这才回过头，看向原本裂界装置所在的方向。

　　……

　　叶南对张绍杰的“处理”，的确粗糙，如果仅仅只有叶南一个人的话，文宇可能会相信叶南是一时失误或者手滑……

　　但白就在叶南身边，这种低级的疏漏，断不可能在这种时间发生在这种地点。

　　所以，在文宇看来，答案只有一个——白正在给自己传递信息，他需要叶南六个甚至以上的契约位，但是阿卡德对白而言，依旧有别的作用，所以张绍杰可以死，但阿卡德不能死。

　　再加上白的见识以及这段时间的接触，灵魂造物术这项能力，对白而言可能已经不算什么秘密——白知道文宇有破掉灵魂契约的能力，所以这才故意卖了个破绽留给文宇，让文宇出手解决掉阿卡德的契约问题。

　　得罪了叶南，却换回了阿卡德的感恩戴德和白可能存在的人情，从利益的角度上看来，这一轮并不亏。

　　当然，一切只是文宇的猜测，这是不是白的真正想法，白会不会记下这个人情，甚至叶南现在对自己的仇恨值，文宇一概不知，不过这并不能妨碍文宇下定出手的决心——利益什么的，只是小部分，真正让文宇决定出手的，只是一个最简单的理由。

　　不爽……

　　同为契约主体，叶南对张绍杰的做法，让文宇非常不爽！

　　魂宠之于文宇，与复仇者之于叶南，存在类似，在文宇眼中，这是世界上唯一值得托付全部的可靠伙伴，对自己性命相托的伙伴下死手，即便文宇不是什么好人，也对这种事情极其不屑！

　　魂宠弱，可以变强，但这种互相依靠依偎的情感，却不能用简单的力量强弱来衡量。

　　看你不爽，我就要搞你，不为别的，就是为了舒一口闷气罢了！

　　……

　　解决了这件事情，文宇这才迈步走到了“重获新生”的阿卡德身边，看着阿卡德揉着脑袋，精神奕奕的神情，文宇嘴角挂起一丝笑容。

　　死河的强大恐怖之处，文宇在这段时间的合作过程中早已经摸得一清二楚，这项技能单论纯战斗能力上看，比幽冥界还要强出一大截，此刻阿卡德挣脱契约束缚，再等到文宇出手将阿卡德身体中的毒素清扫干净后，相信阿卡德必然能够重新在世界上大放异彩。

　　“所以，你准备去哪儿？”

　　“啊？”

　　听到文宇无厘头的问题，阿卡德有些不明所以，随后反应了过来，着急忙慌的回答道：“您去哪儿，我就去那儿。”

　　“哎！”

　　文宇摆了摆手，再一次表示自己不会收没有契约控制的小弟，随后调笑着说道：“别耍那些小心眼子，你想跟在我身边，不就是要账么，放心吧，你身体内的毒素，我肯定说到做到，我指的是等我解决完你身体的问题之后，你想去哪儿？”

　　阿卡德闻言，先是露出一丝尴尬的笑容——文宇既然能强行破掉契约力量，想来在毒素这种小事儿上应该不会忽悠自己。

　　随后，阿卡德的脸上露出了一抹思索的表情，半晌，阿卡德轻摇着头：“可能会回伦敦吧，也不知道那里怎么样了。”

　　漂泊在外不知多长时间，再加上这段堪称“惨绝人寰”的人生体验，即便是阿卡德这种肆无忌惮的疯子，也不由生出一丝归乡心切的心情。

　　大风大浪过后，才体会到平淡是真——而对于拥有两头六级破限级血奴的阿卡德，他也的确有一些资格体会一下平淡的生活……

　　“不过，只要您召唤，无论在哪儿，我都会赶到您身边，这是我的承诺。”

　　这句话，阿卡德说的极为认真！

　　看到满脸严肃的阿卡德，文宇笑着摇了摇头，没再继续讨论这个话题，反而看了看周围的空间，半晌，轻喃一声：“走吧，我的魂宠还没忙完，你的问题需要再等两天，现在，先陪我逛逛这个次元迷宫吧。”


第三百零七章 追猎

　　轻轻吹拂的风儿，以及香甜的空气。

　　地球上的一切，曾经让科瑞那般着迷……

　　但那只是曾经。

　　现在的地球，对科瑞而言，却无异于无间地狱！

　　因为身后，序列二的两头魂宠，那条大狗和长得跟序列一一模一样的怪家伙，正跟在自己屁股后面紧追不舍！

　　那头大狗倒还好说，所拥有的技能科瑞全都了解，只要超级命斗不被触发，想打想逃只在科瑞一念之间。

　　但是那个假“序列一”……

　　完全超出了科瑞所能应付的实力范畴！

　　即便序列一所有的技能都被科瑞背的滚瓜烂熟，身体素质上的绝对差距，依然让科瑞在面对无面之时，显得无比脆弱。

　　安静的趴伏在一摊腥臭的泥浆当中，口鼻中不停涌入的难闻气味，却丝毫干扰不到科瑞的判断能力。

　　现在的局面，对科瑞而言非常棘手！

　　在文宇的行动尚未展开之时，科瑞已经前往次元迷宫，准备再次检查一下东非大裂谷的布防和裂界装置的状态——这是身为非洲战区指挥官的最重要工作。

　　而且这种事情，科瑞早就做过无数遍了，自然算得上轻车熟路。

　　然而，当科瑞刚刚抵达次元迷宫没几个小时，外界却突兀传出遇袭的讯息。

　　最先传来消息的，是西格所带领的围杀阿卡德的队伍。讯息只有简短的几个字：“任务失败，序列二出手……”

　　话说了一半，便被铺天盖地的喊杀声和爆炸声打断。

　　听到这几个字，科瑞心中不由一突，还没等科瑞整理完复杂的情况，非洲战区遇袭的消息便源源不断的汇聚到了自己手中！

　　希尔格鲁聚集地遇袭。

　　那瓦卢聚集地遇袭。

　　一条又一条消息，让科瑞眼冒金星，大脑仿佛浆糊一般混乱不堪，直到中央指挥部遇袭的消息传来，科瑞这才整理好思绪，同时大脑中升起了唯一一个念头。

　　“非洲战区，完了……”

　　惩罚什么的暂且不论——实际上科瑞已经能够想象到勒加斯的滔天怒火，有道是事不过三，当非洲战区继燕京战区，印度战区之后再次崩溃，勒加斯的脸色想必非常精彩！

　　秉持着身为非洲战区总指挥的责任感，科瑞当机立断，准备在战事崩溃之时尽其所能的减小损失。

　　裂界装置不能丢！身为唯一一种能够让外界生命体进入魔界的战略武器，裂界装置科瑞必须保全。

　　然而裂界装置的安装拆解工作并不简单，这一流程耗费了科瑞大量的时间，还没等科瑞准备完成，他就遇到了独眼和白。

　　于是，接下来的局面，就不再是科瑞能够掌控得了的了。

　　……

　　静卧在泥浆当中的科瑞小心的聆听着周围的动静，同时不断盘算起自己的逃生计划。

　　最快捷的逃生办法，自然是通过魔界之门进行反向跨界——当前全面反向跨界传送尚未开启，但以科瑞的身份，自然是有专属的传送令牌的。

　　然而，科瑞这般仅仅只有六级的魔物，即便看上去位高权重，但在魔界根本就属于那种不起眼的小角色，根本得不到更高级的令牌，他现在手上拿着的令牌，仅仅只是对应单一魔界之门的最低级令牌——位于新希望聚集地最近的那个魔界之门。

　　换句话说，摆在科瑞面前的路，只有两条——一是等到全面反向传送开启之时，随意通过一个魔界之门返回魔界，逃得一命。二是前往中央指挥部附近的魔界之门，通过令牌直接走人。

　　身后的追兵紧追不舍，现在的情况对于科瑞而言，选择哪个自是不言而喻……

　　实际上，一天的时间之内，科瑞即便在被追杀的情况之下，亦走完了这段路程的一大半。

　　前方，中央指挥部的废墟已经肉眼可见，这也意味着，求生的通道近在眼前！

　　泥浆中的科瑞慢慢眯起眼睛，感知能力四处扩散，试图寻找着敌人的踪迹——情况出乎预料的好，在自己使用了大量道具的情况下，算是短暂的甩脱了两只魂宠的追击。

　　见状，科瑞当即运转能力，整个身躯慢慢化作点点轻风，不知不觉间向远方飘荡而去。

　　……

　　风儿吹拂过战场的废墟，扬起阵阵气旋，就好像自然界的微风一般，在魔族中央指挥部搬运魔物尸体，打扫战场的傀儡军团们，丝毫没有发现这点风儿的不同寻常之处——科瑞的战斗能力暂且先不谈，单说这份隐匿能力，的确称得上一绝！

　　而这，也是文宇想要拿下科瑞的根本原因！

　　淡淡的风刮过魔族中央指挥部，科瑞的感知能力清晰探查到了中央指挥部中的惨烈情况——到处都是堆叠起来的尸山，一具具等级不一的魔族，仿佛即将被屠宰的肉猪一般摞得老高，黑色的血液凝固成血浆，将整个中央指挥部浸染的仿佛沼泽一般泥泞，科瑞甚至看到一头三米高的石头人一脚踩在地面上，大半条腿立刻陷了进去！

　　这一幕，让科瑞的眼角直突突。

　　也许科瑞不是一个强大的战士，但绝对是一个合格的指挥官，仅仅几眼扫过，科瑞已经大致估算出了中央指挥部驻军的伤亡——全军覆没。

　　心中想着回去之后勒加斯暴怒的脸庞，科瑞心中发苦，身体却以更快的速度向目标地点飘去。

　　然而下一秒，一道雷光自空中蔓延，随后雷霆闪耀，巨大的雷光径直崩在了科瑞化身的风所在的位置。

　　一瞬间的麻木，没等科瑞重新掌握身体，一道身影便以极快的速度冲到了科瑞眼前。

　　“凝！”

　　孩童般尖锐的声音，自无面口中传出，科瑞周身的空间肉眼可见的凝滞下来，其中的科瑞，在真言术的力量下半点都动弹不得。

　　面前的无面嘴角慢慢勾勒起一丝如释重负的笑容，看着面前空间中彻底凝固的风，感知着内里熟悉的气息，这才缓缓说道：“等你好长时间了，你怎么才来……”

　　仿佛抱怨一般的言语，让科瑞的心彻底沉了下来，还没等科瑞想到做出任何挣扎，一道更加狂暴的雷光自无面身体中闪烁，径直劈向了科锐。

　　没有什么痛觉，科瑞仅仅只觉的眼前一黑，随后彻底失去了知觉。


第三百零八章 卧底行动与维克多的渴求

　　此刻的文宇，正在灵魂实验室内部，处理自己仅剩下的最后几件事情。

　　交代给山傀的任务——抓几头一级魔物，山傀已经完成。

　　三头古魔尸体在灵魂实验室内部一字排开，文宇在三只魔物前方来回踱着步，确定尸体上没有不可拟补的创伤后，这才走到了三头古魔身边，对其挨个释放造物能量。

　　身为卧底，自然需要成长性，再加上卧底魔界这件事情意义重大，文宇在这一刻，也不理会造物能量的消耗量，果断将三头古魔改造成第三类完美灵魂造物。

　　零站在一旁，眼睁睁的看着文宇挥手之间，三头一级古魔身体抖动，随后挨个从地上爬起，对文宇低下头，恭敬的叫着主人。

　　这种手段，顿时让零感到浑身颤栗不安——死而复生零见过，但那只是类似于傀儡般的存在。然而重塑灵魂，即便是在魔界，零也从没听说过这种事情。

　　“就叫你们1号，2号，3号吧。”

　　文宇草率的为三头一级古魔编订下了名字，然后从空间戒指中大把的掏出魔晶供给三头魔物升级之用，随后转头看向零。

　　“怎么样？能看出什么破绽么？”

　　零详细的观察了几眼，随后摇了摇头：“在我眼里没有任何破绽。”

　　如果没有刚刚发生的一幕，这三头古魔在零眼中，无非就是三头再正常不过的一级古魔罢了。

　　听到零的回答，文宇轻轻点了点头，不再理会正在晋级当中的三头古魔，悠然的坐到了椅子上，对零说道：“这三个小家伙，就是你的亲卫队了，等你回到魔界，有什么情报就对他们说，他们会将情报传递到我这儿。”

　　说完，文宇思忖片刻，又补充了一句：“尽量保护他们的安全。”

　　“明白了。”

　　零郑重的点了点头，倒换来文宇不置可否的笑容。

　　即便零允许文宇为其下下禁制，但在文宇看来，禁制什么的，当真没什么用途——文宇就不信自己六级破限者下的禁制，魔族的大佬们会没有破解的办法？没有那真是出问题了。

　　换言之，即便零假意合作，回到魔界之后立刻叛变，这也是有可能发生的事情。

　　所幸，对于零是否真心合作，文宇也不太在意——零根本不知道小白的存在，等到小白回到魔界之后，两者的情报自然可以相互印证，而且三头一级古魔造物，在文宇这儿也属于随时可以抛弃的对象。

　　总体看来，零这条线，只不过是文宇心血来潮所埋下的小伏笔，用上了那叫惊喜，用不上也完全无所谓。

　　文宇又思忖片刻，这才从空间戒指中拿出几张卷轴，随后又开启第五魂境，将维克多召唤了回来。

　　“喵……”

　　第一次出现在灵魂实验室的维克多抻了个懒腰，悠闲地样子足以证明目前非洲大陆的总体战局——在文宇获得灵魂战场，又全力出手的情况下，整个非洲看似忙乱的战况，却根本脱离不了文宇的控制。

　　情报当中有数的魔族高手，已经被文宇的魂宠和强力灵魂傀儡点对点清除一空，再加上灵魂傀儡军团和阿卡德的帮助，目前的局势，如果非洲战区不增援一些强力的魔物，整个非洲迟早会落入文宇的掌控之中。

　　而以现在的情况来看，如何处理非洲战区的战况，对勒加斯而言，亦是个棘手的问题——在等级枷锁存在的情况下，没人能对序列二的武力置之不理！

　　不过这些，就是勒加斯需要操心的问题了……

　　当文宇召唤出维克多之后，当即抱起黑猫走到了零的面前，随后扬了扬手上的卷轴：“这些，都是我能拿得出来的契约禁制类道具，现在就开始吧。”

　　零沉默点头，随后随意坐在了地上，示意文宇放手施为。

　　看着认命般的零，文宇淡然一笑——这个家伙，倒的确有点儿魄力。

　　灵魂连接中对维克多说明了情况，维克多从文宇怀中钻出，宝石般的猫眼开始散发着幽暗的光泽——塑梦能力已然启动……

　　然后文宇撕开卷轴。

　　……

　　谎言侦测……

　　精神迷惑……

　　血液炸弹……

　　诱惑之音……

　　从末世开始到现在，文宇收集到的所有有关于契约控制类的道具，都被一股脑的用到了零身上，只见零身体上毫光一个劲的闪烁不停，半晌方才平息下去，而维克多的工作亦已经完成。

　　“可以了。”

　　听到文宇的声音，零这才从地上睁开双眼，随后爬起身来，细致的活动了一下身体，半晌，对文宇露出一丝苦笑。

　　“太多了，你下的禁制太多了，这已经影响到了我的战斗能力。”

　　文宇不置可否的摇了摇头：“这个问题就需要你自己想办法了。”

　　卧底卧底，身为世界上有数的高危行业之一，没点儿困难怎么说得过去？对一个合格的卧底而言，有困难要上，没有困难制造苦难也要上！

　　零感叹着为了救下自己这条小命的付出巨大，随后眼看着文宇将三头已经晋升到五级的古魔推了过来，随后示意零可以离开了。

　　直到这时，零终于舒了口气，看着面容平静冷酷的三头崭新的灵魂造物，对文宇轻轻拱了拱手，随后转身向山傀开出的洞口处走去。

　　身后，1号，2号，3号紧跟而上。

　　……

　　“1号，2号，3号？”

　　行走在山傀体内，零感知着身后与正常五级古魔一般无二的生命气息，用探寻的语气问道。

　　“在的。”

　　1号平静的声音响起。

　　“恩……”

　　零边走边思考，随后才说道：“现在开始，你们就是我手下的亲卫兵，按照规矩，你们需要叫我大人。”

　　“明白了，大人。”

　　三头古魔一丝不苟，语气态度异常认真。

　　“还有，那个你们对魔界有什么了解么，咱们需要兑一下口供，别到时候在一些常识性的问题上出现了纰漏。”

　　零语气严肃，看样子是准备认真完成文宇交代的“工作”……不过有关于态度人心之类的东西，那个变化比六月的天变得还快！一时的态度自然当不得真。

　　“大人，我们脑海中已经被主人放进了完整的记忆，常识性的东西，在我们这里不会出现任何问题！”

　　2号的回复极其肯定，倒是零“惊讶”的回过头：“文宇还能操控记忆？”

　　三头古魔对视一眼，1号轻轻推搡了零一下：“大人，这些事情并不是你应该知道的……”

　　“切。”

　　零暗唾一口，心想着这三个家伙还停忠诚，冷不防一声惊怒的狂吼声，打断了零的左思右想！

　　“零！你这个狗杂种竟敢背叛……”

　　“劈了啪啦……”

　　一声炸响打断了前方传来的狂吼，随后一道孩童般稚嫩的声音从远方的幽暗处传来。

　　“闭嘴，当个俘虏还那么能墨迹，当心老子撕了你的嘴。”

　　“你……”

　　零眼看着前方唐浩飞状态下的无面悠闲地走到自己身边，身后吊着一张雷电编织而成的大网，大网中，科瑞的身躯仿佛咸鱼一般扭动不停。

　　“无面大人。”

　　身后的三头古魔恭敬向无面鞠躬问好，而无面只是面无表情的点了点头，随后看向了零。

　　“你就是二号卧底？”

　　零双眼一突……

　　二号……

　　这个信息量很大啊……

　　无面仿佛没有察觉到自己言语中的失误，只是嘟囔着“这么有意思的事情为什么不让我去”之类的话，随后又是狠狠提了一下雷网。

　　“噼啪”声和一阵烤肉的香味从科瑞身上传出，看着科瑞狼藉的样子，零眼角抽动了两下，随后转过身去。

　　“快点儿走吧，连科瑞都完了，魔界之门的反向传送，应该也准备的差不多了。”

　　……

　　“老大，我回来了。”

　　带着科瑞走进灵魂实验室的无面一脸兴高采烈，显然在外面玩儿得很开心。

　　文宇笑着点了点头，随后看向无面身后的科瑞：“不是让你杀了他么？怎么带回来了？”

　　无面并没有正面回答文宇的问题，反倒是文宇身边的维克多，舔着爪子说道：“是我让他们这么干的。”

　　“哦？”

　　文宇饶有兴致的看向了维克多。

　　维克多犹豫半晌，这才开口解释道：“那个，老大，这个家伙的技能体系和我的有一点儿共通之处……而且你还能提取技能，我也没有破限级能力……”

　　维克多越说声音越小，但大概情况文宇也算听明白了——维克多眼馋独眼和星的破限能力，想要用必然拥有破限级技能的科瑞，来补足自己这块儿短板。

　　听到维克多的话，文宇笑着摇了摇头：“其实我也准备这么做的。”

　　说完，文宇上前两步，详细的打量着雷网中的科瑞，那种眼神，就仿佛打量着某种货物一般。

　　奇怪恐怖的眼神，让科瑞又一次发出阵阵怒吼，却在无面提了提雷网之后飞快转化成惨叫。

　　“之所以让独眼和无面杀了科瑞，是我怕对科瑞的实力估算错误，毕竟活捉和击杀的难度是天壤之别的。其实活捉与否不太重要，只要能收集到他残留的灵魂力量，我就能施展灵魂造物术试一试能不能抽出他的技能。”

　　“恩，在战场旁边，就有我的灵魂傀儡。”

　　眼看着维克多精神一振，文宇不得不为维克多浇了盆冷水。

　　“我刚才说过‘试一试’这三个字吧？其实真的只是试一试，关于技能的提取和改造方面，我已经有了一些研究，不过，这很难……”

　　“实际上这段时间我也做过很多这方面的实验，提取技能的成功率，不足百分之十……”

　　听到这个概率，维克多倒没受到多大打击：“百分之十也算不错了！”

　　“我说的是抽出来技能的几率是百分之十，而不是定点抽取技能的概率……”

　　“而且我没抽出过S级以上的技能！”

　　维克多的表情微微变了变……

　　“没告诉你这件事情，是因为概率真的低，就像买彩票一样，我前段时间抽过西格的技能，但是什么也抽不出来，技能等级提高，难度也会直线上升，所以，你做好准备吧。”

　　“恩。”

　　维克多轻点着头，已经明白文宇为什么不向自己等魂宠说出击杀科瑞的目的了。

　　希望越大，失望越大，与其提前告知然后抽取失败，还不如抽取成功再给自己的魂宠一个惊喜！

　　维克多想明白这一层，随后眼角的余光扫过一抹绿色的光芒。

　　文宇右手处，通天妖藤已经蔓延出来，仿佛利箭一般刺穿了科瑞的心脏，在雷网的控制下，科瑞化风的能力半点没起到作用，然后恐怖的吸食声响起。

　　科瑞的身躯肉眼可见的萎缩下来，血肉精华迅速被通天妖藤消化分解，变成文宇的养料——六级破限级魔物，这份养料对文宇而言也不是什么小数字。

　　直到科瑞彻底失去了生命气息，文宇感知了一下身体素质和灵魂强度的增幅，满意的点了点头，随后又一次伸出右手。

　　空气中不可见的残留灵魂能量尽数涌入文宇的掌心，一头六级破限级魔物，就这般被文宇“吃”的渣子都不剩。

　　随后文宇闭上了眼睛。

　　……

　　灵魂造物术所言的“不可运用的灵魂能量”，其中包含着生物体死前的记忆和技能讯息。

　　技能，身为职业者体系之下最重要的存在，当职业者学习技能之后，既能便会以光球的形式飘荡在灵魂体周围——这些都是文宇所见过的。

　　当生命体死亡的时候，技能光球破碎，与灵魂混杂一起飘荡而出，由于不属于灵魂的一部分，所以只能化为“不可运用的灵魂能量”。

　　而灵魂造物术，专门处理这部分东西！

　　灵魂能量在转化为造物能量之前，便被文宇强制性掐断这个过程，随后，记忆，情绪，技能讯息等等杂乱的灵魂能量被快速分解——这一过程需要消耗造物能量，但消耗不大。

　　情绪等无用的东西被文宇过滤，将其转化为造物能量填充己身，记忆被文宇保留，留待以后翻阅——科瑞的记忆定然有一定价值！

　　最后，仅留下了隶属于技能的灵魂能量。

　　而这，才是最复杂最困难的过程！


第三百零九章 无面的提议

　　灵魂视角当中，无数道仿佛线条一般的诡异纹路漂浮在文宇的右手当中，对于这些线条状的东西，文宇自然熟悉……

　　这就是技能存在过的痕迹，或者换句话说，这些线条，就是技能的本质！

　　在文宇的理解当中，技能，相当于一个程序——就与电脑程序类似，是由无数个基础的“点”构成“线”，这些“线”再编织成“团”，而根据“点”“线”的不同，所编织成的“团”就会产生不同的效果。

　　就像是计算机的世界，是由无数个“0”和“1”组成，这些“0”和“1”构造成一个复杂繁琐的虚拟世界，而技能大抵如此。

　　本质很简单，然而外在表现看来么……

　　文宇看着手心处少说上千万的线条，不由深感头皮发麻！

　　科瑞为六级生命体，其体内的技能有6个，这六个技能分解开来，便是现在文宇手上这些数不胜数的线条。

　　科瑞的技能等级文宇不清楚，但少说应该有3个以上的底蕴级技能，其他三个技能的等级也必然不会低了，技能等级越高，分解开来的线条也就越多，想要把技能提取出来，说起来很简单。

　　将同一个技能的线条全挑出来，再用造物能量融合在一起……

　　而几千万个线条，只要有一根搭错，造成的后果就是整个技能融合过程的连锁崩溃！

　　从概率上来讲，如果硬是碰运气的话，这件事情完全是一个无解的难题，但也有捷径。

　　同一个技能分解出来的技能线条，总会气息相近的地方，这种气息堪称微弱，但是如果文宇全神贯注的话，总会找到一些苗头——这也是文宇所说的百分之十的由来……

　　然而，低级技能的线条数量又如何能与高级技能相提并论！

　　眼看着掌心处宛如活物般不断蠕动的技能线条，文宇抽搐着双眼，却根本不知道从何下手——一根搭错，就是两个技能的损耗，也许等文宇的实力再强一些，可能会增强对线条气息的感知能力，那个时候的成功几率自然上升——实际上文宇现在也的确是升出了这般想法。

　　还不如留着它们，等到等级提升之后再来做这件事情。

　　一旁紧关事情发展的维克多可能看出了文宇的犹豫，半晌，还是克制不住自己对破限级能力的渴望，不由问道：“怎么了老大？”

　　文宇叹息一声，将事情原原本本的告知了维克多。

　　“换言之，我现在根本没能力将技能提取出来……”

　　几千上万根的时候，文宇凭借强大的感知能力和些许运气，可能会提取出几个技能，但几千万甚至上亿的数量，又让文宇如何下手？

　　听到文宇总结般的言论，维克多顿时失望的趴在了原地，见状，文宇也是低叹一声。

　　先希望后失望，这种事情终究不太好受……

　　“那就不拼了呗，直接再做就好了么……”

　　一旁的无面突兀发声，吸引了文宇和维克多的注意力。

　　见状，无面有些尴尬的挠了挠头，满脸傻笑地说道：“我就是觉得，老大那种抽丝剥茧的方法有点儿笨……”

　　文宇挑了挑眉毛：“那你觉得应该怎么做？”

　　“你看，老大。”

　　无面随便轻踩下地面，顿时大地崩裂，一块块碎石从山傀的身体中分裂而出，无面没理会山傀的抱怨，从地上捡起了不同模样的六块儿碎石。

　　“这是你手上的六个技能，然后我把他们混杂在一起。”

　　说完，无面当即将双手合拢，手上不停地揉动，当无面再次分开双手的时候，原本六块石头已经完美的合而为一，形成一块儿光滑滚圆的大石块。

　　“现在你想把这里面的六块儿石头分离开，老大你觉得应该怎么做？”

　　文宇顿时挑了挑眉毛，有些理解的无面的想法：“你是说，先打碎？”

　　“对啊，不先打碎怎么搞？”

　　无面说完，当即右手用力，瞬间将石头捏成了石粉。

　　“你看老大，石头的基本成分就是小沙粒，只要你掌握了捏石头的技巧，什么形状的石头你都能捏出来，我觉得这可比直接分离出六个石头简单多了。”

　　听到无面的话，文宇若有所思，半晌，这才轻笑着摇了摇头。

　　“倒是我着相了，一个劲的抱着抽丝剥茧的想法不放，反而放弃了造物能量这种万能的宝藏……”

　　经无面一提，文宇顿时发现，原本抽取技能的方法简直笨拙不堪，其实获得技能，不单单可以用抽离的方式，拥有灵魂造物术的文宇，完全可以直接制造！

　　只要文宇摸通了组成技能的基本单位，运用造物能量转化，随后一点点的建立模型，迟早有一天，文宇能够自己凭空制造出底蕴级技能甚至破限级技能！

　　想到这儿，文宇看了看右手处的繁杂线条，又看了看神色逐渐平静下来的维克多，思忖片刻，还是对维克多许下了承诺：“破限级能力先别急，等你到七级，老大肯定给你弄个好的。”

　　维克多懂事的点了点头，随后文宇又一次下达了命令。

　　“维克多，无面，你们先去战场，帮我把魔族尸体收集回来，山傀！”

　　“在的，主人。”

　　“通知傀儡军团，帮我截取一部分技能碎片，留给我研究之用。”

　　“是，主人。”

　　为魂宠和傀儡安排完具体的事情，眼看着无面和维克多离开灵魂实验室，半晌，文宇这才轻笑一声。

　　维克多平常跟着无面和洛洛一组，而无面和洛洛，身为特殊的存在，本身实力堪称绝强，再加上独眼和星尽数拥有了破限能力，这让维克多不由升起了极大的紧迫感。

　　虽然在曾经天宫宝地的丹药供给下，维克多的身体素质并没有落下，然而有破限级能力和没破限级能力，完全是两码事儿——这意味着潜力上的差距！

　　有紧迫感，这是好事儿，而文宇的许诺也并不是无的放矢。

　　这段时间，先研究技能，如果到了七级研究不出个一二来，那就去抢，去换，对现在的文宇而言，一个破限级能力，只能说是麻烦，却称不上困难！

　　随手将科瑞的技能线条收回右手，与造物能量隔离开，文宇慢慢坐回到椅子上，又取出了刚刚提取出来的科瑞的记忆。

　　非洲战区六级总指挥官……

　　想来应该知道不少魔族的隐秘吧。


第三百一十章 魔族的强者们

　　科瑞的记忆，仿佛电影一般在文宇的脑海中流淌不休，从其出生到死亡的一幕幕，尽数被文宇知晓。

　　魔界的风土人情，魔界的势力分布，魔界的基本认知——这些东西没什么稀奇的，在文宇得到了灵魂造物术之后，不止一次翻阅过魔族的记忆，说实在的，关于对魔界的基本方面的认识，现在的文宇还真不见得比科瑞知道的少。

　　倒是科瑞的身份——勒加斯的弟子，的确是有一些便利程度的，从科瑞的记忆当中，文宇倒也发现了一些值得注意的事项。

　　比如说——魔族军部与魔殿。

　　魔殿供奉魔主，通俗来讲，整个魔殿就相当于魔主的个人势力，而魔殿，即便是在魔界，也是一个神秘且不容侵犯的存在，内部高手不可计数，按照科瑞所知，在魔殿中，已知的十一级魔物，就有三头之多。

　　然而魔殿身份超然，一般不会参与对外战争，魔族负责对外战争的，一直都是魔族军部这个庞然大物！

　　魔主长时间不理俗务，在这种情况下，魔族军部承担了管理魔界，对外战争的重要责任。

　　整个魔族军部由七个十一级强者组成最高议会，共同决策，而科瑞的老师——非洲战区总指挥勒加斯，便是其中之一。

　　然而，在科瑞的记忆当中，文宇能看得出来，魔族军部的七名超级强者，亦不是平起平坐的——勒加斯无论是个人实力还是势力，在最高七人会议当中，都属于垫底的存在。

　　在这种情况下，合纵连横亦是勒加斯保证地位的重要手段。

　　“派系……也就是说，魔族内部，也不是铁板一块儿的么？”

　　当文宇看到科瑞记忆当中勒加斯联合最高会议的议长——一头叫做菲力的十一级古魔，共同打压骨魔一族十一级强者的时候，忍不住笑着摇了摇头。

　　事实证明，只要是智慧生物，就会有私心，就会为了权利，做出某些堪称龌龊的事情。

　　脑海中隶属于科瑞的记忆继续涌动，不消片刻，文宇已经得到了自己想要的情报。

　　美洲战区总司令官——菲力，魔族军部最高七人议会的议长，同时个人武力堪称魔界之最，而这个家伙，也是勒加斯的“干爹”，没错，勒加斯认了菲力做自己的干爹……

　　澳洲战区总司令官——魔灵，在最高议会中仅次于菲力的存在，种族未知，来历未知，具体实力未知，在科瑞的记忆当中，魔灵的身影模糊不清，然而周身涌动的磅礴灵魂之力，似乎正无声的诉说着魔灵的恐怖。

　　没有谁比文宇更了解，一个十一级的灵魂系强者，会有多棘手。

　　“进攻新希望聚集地的那两头灵魂造物，应该就是出自你手吧……”

　　看着科瑞记忆当中魔灵的身影，文宇眯着眼睛，心底却泛起了一丝难以描述的紧迫感——澳洲战区，将会是本源抽取装置出现的地点，而一名精通灵魂造物术的十一级强者能够掀出什么样的牌，文宇只要对比自身，就足以窥视到事情的麻烦程度。

　　又看了看记忆中魔灵那张模糊不清的脸庞，半晌，文宇继续向下看去。

　　亚洲战区总司令官——潶王大君，黑皮魔物一族的十一级强者，自身实力可能都比不上勒加斯，然而，黑皮魔物身为魔族数量最多的族群，没有谁会小瞧潶王大君手上的势力。

　　不过现在，亚洲战区已经被唐浩飞彻底打爆，根据科瑞的记忆来看，潶王大君目前在魔界的日子，可算不上好过。

　　欧洲战区总司令官——骨阎，骨魔一族十一级强者，也是以前被菲力和勒加斯打压的对象。

　　本身实力不怎么样，势力也算不上强，可能也只有如此，才能让平均实力比较弱小的欧洲大陆，到现在还能过得有模有样。

　　而剩下的两个战区，皆开设在海洋当中，由三首魔龙一族的族长和海魔一族的族长统领，目前海洋当中的局面对魔族而言异常糟糕，在海王一族带领下的海兽群，让魔族根本捡不到任何便宜。

　　原本勒加斯带领的非洲战区，已经算是魔族各大战区中，干得最好的一环，然而在文宇出手之后，整个非洲战区亦陷入了全面崩溃，看到这儿，文宇不得不吐槽一下勒加斯的倒霉程度。

　　到现在为止，勒加斯已经丢掉了三个战区，其中两个都与自己有直接关系。

　　“看样子，那个家伙应该恨死我了吧……”

　　文宇想象了一下勒加斯难看的嘴脸，半晌，一阵酣畅淋漓的大笑声自灵魂实验室内部响起。

　　魔族与人族的矛盾不可调和，文宇自然也不会顾及一头魔物对自己的爱恨情仇——在等级枷锁未开的情况下，一头十一级魔物的仇恨又能如何？

　　不服你过来打我啊？先不说现在他过不来，等到他能过来的时候，谁打谁，这还真要两说！

　　……

　　继续翻动着科瑞的记忆，一些魔族军队的大致构成，一些魔族重量级的战略武器和情报尽数收归眼底——很多东西，文宇以前也从别的魔物的记忆当中了解过，而科瑞知道的东西比以前那些杂鱼要多上不少，也算是变相的开阔了文宇的知识储备。

　　直到又过了片刻，大地之下，山傀的分身从地底慢慢浮现，对文宇汇报道：“主人，第一批魔族尸体已经被独眼大人搬运过来，您要看看么？”

　　闻言，文宇立刻掐断了科瑞的记忆，从椅子上站起身来：“走吧，先过去看看。”

　　沿着山傀开出的山洞向外走去，直到外界的阳光挥洒在文宇的脸庞上，看着不远处堆积成山的魔族尸体，文宇嘴角缓缓勾勒起一丝笑容。

　　对非洲战区的战争行动，最根本的目的，还是在于强化自身的实力——培养灵魂傀儡，组建军队这些，都只是手段，而手段，从来都是为目的而服务的。

　　用势力反哺自身实力的提高增强，仅看现在因自己的一个命令，就摆放在自己眼前的“食物”，文宇也不由感慨一下手下有人的便捷之处。

　　前方不远处，独眼已经张开大嘴，大口吞噬着魔族尸体强化己身，而尸傀的身影，也在尸山当中若隐若现。

　　通天妖藤慢慢延伸而出，径直扎进了尸堆当中，感知着通天妖藤回馈而来的身体素质，文宇不由升出了一丝期待。

　　面前这些尸体，仅仅只是这次行动收获的一小部分，而更多的，还在搬运回来的路途当中，以整个非洲战区魔物的尸首为养料，文宇不敢确定经过这一次的吸收强化，自己的实力会迎来何种程度的增幅。

　　想来，应该是不低吧……


第三百一十一章 反向传送开启

　　“嘘，二蛋，收声。”

　　小白的声音传递到二蛋耳边，让二蛋情不自禁的绷紧了身体，直到前方大地突兀颤抖，随后，一团团看不清形状的泥石流从前方不远处划过，随后飞快挪向了远方。

　　“呼……”

　　二蛋情不自禁的长舒了口浊气，直到小白来到自己身边，这才满脸敬佩感叹着说道：“大哥，你真是神了……”

　　小白只是笑着摇了摇头，随后轻轻点了点自己的脑袋：“直觉，恩，应该属于某种直觉，总之，我能察觉到那些东西的气息波动。”

　　二蛋叹服的吐了吐舌头：“要不是老大你有这份能力，恐怕，哎……”

　　长长的叹息，仿佛诉说了这几天逃亡的惨痛经历——当西格战死，第一战场的魔物瞬间溃散，在小白领导下的骸骨军团当即突围而出，却在庞大的灵魂傀儡军团的追击下损兵折将！

　　第一军团第二军团团长早就在突围阶段便身死道消，而第三军团第四军团军团长亦好过不了多少——后续的追击源源不断，总要有一部分战士负责断后。

　　这叫止损，牺牲小我成全大我，从战术层面上看来，这完全没什么问题。

　　而事实是，在不明原委的魔族眼中，这的确算得上是一步妙棋——几个军团的断后，让整个骸骨军团第二集团军并没有承受太过恐怖的损失，一路上大大小小的战事不断，但骸骨军团第二集团军的编制依旧保存完整。

　　在战事全面崩溃的情况下，小白能做到这些，已经算得上是一个非常合格的指挥官了——没错，小白已经当仁不让的继承了骸骨军团第二集团军指挥官的身份。相应的，缺失的第一军团，第二军团，乃至下面几个军团的军团长，都在某些奇奇怪怪的突发事件当中被挨个轮换了一遍，像是二蛋，目前就是骸骨军团第二集团军第一军的军团长。

　　“长官，前方先锋部队来报，第三十二号魔界之门附近无任何异常，确定没有埋伏。”

　　身后，一头骨魔向小白汇报着情报，小白只是面无表情的点了点头——短短时间之内，小白已经成长为一名还算合格的高层领导。

　　“反向传送呢？有消息么？”

　　“本界方面已经传回消息，在三个小时之后，反向传送就会开通，勒加斯大人可能已经决定要放弃整个非洲战区了。”

　　“情理之中。”

　　小白点着头，但心中却的确有些失望。

　　战事一旦开启，身为间谍的小白自然不会遇到来自文宇方面的打击，换句话说，无论是否开启战争，小白的生命安全都是有很大保障的，然而战争，对小白来说却是浑水摸鱼的好时机，可想而知的是，现在勒加斯放弃了非洲战区，以后小白想要再次晋升，恐怕会困难不少。

　　简单思考一下回到魔界之后的计划安排，一时间，小白只觉得焦头烂额——没了文宇的助力，小白今后的道路，想必不会太过顺利，只能是走一步看一步了……

　　想到这儿，小白当即停止了无用的思索，下达了命令。

　　“通知军队，现在立刻出发。”

　　……

　　第三十二号魔界之门，距离骸骨军团短暂驻扎的地区并不远。

　　当大军下达了出发命令之后，整个骸骨军团顿时动了起来，无数骨魔整军列队，向着归家的方向，急不可耐的行军而去。

　　眼看着反向传送即将开启，小白也没有再与傀儡军团合伙做死谁的想法了，一路上风平浪静，很快，军队便到达了三十二号魔界之门所在的地点。

　　入目处，到处都是溃败的魔族，这些伤亡惨重的魔族军队乌乌泱泱堆满了三十二号魔界之门附近的空地，一股子绝望低沉的负面情绪，不由自主的蔓延开来。

　　“真惨……”

　　小白感叹着自语道，却换回了身边一系列的阿谀奉承：“要不是老大，我们可能比它们还惨，老大你看，那里是黑灵军团，啧啧，能跑回来的十不存一……”

　　“还有那里，应该是赞比亚的守军，据说他们还算好的呢，中央指挥部的部队，听说一个都没跑了。”

　　周围骸骨军团第二集团军的高层，你一嘴我一嘴的将整个非洲战区的情况说了个七七八八，但是总体看来，就没什么好消息。

　　不是哪个军团全部死绝，就是某个据点被轰上了天。

　　总体而言，大局已定，魔族在非洲战区，应该是没有了翻盘的余地——对于勒加斯来说，一个序列二，在等级枷锁不破的前提下，的确是一个天大的麻烦。

　　“呜呜呜……”

　　苍凉的号角声响起，身边的二蛋轻轻推了下小白：“老大，反向传送开启了，我们终于能回家了。”

　　“恩。”

　　小白不咸不淡的应和了一声，倒没有二蛋那般热切。随后抬起头，看向不远处光芒绽放的魔界之门。

　　黑光肆意挥洒，带着某种惊心动魄的魔力，直到黑光笼罩住整个魔界之门后，反向传送便彻底开通完成。

　　当一头魔物自魔界之门中钻出，口中高喊着“传送开始”的口号之后，三十二号魔界之门处的魔物，立刻骚动了起来。

　　一堆又一堆缺胳膊少腿的魔族蜂拥入魔界之门内，乱糟糟的场面，让这些家伙看上去不似军队，反倒像是一群糟糕的难民。

　　军心已溃，明眼人都能看得出来，这仗的确是打不下去了。

　　“我们也出发。”

　　眼看着魔界之门前拥挤稍缓，小白下达了命令，带着骸骨军团剩余兵力向魔界之门处挤去。

　　骸骨军团的编制保存较为完整，此刻一动，威势当真比那些残兵败将强大太多，以小白为首的骸骨军团排列成整齐的方阵，挤开周围难民般的溃兵，井然有序的完成了跨界传送。

　　随着传送的光芒闪过，当小白再次睁开双眼的时候，便是只存在于记忆中，魔界那阴暗压抑的环境。

　　“骸骨军团？”

　　耳边响起陌生的声音，小白抬头望去，只见一名拿着本子的古魔上下打量着自己和身后的军队，半晌，古魔口中轻笑一声。

　　“还不错，能回来的，就数你们数量最多，编制保存的最为完整，你就是骸骨军团第二集团军总司令吧？”

　　小白沉默片刻，慢慢摇了摇头：“总司令大人已经战死，我是代理司令官。”

　　“那也是司令官，现在跟我走吧，勒加斯大人要见你。”

　　小白心中顿时一突。

　　可能是看出小白心中的忐忑，古魔笑着拍了拍小白的肩膀。

　　“别紧张，勒加斯大人找你们，不是什么坏事，恩，就是想询问一下详细的战况罢了。”


第三百一十二章 勒加斯的决意

　　安顿好手下人之后，小白便跟着古魔向外侧走去。

　　这个地点，是勒加斯预先设定好的反向传送集合地点，不单单是第三十二号魔界之门，其他魔界之门跨界之后，同样也会出现在这里。

　　人多杂乱，闹闹哄哄，甚至连道路都被堵塞，所幸，前来迎接众人的古魔，身份应该是不俗，嘱咐人手飞快打通了一条通往外界的路，沿途中又接了数个曾经非洲战区的高层，便带着几人一同前往在集合点旁边临时开设的营寨中。

　　“请稍等片刻。”

　　带着小白等人来到一间房间前，古魔开口说道，随后将几人安排在房间门口等待，便再次转身，可能又是要接谁。

　　当古魔走后，几人立刻七嘴八舌的乱侃了起来——无非就是互相交流下情报，讨论一下勒加斯大人现在的想法和心情，甚至还有非洲战区未来将何去何从。总之，这群人，很多都是在战局崩溃之后临时提拔上来的，一没有强大的人脉，本身知道的也不多。

　　但显而易见的是，今后开始，假如非洲战区依旧存在的话，这些人，可能就是未来非洲战区的高层了——就好像是末世前上流社会的酒会那般，这是一个不错的沟通舞台。

　　小白自然也懂这些东西，没几句话的功夫，便已经与周围这军团长那师团长之流的打得火热。

　　途中，那只带路的古魔又领来了几群魔物，在这其中，小白还发现了一身黑袍的零的身影。

　　心知这就是自己主人留下的卧底二号，小白表面不做任何纰漏，同身边的魔物一样，恭恭敬敬的上前给零见礼——零的身份，可不是小白等后起之秀能媲美的……

　　……

　　等待了接近1个小时，当古魔又领来了四头魔物之后，这一回古魔没有再离开，而是分开人群，站在房门前，恭敬的敲响了房门。

　　“咚，咚，咚……”

　　敲门声不停回响，看到这一幕，周围的魔物顿时闭上了嘴巴，似乎明白了什么，半晌，房间内传出一道清冽的声音。

　　“进。”

　　古魔这才推开房门，一脸微笑的对身后的众魔物比划了个“请进”的手势。

　　“请吧，勒加斯大人早就在里面等你们了。”

　　刚刚在房门外，小白等人根本没感知到任何生命气息，然而以十一级强者的能力，屏蔽感知之类的应该不算难了。

　　脑海中想象着刚才的话语是否有任何疏漏，看着周围的魔物逐一进入房间，小白勉强稳定心神，毫无破绽的进入门内。

　　入目处，便是高坐在首位的古魔身影。

　　……

　　“随便坐吧。”

　　勒加斯此刻正坐在会议室的主位上，手中拿着最新的情报讯息一页页的翻看，从面目表情上倒是看不出任何喜怒。

　　进屋的魔族半晌没有动作……

　　勒加斯抬起头，看了看门口处挤作一团，战战栗栗的魔族，顿时皱了下眉头，又说了一遍。

　　“让你们坐你们就坐！”

　　命令般的语气，倒是比刚刚管用了很多，伴随着桌椅板凳的“哗啦哗啦”声，不消片刻，会议室内的座位立刻被坐的满满当当。

　　看到这一幕，勒加斯放下了手中的文件，随后慢条斯理的开口说道。

　　“如你们所见，非洲战区多达几千万的兵力被序列二一扫而空，恩，换句话说，非洲战区没了……”

　　平静的语气，诉说着非洲战区的失败——对勒加斯这般身份而言，这份平静，却意味着更多更复杂的事情。

　　“具体事情，你们知道的比我多，这么说吧，这一次非洲战区的失败，不怪你们，也不怪死去的那些，这不怪任何人，只能说我这里的总体战略方向出现了一些问题。”

　　听到勒加斯的话，整间会议室的气氛顿时好上了不少。

　　对于下面的这些魔物而言，最可怕的事情无非就是勒加斯不讲道理，毫无缘由的迁怒于所有人，现在看来，勒加斯倒是没有丧失理智……

　　然而，勒加斯接下来的话，却无疑让在场的所有人经历了一次做过山车般的刺激！

　　“非洲战区的编制不能没，这关系到我的地位！所以，目前我们还不能输！”

　　勒加斯的声音郑重了许多。

　　迎着在座众人惊疑不定的目光，勒加斯的双眼前所未有的坚决！

　　“本源抽取装置的预设地点已经确定，就在魔灵负责的澳洲战区，这件事情已经没有我们什么事情了！”

　　勒加斯这般说着，一边将目光扫遍下方的所有魔物：“当本源抽取装置出现的时候，序列二定然会出现在澳洲主战场，那个时候，就是我们的机会！如我刚才所言，非洲战区的编制绝对不能被撤销，所以，在本源抽取装置出现的时候，我会再次对非洲战区发动总攻！”

　　“现在，所有人听我的命令，你们现有的职位编制不变，给我用尽你们的全力扩展军队，强化麾下的战士，待到本源抽取装置出现的那一刻，我会再次开通非洲战区的全面传送通道。”

　　听到这句话，在场的众魔物脸色突变——文宇的实力和势力有多强，这些家伙深有体会，再次开启战争，对勒加斯而言只是一句话的事情，然而对这些魔族来说，却称得上是一场生死大劫。

　　“大人。”

　　坐在勒加斯下手边的零开口说道：“根据序列二表现出的实力上看，我们需要更多更强的高层战斗力……”

　　“没有！”

　　听到零的话，勒加斯异常肯定地说道：“强者不会再有了，你现在就是我手上最强的六级生命体，所以，从现在开始，你就是非洲战区六级总指挥官！”

　　瞬间的职位晋升，却让零眼冒金星——身为非洲战区的顶梁柱，却连文宇的一头魂宠都打不过，这仗怎么打？

　　勒加斯这不是想夺回非洲战区，而是想让自己等人去非洲送死！

　　然而这并不是勒加斯需要关心的问题：“我手下六级以下的生命体，都由你们负责安排，从现在开始，你们将会组成非洲战区的高层，具体怎么安排你们自己看着来。但是我只有一个要求……”

　　“我不管这场仗，你们打成什么样子，但是非洲战区这个名号，必须存在！”

　　勒加斯为在场的所有魔族下达了最后通牒后，直接拂袖离去，只留下会议室中的众人面面相觑。

　　“勒加斯大人……哎……为了面子和自己的地位，把咱们往火坑里推……”

　　身边的抱怨声，很好的解释了这次会议的根本内容，然而，非洲战区依旧存在好啊，战争再次开始好啊……

　　小白面色发苦，但内心却欢呼雀跃——很明显，接连遭受打击的勒加斯，已经不在意什么所谓的非洲战区的战况，他现在只在乎自己手下有没有一个战区罢了，然而这其中，对小白这种卧底来说，可操作的空间可就大多了……

　　再加上……

　　想到这儿，小白抬起头看了看满脸苦涩的零，心中忍不住轻笑一声。

　　这个家伙，从刚刚的言谈当中，貌似并没有将自己带入到“卧底”这个身份当中，然而勒加斯现在弄这么一出，零可真是进退两难，想来这个卧底，他是当也要当，不当也要当了……


第三百一十三章 实力飙升

　　事实证明，灵魂造物术所产生的灵魂连接的坚固程度，的确非同凡响。

　　即便是分隔两界，小白那方面的情报依旧可以传递到文宇手中。

　　勒加斯的决意，零的态度……一切的一切，丝毫逃不过文宇的耳目。

　　零的态度很好理解——禁制不等于一切，零逃得一命之后，是当个二五仔还是当个正了八经的好魔，这完全在零的一念之间。

　　实际上文宇也根本没把零这条线放在眼里。不过在勒加斯下达了再次开战的命令之后，想来零的处境……又变得复杂了起来……

　　倒是勒加斯的态度更有意思。

　　身为最高议会的一员，本身负责一个大战区，前两个战区已经失利，一旦非洲战区再失手，想来勒加斯的日子更不会好过了，他现在完全不在乎战局如何如何，只是想保存下非洲战区的名号罢了。

　　没有战区的总司令官，那还叫总司令官么？

　　他放不下这个权利，这也意味着，其中可以挖掘的点，依旧有不少——至少对文宇而言，“食物来源”又有了着落。

　　勒加斯的决意，在文宇眼中影响不小，情报方面的内容也对文宇有不少帮助，短暂思考过后，文宇针对会议内容布下了几重布置，便不在理会此事。

　　灵魂实验室外传来清晰的脚步声，半晌，阿卡德的身影出现在实验室尽头的山洞中。

　　要账的来了……

　　所幸，现在文宇的确有时间完成当初承诺给阿卡德的事情。

　　……

　　“文宇老大。”

　　阿卡德神色淡然，浑身上下血气冲天，看样子这段时间应该是帮文宇做了不少事情。

　　“坐。”

　　文宇笑着对阿卡德点了点头，对于真心为自己办事儿的人，文宇的态度一向很好。

　　阿卡德犹豫了片刻，看着地面上铺满的绿色，仿佛扎根于山傀身体中的藤蔓，半晌不知道如何下脚。

　　此刻，地面上遍布的藤蔓轻微鼓动，一道道让人头皮发麻的吮吸声不停回荡在灵魂实验室内，想起来的路上，在灵魂实验室外看到的堆积成山的魔物尸体，阿卡德顿时明白文宇的状态。

　　足不出户，仅仅依靠通天妖藤的蔓延能力，将通天妖藤放在山傀体外，傀儡军团自然会将魔族尸体供应给通天妖藤食用……

　　这当真是躺着也变强的真实写照了。

　　“还是算了吧，好像也没地方让你坐下，这样吧，咱们快点儿解决完你身体上的问题，也算是为你了却一桩心事。”

　　文宇这般说道，随后身边紫光大盛，一道紫色的符文从半空中凭空出现，随后，洛洛的身体探头探脑的从魂境空间中挤了出来。

　　意念相通之下，不需文宇多言，洛洛已经明白自己的任务，身旁的空间一阵震荡，片刻，洛洛的身边一只巴掌长短的蚂蚁出现在地面，窸窸窣窣的向阿卡德爬去。

　　锋利的口器刺破皮肤，1点身体素质带来的体表防御能力，在现在，就连蚂蚁的攻击都挡不住……

　　想象着身体素质过低在这段时间为自己带来的麻烦，阿卡德不由升出一丝期待，感知到仿佛蚊虫叮咬一般的痛感，随后，笼罩在身体内部的诡异毒素顺着伤口处慢慢流淌而出。

　　力量开始回归……

　　……

　　力量的差距，很多时候不仅仅意味着“力量的差距”，更多的影响也会表现在层次上的差距，就好像现在的文宇与阿卡德。

　　身为人族序列二，身为这个世界上最强的生物之一，在阿卡德眼中困扰自己好长时间的毒素问题，放在文宇这里真的算不上什么大事儿。

　　毒素排除的过程毫无波澜，当半个小时之后，阿卡德只觉得身体中的杂物被排解的一干二净，当场活动了一下身体，立刻从空间戒指中掏出一块儿魔晶。

　　久违的力量重新从魔晶中涌入身体，标志着自身问题已经解除。

　　“谢谢！”

　　阿卡德原地鞠了个大躬，两个字中迸发的真挚差点儿就让文宇信了……

　　“不用说得这么肉麻，这仅仅是一笔交易罢了，说起来你这段时间也帮了我不少忙，恩，这份交易我不亏。”

　　听到文宇的话，阿卡德也笑了笑，随后犹豫地说道：“那个，文宇老大，我这次来是准备向你辞行的，据说我的国家那里，好像出了一些问题……”

　　文宇轻轻摆了摆手：“我也没准备养你一辈子。”

　　轻描淡写的回应，表明了文宇的态度——大家好聚好散，总体看来这次与阿卡德的合作称得上完美无瑕，即便是与白的合作，也称得上可圈可点，而且，现在非洲战区的局面，也用不到阿卡德在这里碍事儿，倒是阿卡德的态度摆得端正，临走时向自己说一声，告知一下要走的理由，就好像是去主人家做客后辞行一样，这让文宇很舒服……

　　想到这儿，文宇从空间戒指中掏出一枚通讯装置，径直扔给了阿卡德：“以后有事情的话，用这个联系我，恩，以后，可能我也会有一些事情需要请你帮忙。”

　　死河的潜力，文宇深有体会，联系方式留一下，以后的日子当中，说不定会为自己带来一些惊喜也未可知。

　　阿卡德郑重的收起了通讯装置，再次对文宇鞠躬道谢，随后转头，自山傀开出的山道中离去。

　　……

　　“感觉怎么样？”

　　文宇柔和的声音响起，倒是洛洛，跟文宇接触的时间不长，此刻在文宇面前，依旧有着本能的拘谨。

　　“味道不错，老……老大……”

　　“恩，更具体的东西呢？”

　　听到文宇的话，洛洛抖动着触角，更细致的扫描了一下身体变化。

　　“这种毒素，很奇怪，像是无数种毒素掺在一起的混毒，威力直接作用于身体本质上，可以永久削弱身体素质上限，嘶，这么一看，好像很厉害的样子……”

　　破限能力难求，而永久削弱身体素质上限的能力更难得，甚至文宇压根就没见过这种类型的能力。

　　“所以，你现在能动用这种毒素了吧？”

　　“恩！”

　　洛洛重重的点了点脑袋。

　　倒是文宇，不由想到了那个名为文森特的职业者。

　　毒素，诅咒之类的能力，对蚁群威能的增幅不言而喻，这段时间中，文宇用黑暗神光模拟出来的负面状态不知道被洛洛吞下了多少，现在洛洛麾下的每一头蚂蚁，都可以说是满载着负面状态，只要能破防，一口下去，单单毒素和诅咒，就足以让一头五级左右的魔物化作一摊腐肉！

　　而文森特，不用说，肯定又是一条对洛洛的强化途径，看来有时间的话，要跟军方好好商量一下了。

　　……

　　处理完洛洛的问题，文宇直接将洛洛收回魂境空间，脑海中思绪翻涌，飞快整理着这段时间发生的事情。

　　自从得到灵魂造物术之后……变化很大……

　　不，应该说是，自从从天宫宝地回来之后，变化就已经产生……

　　莫名其妙的得到了灵魂造物术，成就了现在一人成军一人为国的滔天威势，而势力反哺个体，造成自身实力的极大增强！

　　整个非洲战区近乎百分之九十的魔物尽数授首，尸体被文宇拿了大头，独眼和尸傀拿了小头，这等数量的养分补给自身，强化程度简直难以想象！

　　感知着从通天妖藤传回的源源不断的身体素质，文宇慢慢勾勒起一丝笑容。

　　身体素质——196980点。

　　仙侠大世界神兽种种族天赋——28.59。

　　灵魂强度甚至接近500w之巨！

　　就连地球本源汲取进度，也达到了三分之一的程度——这也意味着，成为地球本土神兽种，亦是可以列入计划当中的事情。

　　实力飙升！

　　不，完全可以称之为实力上的又一次脱变！

　　然而……

　　这依旧不是无敌的……

　　回想起近期与林海峰沟通的事情，想到林海峰对唐浩飞实力的大概预估，又想到唐一唐二已经接近结束的较量。

　　“这才是最麻烦的问题啊……”


第三百一十四章 暴风雨前的平静

　　华夏，燕京，神灵守护之地……

　　对于燕京的普通居民而言，今天只不过是再平常不过的一天——弱者依旧要工作，或外出讨生活，或挣扎在贫民窟中，挺过这勉强能活着的一天。而强者，自然也不缺乏各式各样的娱乐活动。

　　阳光挥洒而下，温暖而又舒适，再搭配上燕京聚集地已经建立妥善的管理体系，此刻这片神灵守护之地，的确有些“世外桃源”的味道。

　　这里不像是末世——在守护神击溃整个亚洲战区的魔族之后，所谓的魔灾，所谓的朝夕不保，所谓的生死危机，便远离燕京聚集地居民而去。生存在这里的人们，只要有劳动能力，就能有最基本的生存保障……

　　然而，这毕竟还是末世……

　　危险，从未消失！

　　所谓危险远离燕京而去，这只不过是表象罢了，真正的原因在于风险转嫁——或者叫风险顶替……

　　燕京聚集地的强者和战士们，将所有风险牢牢遮挡在城墙之外——这大抵就是“天塌下来有高个子顶着”这句话的真实写照了。

　　但，这的确是一种不公平的表现——不是对“高个子”的不公平，而是对“低个子”的不公平……

　　因为“低个子们”不需要承担风险，所以有关于引发风险的原因，易出现风险的关键点，燕京聚集地甚至整个人族面对的种种生死危机，这般事情他们根本不会通过任何渠道，了解到哪怕一点儿苗头，他们唯一能做的，只是在世界大势前浮浮沉沉，或者沾了强者的光，侥幸活到了最后，或是在懵懂无知中，迎接最后的审判！

　　就像现在……

　　他们根本不知道，在燕京风和日丽的晴空下，整个世界，正酝酿着怎样的风暴！

　　……

　　“本源抽取装置的地点，已经确定是在澳大利亚东部山脉的克西阿斯科山，前段时间天眼系统已经侦测到了澳洲魔物群体的异动，同时我已经派出十三支侦察队深入克西阿斯科山，不出所料，消息全无，一个也没跑出来……”

　　“换句话说，我们虽然可以确定地点是在克西阿斯科山，但具体的兵力部署，陷阱布置，强者数量等等讯息，我们一概不知。”

　　“海族作战准备已经完成，军方这里的战争动员也已经接近尾声，只要时间一到，咱们随时可以开通永恒天空之城的传送通道，直接降临在克西阿斯科山附近，而且文宇已经确定可以出手。换句话说，现在我们只是再等，等魔族一动，围绕着本源抽取装置的全面战争便会瞬间引爆，我们也能趁此机会拔除掉本源抽取装置这个威胁巨大的战争武器。”

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，等魔族先出手，然后展开全面战争，直接拔掉本源抽取装置这个威胁，林海峰的计划倒没什么问题。

　　林海峰又描述了一些具体一些的战术安排，临了说道：“这就是目前所有的情况了，不知道，你怎么看？”说完，看向坐在会议室另一头那个高大的男人。

　　此刻的唐浩飞，正一手端着茶水，一手捏着报纸，可能是被报纸上的某个花边新闻戳中了笑点，嘴角挂起了一丝莫名的笑容，听到林海峰将问题抛给了自己，唐浩飞动作未变，只是放下茶杯，食指轻轻敲了敲桌面。

　　坐在其右手边的秦闵顺势接过林海峰的话茬：“关于这一点，老大早有准备，还请林司令放心。”

　　整个会议室的气氛瞬间凝滞了下来，即便是以林海峰的涵养，也不由抽搐了两下嘴角，看向坐在正对面一脸“微笑”，翻动着报纸的唐浩飞，一股子怒意没由来的升腾而起，随后又被快速压下。

　　这不是第一次，这已经不是唐浩飞第一次这般做派，而林海峰，也已经习惯唐浩飞的“目中无人”……

　　现在的唐浩飞，一举一动压根就没把林海峰放在眼里，或者说，依托神的力量！他理所当然的不需要将林海峰放在眼里！

　　轻抿一口茶水，拿着茶杯的手不受控制的颤抖了两下，细微的波动引起了唐浩飞的注意力，视线短暂的从报纸上移开，看着正对面气得不行的老头子，唐浩飞轻哼一声，换了个姿势，又从桌面上拿起一本名为“花花公子”的书刊。

　　参加会议，只是我恰好有时间，也有这个心情，至于想不想跟你说话，给不给你脸色看，那就是我自己的事情了，“终于觉醒”的唐浩飞，找到了自己在食物链当中的位置——那是伫立于天的尽头，足以俯瞰众生的世界之巅……

　　“咳咳。”

　　尴尬的场面，在弗兰两声轻咳之后快速消旎，坐在林海峰右手的弗兰，一边为在场的燕京高层领导发着预先准备好的文件档案，一边更详细的解释着具体的战术安排。

　　或者说，他只是林海峰的僚机，试图用此般方式，为林海峰挽回一些早已被削的一干二净的面子……

　　“悉尼聚集地的驻扎军团已经展开了先期行动，澳洲大陆的变异兽族群，也在朱雀战神们的努力下组合成强而有力的庞大军队，目前林司令准备在澳洲大陆展开前期清扫，力求减轻一些未来的压力，同时加强对澳洲大陆的掌控力度。”

　　“不过澳洲大陆的局势，在座的各位也清楚，本来澳洲大陆的地球生物们实力就不够，此番行动，还是需要燕京方面的帮助。”

　　弗兰老头讲话，还是有力度的，至少秦闵之流，必然会竖耳倾听，然而可笑的是，认真听的做不了决定，不想听的反而是真正决定一切之人……

　　一个莫名其妙的“神”，将原本“好好”的燕京搅得乱七八糟！

　　眼看着唐浩飞沉浸在书本中的世界无法自拔，时不时还发出两声刺耳的大笑，弗兰心中的憋屈也是难以描述，只能看向秦闵：“这一次，林司令准备调集你手下的第三集团军参与澳洲战区的先期行动，不知道秦闵将军有没有异议。”

　　“这个……”

　　秦闵顿时为难的看了看唐浩飞，一脸僵硬和苦涩——正如刚才所言，真正的决定权，并不在于秦闵本身。好好的序列七，甚至连自己的自由都决定不了，这真是尴尬……

　　而唐浩飞，适时的爆发处一阵欢畅的笑声，拿着手中的报刊对身边的亲卫说道：“这个，这个模特，晚上让她去我那儿。”

　　“是，大人。”

　　亲卫倒是忠心，面不改色的离开会议室，但是这个气氛……

　　甚至连秦闵在面子上都有些挂不住了。

　　“老大，这个事儿，你怎么看？”

　　犹豫的神色，小心谨慎的语气，却只换来唐浩飞的轻轻一撇。

　　秦闵顿时缩了缩脑袋。

　　半晌，唐浩飞慢慢放下了手中的报刊，腰身轻轻挺直，一个简单的动作，却让整个会议室的气氛瞬间突变。

　　巨大的压力凝聚在每个人心头，在他们眼中，此刻的唐浩飞，仿佛一头从沉睡中苏醒的狰狞巨兽，慢慢露出了獠牙。

　　“恩，所以说，刚才你们说的那些，就是这次针对本源抽取装置的大致军事行动喽？”

　　被唐浩飞直视的林海峰，只觉得皮肤针扎了一般刺痛，半晌，还是点了点头。

　　“不用这么麻烦……”

　　唐浩飞抬起双脚，直接放在了会议桌上，身体后仰，摆了一个更舒服的姿势，又悠闲的点了根烟，这才缓缓说道：“这些事情，你们做的太麻烦了，什么调兵遣将，什么先期军事行动，啧啧……”

　　老唐挥了挥手：“这样吧，把你们的那个计划稍微改一改，就改成你们继续监督澳洲的动向，然后等本源抽取装置出现的时候知会我一声，剩下的事情，你们就不用参与了。”

　　轻描淡写的声音，只是述说了一个谁也不愿正面面对的事实——你们只是一群蝼蚁，一群废物，在你们眼中难于上青天的问题，在我眼中，那根本就不是问题！

　　是，即使是唐二，也是唐浩飞，也有上一世的记忆，自然也明白本源抽取装置的威慑力和巨大的威胁性，也清楚上一世发生的惨况！

　　然而问题的根源不在于本源抽取装置上，而在于力量！

　　因为弱，才会被别人侵略袭杀！

　　因为弱，上一世的本源抽取装置才会成为索命的利刃，崩碎了地球上的一切！

　　本源抽取装置，只是一个引子，根本原因，只是因为弱小……

　　但今时不同往日，现在的唐浩飞，最不缺的就是力量！

　　唐浩飞在会议上的首次发言，带给所有人的，只是更深沉的尴尬和反思——其实林海峰等人也明白，在唐浩飞和文宇两座大山之下，所谓的燕京聚集地高层，所谓的序列，也与外面那些贫民窟的家伙没什么不同。区别只在于他们喊“666”的声音，会比弱者更洪亮一些……

　　“话也不是这么说的。”

　　林海峰措辞半晌，还是开口道：“多准备一些总是好的，魔族那面的手段我们一概不知，也许会出现什么变故，将你和文宇都缠住，那个时候，可能还需要我们出点儿力。”

　　看来林海峰对自己现在“咸鱼”的身份，倒也有自知之明。

　　“恩，行，那你们看着来呗。”

　　唐浩飞敷衍的挥了挥手，看样子是不想在这个问题上多做讨论，话锋一转，立刻转到了自己更感兴趣的事情上面。

　　“对了，文宇那个家伙，现在是在非洲对吧？”

　　听到唐浩飞的问题，林海峰顿时一滞，半晌，这才轻轻点了点头。

　　“具体地点你知道么？我听说那个家伙把整个非洲拿下来了？”

　　说到文宇，唐浩飞谈性极浓。

　　“请报上显示是这样的，但是文宇的具体地点我不太清楚。”

　　不知出于何种目的，林海峰并没有透露文宇灵魂实验室所在的位置——大概地点林海峰是知道的。

　　“哦~”

　　唐浩飞口中拉着长音，浓眉大眼中却闪烁着让林海峰不舒服的光芒，半晌，唐浩飞轻轻敲了敲桌面。

　　“秦闵？”

　　“在的，老大。”

　　“查，调动军部一切资源给我查，找到文宇的具体位置之后告诉我一声。”

　　唐浩飞的话，不仅仅让秦闵一愣，更让林海峰神色大变。

　　万一唐浩飞发神经，想跟文宇更深入的交流切磋一下，两大强者天雷勾地火，对整个地球而言，那可是一场完全不亚于本源抽取装置的巨大灾难！

　　“唐浩飞你……”

　　林海峰话没说一半，便被唐浩飞挥手打断：“放心吧放心吧，我又不是傻子，文宇那里我不会动的，不过，我突然想到文宇好像是终极武力小队的副队长，我这个队长和副队长谈谈心，交流一下感情没问题吧？话说回来，你又没加入终极武力小队，老头子你是不是管的太宽了。”

　　唐浩飞絮絮叨叨的，倒是一脸平静沉着，让林海峰摸不透唐浩飞的真正想法，唐浩飞将任务交代给秦闵，见秦闵点头应下，便不再参与这个自己眼中堪称无趣的会议，当即起身离去。

　　半晌，会议室中的众人都走光之后，秦闵这才苦着脸，一脸纠结的看向林海峰：“司令，这可怎么办……”

　　当唐二逐渐占据身体上风的时候，避免让序列一和序列二正面接触，这是林海峰定下的最高战略——甚至从重要性上来讲，这件事情并不亚于本源抽取装置。

　　现在的唐浩飞性情多变，文宇也不是善茬，再加上天宫之行过后两者实力极大强化，林海峰根本分不清现在两人谁强谁弱，避免接触，也就避免了可能出现的冲突和矛盾，对整个人族而言，现在的序列一和序列二天南地北老死不相往来，这简直是再好不过的事情了！

　　而事实上文宇也是这么打算的——但唐浩飞不这么想……

　　林海峰沉默半晌，看向身边的弗兰：“你去非洲，准备进行与文宇的第二次交易，同时把这个消息告诉文宇，剩下的事情，就连我也管不了了。”


第三百一十五章 来访

　　十一月份的非洲，依旧如火炉般炎热——可能是灵魂实验室所在的位置正巧位于赤道附近，至少，这里给弗兰的第一感觉就是热。

　　第二是臭……

　　高温发酵着死在这片土地上的尸体，无所不在的尸臭和魔气腐臭味道，仿佛描绘着这片土地上刚刚结束的惊天杀戮。

　　细菌滋生，瘟疫蔓延，不过正巧，经历过三代瘟疫之种的肆虐后，依旧留在非洲大陆上的生物，并不会畏惧这些肉眼观测不到的小家伙，更遑论是身为元素一族的傀儡们了。

　　“大人，下面序列二大人的手下已经清理出降落飞机的场地。”

　　耳边响起亲卫兵的声音，弗兰轻轻颌首，示意准许降落。

　　随着微不足道的震荡感，当舱门打开，更浓郁的臭气涌入机舱，弗兰情不自禁的皱了皱鼻子，随后看向机舱外那名仿佛钻石般闪耀的高大人形生命体。

　　“你好，我是弗兰，来见你的……恩，应该是主人吧。”

　　弗兰犹豫的不知道该用何种称谓称呼面前的高大生物与文宇的关系，但误打误撞之下，“主人”这个词汇却用的正巧贴切。

　　“主人已经恭候多时。”

　　山傀学习着人类的礼节，对弗兰行了个标准的绅士礼。

　　……

　　在天眼系统的监控下，弗兰早就通过视频资料看到过山傀一族的身影，但在近距离打量下，却依旧感叹文宇当前的威能。

　　这种元素类生命体，不似原本弗兰所想的，类似于傀儡机械道具之类的需要远程操控的玩意，而是真真正正的拥有独立人格，独立思维的生命个体，而在弗兰眼中，生命本无贵贱之分，文宇仅凭一人之力，在短时间内便塑造出一个完整的族群，这般手段，比之圣经中所言的上帝创造世界亦不遑多让。

　　文宇很强，当林海峰第一次见到文宇的时候，文宇就很强，然而林海峰也没料到，个体竟然真的能达到超越群体的地步，隐藏在表面之下重生者的真相，让林海峰曾经的雄心壮志化为乌有，直到现在，居然形成了两个超级强者（重生者）决定一切的格局。

　　弗兰也想象不到，然而事实就是如此。

　　虽然不知道文宇现在有多强，但管中窥豹，现在的文宇，应该的确有和任何人翻脸的资本了吧……

　　而这恰好是弗兰最担心的一点——一旦人族的两座大山相撞，造成的后果恐怕用天崩地裂都不足以描述！

　　脑海中想着临走时林海峰交代给自己的最主要任务，直到不远处两声狗吠传入耳际。

　　“哟，弗兰老头，这回又带了什么好东西？”

　　调笑声中却隐含着某种熟络亲切之意——文宇在燕京的时候，与弗兰还算有点儿交情，相应的，独眼等一众魂宠对弗兰亦不陌生，再加上自天宫出来后，弗兰负责文宇与军方的交易，故魂宠们给弗兰起了个亲切的外号：圣诞老人。

　　远方，二十米高的庞然巨兽踩着腐烂成泥浆般的魔物尸体，悠哉悠哉的晃荡了过来，浑身上下暗紫色的血浆散发着难以描述的臭气，此刻的独眼，就仿佛刚从屎坑中捞出来一般让人难以忍受……

　　眼看着大狗蹦蹦跳跳地就想往自己身上蹭，弗兰赶紧对独眼挥了挥手：“有任务，下次再聊。”

　　“切……”

　　独眼不屑的瞥了弗兰一眼，随后甩了甩尾巴，扭头便走向下一个进食地点，看着独眼身上隐约闪现的灰黑色鳞甲以及被骨质结构裹起的粗壮尾巴，弗兰眼角跳了跳。

　　盛宴这项能力，看来发挥了不小的作用，而且想来，有通天妖藤在手的文宇，应该也不会亏待了自己本人吧……

　　……

　　近距离的观察之下，弗兰才弄明白文宇究竟在非洲大陆搞死了多少魔族！

　　尸体堆积成山，堆叠的甚至比山傀本体还要高！即使到了现在，都有傀儡军团在不停的运输尸体，为尸山增砖添瓦。

　　尸山底部，两条粗大的管道联通尸山与远方的大山，管道翠绿且不停蠕动，弗兰观察片刻，便立刻从管道上感知到熟悉的气息——那是通天妖藤。

　　文宇果然不会亏了自己，弗兰如此想到。

　　除此之外，尸山上还覆盖着密密麻麻的蚁群和不停奔走的变异兽群，其中的大统领，自然就是趾高气昂的独眼。

　　“吃！都有份！那个洛洛，再放出来一点儿蚂蚁，又有低级魔物的尸体快烂透了！还有尸傀，你可少吃点儿，别动那些六级巅峰的尸体，那是我的，我的！靠……”

　　一场属于文宇势力的饕餮盛宴！

　　……

　　山傀本就不喜多言，弗兰满怀心事，话语也是不多，一人一傀沉默疾行，一路上的景象倒也让弗兰觉得不虚此行。

　　很热闹，很活跃，而以战果看来，实力也不弱，弗兰想着上次与文宇相见的画面，心中不由升起一丝感慨。

　　最强独行者，却在转眼之间弄起了这么大一个势力，抢下了这么大一块儿地盘，从本质上看来，还是力量到了某个程度，所谓势力，只是文宇自身实力的衍生产物。

　　走过被山傀称为“食堂”的尸山，空气中的臭气慢慢变得微弱起来，路边遇到的变异兽或傀儡也越发稀少，见状，领头的山傀顿时加快了步伐。

　　山傀实力不弱，而身为序列六的弗兰实力亦比山傀只高不低，大山前方的空地被两者飞快跨越，直到走到了山傀本体脚下。

　　山傀的本体，已经成长为近千米高的大山，而文宇的“寝宫”——灵魂实验室，就坐落在山傀体内。

　　这些都是弗兰知道的消息。

　　只见前方巍峨高山的山根处蓦然开裂，直接打开了一道漆黑幽深的山洞，山洞内一道道纯白色的光源骤然亮起，径直蔓延入山腹内部，山傀站在洞口处，对弗兰做了个“请进”的手势。

　　“我只能带路到这儿了，外面事务繁忙，接下来的路，还需要您自己走。”

　　这倒不是敷衍，山傀身为文宇最信任的灵魂造物，总揽整个灵魂傀儡军团，这也就是弗兰，要换个身份实力低点儿的，山傀分身根本用不着亲自出马。

　　弗兰见状，轻轻点头，随后跨入山腹之中。

　　……

　　山洞两侧的光源，将深邃的山洞映照的分毫毕现，倒没有什么压抑憋闷的感觉，不过这条通道的长度，依旧超出弗兰的预估。

　　一边散发感知能力，感知着整个山体的内部结构——弗兰对山傀本体很好奇，但理所当然的，感知能力被尽数屏蔽，他什么也感知不到。一边向内部走去，直到前方传来撕心裂肺的哀号声，弗兰这才停下脚步，站在了面前空旷的空间前。

　　入目处，灵魂实验室几个歪歪扭扭的大字让弗兰不忍直视，随后视线向下，弗兰一眼就看到了站在广场大小的空旷空间中的文宇。

　　此刻的文宇，手上散发着微不可察的毫光，面前一头被捆绑的结结实实的魔物正惊恐万分的哭嚎着，身上倒是没什么伤口，但其崩溃的眼神足以证明，这个倒霉的家伙经受了比酷刑还要酷烈的惩罚。

　　“你来了，随便找个地方坐，稍等我片刻。”

　　文宇头也未回的说了一句，随后继续自己未完的实验。

　　弗兰倒也不急，随意倚靠在墙壁上，踮着脚详细打量着前方忙忙碌碌的男人。

　　依旧是深不可测，但比之上一次相见，这一次的文宇反倒多了一丝学者般的平和，身上的血腥味不太浓，但浑身上下的气息却变得越发飘渺难寻。

　　更强了……

　　弗兰这般想着，然后自嘲一笑——他没理由不变得更强。

　　随后，视线被文宇手头的动作所吸引。

　　只见文宇右手处微光绽放，径直拍在了魔物的头顶上，伴随着绽放的光芒，那头可怜的魔物翻着白眼，甚至连哀嚎的力量都消失殆尽，直到文宇小心谨慎的将一团光芒四射的光团从魔物脑袋中揪了出来，那只黑皮魔物一头栽倒在地，彻底失去了生命气息。

　　而文宇，小心的拿着从魔物头颅中提取出来的光团，轻轻拍在了一旁卷轴样式的白纸上。

　　光团与白纸接触，便迅速相溶，下一秒，仿佛烟花一般，白纸上立刻绽放出五颜六色的色彩，在这片璀璨绚烂中，弗兰能清晰的感知到一股莫名的力量正在卷轴上凝聚而出，直到光芒平息，文宇重重松了口气，随后喜上眉梢。

　　“成功了？看样子你的实验应该是成功了吧。”

　　直到此刻，弗兰才开口说道。

　　文宇拿起卷轴详细打量了一番，颇为满意的点了点头，这才转头看向弗兰。

　　“算是成功了吧。”

　　说完，便将手上的卷轴扔给弗兰。

　　灵能结界（A级，主动技能）：释放一个覆盖范围广阔的能量结界，在此结界范围中，元素系能力将会得到极大的增幅。

　　中规中矩的能力，但联想到刚刚文宇的动作，弗兰眼中顿时闪出一丝明悟。

　　“这是你做的技能？”

　　“也可以这么说吧，一部分是提取，提取自这头魔物身上的一项B级技能，另一部分是改造，对技能的改造升级，具体细节我就不说了，总之很麻烦，成功率也不高，就当是练手了。”

　　文宇说到这儿，又接住了弗兰扔回来的技能卷轴，将其收到了空间戒指中——洛洛麾下的变异蚂蚁也可以在文宇的帮助下调配技能，换句话说，低级的技能在文宇这儿一样有用，同时也意味着又一个吃资源大户的诞生。

　　“那么，现在，让我们来看看你这个圣诞老人又给我带来了什么礼物……”

　　文宇搓着手掌，一脸期待的样子，这让弗兰笑着摇了摇头。

　　“放心吧，不会让你失望的。”

　　……

　　随意找了个地方坐下，弗兰从空间戒指中掏出了三张卷轴，摆在了面前，示意文宇先验货。

　　真龙金身（种族底蕴级，被动技能）：拥有此技能的龙族，将会随时间的推移逐渐提升种族天赋和身体素质上限，并打破体形壁障，逐渐增大体形，当受到攻击时，真龙金身转化为金龙战体，极大提高宿主的各项防御能力，并全方位提高宿主其他技能的威力。

　　龙族，天之骄子，漫长的生命赐予了它们无与伦比的力量！这是一种不努力就能变强的BUG级生命体，当然，这个时间会很长……很长……很长……

　　破限级能力，而且破限能力和战斗能力都有涉及，算得上全面，而且专为龙族定制，很适合星的一项技能。

　　但那三个“很长……”让文宇升起了一丝不好的预感。

　　弗兰适时给出解释：“这是在一个龙族生存的世界改造而成的宝地发现的。”

　　文宇点了点头，还算满意的收起了技能，随后拿起下一张卷轴。

　　技能升级卷轴（SSS级道具）：将一项技能由SS级，升级为SSS级。

　　技能升级卷轴，文宇以前见过，这种东西的意义比之同级的技能还要高，至少这在文宇眼中，的确算得上是一件有价值的交易物品。

　　果断收起了技能升级卷轴，文宇看向了弗兰面前最后一张卷轴。

　　刚刚弗兰交易过来的两张卷轴，质量都算不错，的确没有让文宇失望，到了现在，文宇不由对最后一张卷轴升起了莫大的期待。

　　迎着文宇目光灼灼的双眼，弗兰叹息着说道：“这最后一张卷轴，并不属于交易的内容，而是……”

　　话说一半，弗兰突兀闭嘴，只是将卷轴向文宇所在的方向推了推，示意文宇先看看。

　　文宇拿起卷轴，脑海中的提示音闪过。

　　“沉睡魔咒（种族底蕴级道具）……”

　　“这个是……”

　　文宇眯着眼睛，面无表情的看向弗兰，只听弗兰开口说道：“大人，当初您许诺给唐浩飞的承诺，还做不做数？”

　　脑海中回想起在终极武力小队第一次会议时，唐浩飞对自己说过的话，花费的最后一个人情，又看着手上的沉睡魔咒，半晌，文宇确定的点了下头。

　　“我文宇，说到做到！”


第三百一十六章 你比他懂事儿

　　文宇肯定的语气，让弗兰重重舒了口气，眼看着文宇确定了当初承诺下的事情，弗兰满是皱纹的脸庞上也不由挂上了笑容。

　　今时不同往日，现在唐浩飞的第二人格大占上风，军方根本不能确定文宇这种利己主义之，是否会为了一个虚无缥缈的人情，而去得罪威势无二，甚至必将获得胜利的唐浩飞二号。

　　现在看来，倒是军方以“以小人之心度君子之腹了”。

　　弗兰看着文宇将沉睡魔咒塞进了空间戒指中，脑海中回想起自己同林海峰和唐浩飞一起定下的计划，开口向文宇讲述起计划的详细步骤。

　　文宇一边听，一边记，直到三十分钟之后，弗兰这才将整个计划完全描述完，脑海中回荡着方方面面尽数考虑到的完善计划，文宇一方面对军方的计划周密感到咋舌，一方面也不由深感唐浩飞的情况的确危险。

　　如果唐浩飞有一点儿可能解决掉力量的代价，军方不可能用出这么一个伤人伤己的计划！

　　“大致计划就是这样了。”

　　弗兰满脸憔悴——虽然说三十分钟的讲话消耗不了多少体力，然而一想到唐浩飞的现状，弗兰也禁不住满身疲惫。

　　一杯热茶贴心的递到了弗兰老头面前，抬起头，看到的就是文宇微笑的脸庞：“喝点儿水吧。”

　　弗兰笑着摇了摇头，接过了茶杯，轻轻抿了一口，杯中的茶汁说不上好，但却让弗兰心底升起一丝暖意。

　　“如果唐二那个家伙，跟你一样就好了……”

　　弗兰的话，倒是让文宇讪然一笑：“都这样了么？你们竟然祈求唐浩飞的性格变成我这样……那谁去当你们的守护神？”

　　“倒不用什么守护神，你现在不也很好么？转眼之间就把非洲战区给解决了，虽然你不属于军方，但现在军方内部你的威势可不小，我们都很认可你对人族的贡献！”

　　这大抵就是“哥虽然不在江湖，江湖却有我的传说”之类的了。

　　倒是文宇稍有尴尬——拿下非洲战区这件事虽说不是势在必行，但也好处多多，文宇做这件事情完全为了自己的实力，但不可否认，这件事情对整个世界的影响非常巨大。

　　说不准外面现在都有一大帮的“序列二崇拜者”，或者文宇可能还会得到一个“人族守护神”的头衔也未可知……

　　脑海中想着这些乱七八糟的东西，待文宇陪弗兰喝完茶之后，文宇果断从空间戒指中掏出一大堆科技资料转职卷轴之类的东西交给弗兰。

　　具体的数额文宇没算，但大致比弗兰拿来的两张卷轴价值高一点儿，不过这些文宇倒觉得无所谓了，以文宇现在的实力和灵魂造物术未来的潜力，军方那里以后可能也拿不出什么能让文宇震惊的好货。而科技资料什么的，文宇拿着也用不上，这些用不着再斤斤计较了。

　　处理完交易的事情，文宇又跟弗兰闲扯了一会儿，便通知山傀，准备送客。

　　弗兰见状，犹豫了半晌，还是将自己这次前来的最后一项任务说出口。

　　“那个，文宇，唐浩飞想要找你，我们不知道该怎么搪塞他。”

　　“恩？”

　　文宇顿时抬头看向弗兰。

　　“不知道怎么搪塞……这是什么意思？”

　　“哎……”

　　弗兰叹息着说道：“他不知道为什么想要找你，意志很坚决，你知道的，军方除了少数几个人之外，别人都不知道唐浩飞身上发生了什么，他现在把找你的任务交给秦闵，只不过是嫌麻烦，秦闵倒是能糊弄几天，但一旦唐浩飞自己亲自出马……军方内部的情报系统，是有你地点的备案的，而下面的人，不会拒绝唐浩飞的命令。”

　　先不提有没有备案之类的东西，整个地球就这么大，非洲也就这点儿地盘，唐浩飞真要想找文宇，除非文宇钻进宝地，否则哪怕是唐浩飞用大海捞针的办法，也能找到文宇的具体位置。

　　大海捞针虽难，但也要看是谁去捞针！

　　“他想见我……而且不知道是什么目的，恩……”

　　文宇陷入了沉思，半晌，轻笑一声：“既然他想见我，那就见一面吧，正好，我也想看看这个唐二到底是什么货色。”

　　听到文宇思索过后的结果，弗兰心中哀叹一声，心想果然如此……

　　文宇没理由会害怕与唐浩飞见面，要说唐浩飞想见文宇，而文宇因害怕什么而避而不见，那真是侮辱文宇了——见面就见面，那有什么关系？

　　然而对于军方来说，这两个家伙相见，所引出来的一系列问题，那可存在着极大的变数！

　　万一唐二许诺给文宇惊人的报酬，让文宇放弃诺言，转而帮唐二。

　　万一唐二害怕文宇会撼动他“神”的身份，直接出手跟文宇大干一场。

　　万一文宇动什么歪心思，为了某些更大的好处将计划透露给唐二。

　　总之，变数太多，军方根本不想看到序列一与序列二相接触的场面。

　　但这个问题并不取决于他们……

　　捋清了思绪，弗兰又叹息一声，忍不住嘱咐了一句：“唐浩飞现在的性格很恶劣，怎么说呢，恩，我觉得你现在比他懂事儿，所以我希望你能多为了我们这些凡人考虑考虑，尽量不要激怒唐浩飞，以免造成什么难以处理的后果。”

　　“咳咳咳……”

　　弗兰仿佛长辈一般的教诲，顿时让文宇咳嗽了起来，一脸诧异的看向弗兰，文宇情不自禁地问道：“懂事儿？”

　　看着文宇惊诧的表情，弗兰无奈的点了点头：“就是懂事儿……你变了很多，他也变了很多，现在你们两个的性格，好像反过来了一样。算了，不说这些了，既然你有接触一下的想法，回去我们就把你这里的地点告诉唐浩飞，你自己做好准备吧。”

　　弗兰说完，便想起身告辞，文宇倒也没有留下弗兰吃顿饭的想法，知会山傀一声，让山傀送弗兰离开。

　　待弗兰离去之后，脑海中回想着刚刚弗兰所说的一切，半晌，文宇轻轻摇了摇头，从空间戒指中拿出刚刚的收获。

　　比起唐二来访这件事情，文宇倒是更在意自己的实力。


第三百一十七章 升级与相见

　　首先是真龙金身（种族底蕴级，被动技能），这项技能毫无疑问是要给星的，但学习的前提，需要空出一个技能位。

　　文宇不由将视线看向星现有的六项技能。

　　观山术不能丢，这是破限级能力，而且与真龙金身的破限效果不冲突，两项技能反而可以相互叠加互补，而星本身的战斗风格偏向于防御反击，魔龙装甲（S级，被动能力）和古龙之怒（SSS级，被动能力）都不能丢，龙炎增幅攻击能力，并且是星唯一的远程群攻技能，而龙血增幅（SSS级，主动能力）和龙威领域（SS级，主动技能）都属于强力技能，这么打眼一看，文宇蓦然发现星竟然没有一项技能是可有可无的……

　　思考半天，文宇苦笑一声，还是将真龙金身（种族底蕴级，被动技能）放回空间戒指，留待七级之后再交给星，倒是技能升级卷轴，现在就有用武之地。

　　文宇魂宠身上的SS级技能不少，除了洛洛和无面之外，剩下三只魂宠都有待升级的SS级技能，文宇左思右想，还是将这件道具放在了星的身上。

　　龙威领域（SS级，主动技能）：开启之后，身体周围的范围之内被神秘的力场所笼罩，所有进入该范围内的生物，将会受到极大的削弱！

　　星原本的龙威领域威力出众，身为一项大范围负面状态能力，再配合龙血增幅之后，能削弱龙威领域范围内的生命体百分之八十以上的力量（根据对方实力不同效果不同，实力越强效果越低）！以现在星的实力，当龙威领域展开之后，足以将正常的六级巅峰生命体牢牢按死在原地，半点儿力量都发挥不出。

　　巨龙所过之处，一切弱者必将退散！

　　想到巨龙展翅翱翔天际，地面上弱小的生物尽数被龙威所慑服，仿佛待宰的羔羊一般瑟瑟发抖，恩，那般画面想想倒也不赖。

　　所以，就是你了……

　　……

　　将趴在某处山脉中发呆的星，用魂境空间拉了回来，文宇当即开始对星的技能发起了改造工作。

　　撕开卷轴，选定技能，一切在分分钟之内完成，当龙威领域顺利升级之后，新的技能介绍与原本的龙威领域倒是相差不大。

　　龙威领域（SSS级，主动技能）：开启之后，身体周围的范围之内被神秘的力场所笼罩，所有进入该范围内的生物，将会受到极大的削弱！同时受龙威领域影响的弱者，将有一定可能对宿主产生崇拜情绪，自主臣服于宿主。

　　注：受影响者智力越低，实力越低，强制崇拜生效的可能性越高。

　　看着新出现的技能属性，文宇短暂愣神了一下，随后苦笑了起来。

　　这个新的能力，倒是组建势力的好手段，假如这项技能给独眼，想必独眼的手下能比现在翻上好几倍，然而星与独眼不同，独眼好热闹，星却喜静，自从跟了文宇之后，星根本没表现出想要搞些手下的心思，可能以后也不会去做，倒是浪费了“弱者臣服”这项强力的技能效果。

　　不过，本就是意外之喜，即便浪费了，星和文宇也不在意。

　　“试试看技能效果如何。”

　　听到文宇的命令，山腹内的星张开双翼，龙威领域快速散发，感知着自星身上传来的淡淡威压，文宇眯着眼睛感受着身体素质的削弱程度。

　　星的身体素质当前为58214点，神兽种天赋文宇估算不出，但肯定比自己弱上一大截，整体实力上看来，星的身体素质大概能有文宇的十分之一左右，此刻受到龙威领域的压迫，文宇只感觉身体仿佛挂上了一座大山一般——总体削弱大概二十分之一不到。

　　还可以了……一项SSS级技能，再加上身体素质差距如此巨大，文宇也不能要求太多……

　　“你感觉怎么样？”

　　听到文宇的问题，星仔细体会了一下新晋级的技能，半晌，点着头说道：“还不错，技能范围和威力都增强了不少，大概一倍多一点儿吧。”

　　“那就好。”

　　文宇也比较满意，一张技能升级卷轴能做到这种程度，已经算是不错的收获了。

　　星又在山傀体内折腾了一会儿，便化作迷你形态飞出山腹，看样子又准备继续过“对着山发呆”这种生活，见状，文宇不由升起一丝莫名其妙的情绪。

　　将魂宠外放一段时间有利有弊，弊端在于文宇与自家魂宠的亲昵感稍退，就像现在的独眼和星忙忙叨叨，每只魂宠都有自己想要做的事情，但好处更大——这回回来，文宇只感觉自己的几头魂宠仿佛长大了一般，独眼在自己手下小弟面前颇具老大的威严，跳脱之意比以前少了不少，而星依旧呆呆的，但却升起了更多对力量的追求之心。

　　这大抵就是看着自家孩子长大成人的复杂感觉吧。

　　轻轻摇了摇头，将脑海中的情感抛出脑后，文宇转身走向自己的实验台，继续开发灵魂造物术的未知功能。

　　……

　　回到燕京的弗兰，带回了自己的任务结果——仙侠大世界的黑科技，转职卷轴，以及最重要的文宇的态度……

　　在这种情况下，林海峰也不好继续让秦闵难做，通知秦闵转告唐浩飞，文宇在非洲的位置已经清楚。

　　三天之后，名为守护神号的最新科技飞行器，自永恒天空之城出发，驶向非洲大陆。

　　而当飞行器起飞的那一刻，文宇便从林海峰口中得知唐浩飞来访的消息。

　　……

　　当飞行器降落在山傀脚下的时候，文宇已经等在灵魂实验室外，静候着唐浩飞的来访。

　　伴随着机械的轰鸣声，文宇目光沉着的看着飞行器降落在前方不远处，卷起的狂风吹拂着文宇的覆天法袍烈烈作响，随着舱门开启，磅礴的气息冲天而起，感知着飞行器内部那道庞大到足以媲美天道的恐怖生命气息，文宇没由来的皱了皱眉头。

　　他又死了好几次……

　　“自杀”这种念头刚刚升起，一道洪亮的声音便已经涌入耳边：“好久不见，我的朋友！”


第三百一十八章 试探

　　“好久不见，我的朋友！”

　　洪亮的声音，激情澎湃的语调，其中倒没有蕴含太多的力量，这可能证明唐浩飞此次的到访，并没有怀揣恶意。

　　舱口处那道熟悉的身影一跃而下，巍峨如山般挺拔的身姿，在这一刻成为了所有人视线的焦点。

　　看着大步向自己走来的唐浩飞，文宇沉默半晌，还是笑着摇了摇头：“是好久不见，还是第一次相见……”

　　“额。”

　　唐浩飞顿时停下了脚步，仿佛在思考这个问题，半晌，重新咧开嘴，呲起一口大白牙，仿佛择人而噬的鲨鱼一般：“你这种说法么，倒也有点儿道理，那我就换个说辞。”

　　“第一次见面，我是唐浩飞。”

　　“不过这些都是无关紧要的小事情啦。”

　　唐浩飞满不在乎的挥了挥手，大步走到了文宇面前，亲切的搂住文宇的肩膀。

　　霎那间，文宇只觉得巨大的力量自肩膀处涌现，直夹得自己的肩胛骨“嘎吱嘎吱”作响，力量转瞬即逝，随后，唐浩飞亲切地说道：“那个，我想在非洲旅个游，还是要麻烦你这位东道主了。”

　　文宇默然，随后立刻明白了唐浩飞此次前来的目的。

　　这是一次试探。

　　……

　　轻轻晃动了一下肩膀，唐浩飞亦识趣的松开了搂抱着文宇肩膀上的右手。看着身边笑容满面的唐浩飞，文宇轻轻点了点头。

　　“现在的非洲，的确是我的地盘，你来我自然是欢迎的。”

　　虽然经历了一次简短的试探，但唐浩飞毕竟没有表露出明显的敌意，一言一行反而给人一种亲昵的感觉，文宇也只能顺着唐浩飞给的台阶下坡——在感知到唐浩飞的力量等级之后，文宇立刻明白，自己对这个家伙也没有什么有效的应对办法。

　　听到文宇的回应，唐浩飞笑容更胜，轻轻拍了拍手掌，身后的机舱中顿时传来脚步，随后一大群莺莺燕燕从机舱中欢笑着走出，紧贴在唐浩飞的身边。

　　霎那间，文宇只感觉香风扑面，看着左搂右抱好不快活的唐浩飞，文宇转身，示意唐浩飞跟上，便带着唐浩飞一行人向灵魂实验室的方向走去。

　　……

　　将唐浩飞安排进灵魂实验室，是文宇早就做好的决定，虽然山傀的实力比之唐浩飞不堪入目，但在山傀体内，无论发生什么突发情况，总算是有一点点主场优势的。

　　没错，虽然现在唐浩飞没有表露出敌意，但文宇依旧在防备着唐浩飞，根据林海峰给出的资料显示，唐浩飞二号自大易怒，性情多变，在这种情况下，文宇也不得不考虑一旦开打，自己应该如何应对这个怪物。

　　行走在通往灵魂实验室的道路上，身后调笑声不断，但文宇能察觉到，一股隐蔽的目光正仿佛雷达一般扫视着自己的身体，每一条肌肉波动，每一点身体素质，在短短的几次扫视之下，便被唐浩飞观察得一清二楚。

　　这本就是一场试探……然而占据上风的却不是唐浩飞……

　　文宇的技能体系，唐浩飞清楚，文宇最强的一点在于灵魂，单纯的感知能力，只能探测出文宇的肉体身体素质，他察觉不出文宇最强的点！

　　但文宇不同。

　　灵魂感知的视角下，唐浩飞的灵魂体仿佛太阳一般散发着刺目的光芒，单纯的身体素质提升带动灵魂强度的增幅，此刻唐浩飞的灵魂强度，比之文宇自身亦要超出太多！

　　换句话说，即便文宇开启灵魂战场，再加持魂宠技能之后，以几十个技能打无技能的唐浩飞，两者的胜负也未可知！

　　六颗滴流乱转的小光球环绕在灵魂体周围，其中五个散发着让文宇异常熟悉的气息波动。

　　天地之力（种族底蕴级，被动能力）。

　　真神霸体（种族底蕴级，被动能力）。

　　真言术（种族底蕴级，被动能力）。

　　挑战者试练（种族底蕴级，被动能力）。

　　以及生死战决（种族底蕴级，被动能力）。

　　除此之外，唐浩飞身上的第六个技能光球，亦散发着不下于其余五个技能光球的刺目光芒，同时从技能光球上传出的些微波动，与挑战者试练有些许相似之处——必然是底蕴级复活类技能无疑了。

　　而这个新技能，可能也是支撑唐浩飞以如此速度成长变强的根本原因。

　　来自身后的目光肆无忌惮，而文宇的灵魂感知悄然无声，序列一和序列二一来一回之间，便将互相之间的情报摸得七七八八。

　　随后，身后的脚步声一顿……

　　“我是真的蠢。”

　　一声笑骂，唐浩飞推开身边缠绕着的女人，快走两步来到文宇身边，貌似不经意地说道：“对了，林海峰应该告诉你本源抽取装置的地点了吧？”

　　“澳洲。”

　　文宇言简意赅。

　　“现在还有些最新情报，澳洲的魔物群和魔界之门已经出现了不同寻常的异动，按照军方的估算，发动时间应该就是这几天了，对了，我还记得当初终极武力小队第一次会议的时候，你这个副队长的发言可谓是激情澎湃，到时候就由咱们两个打头阵……这件事情还做不做数？”

　　“当然作数！”

　　听到文宇肯定的回答，唐浩飞摸着下巴小声嘀咕道：“也就是说，等到那个时候，咱们两个就算是并肩作战的战友了，既然是战友，我觉得还是互相再熟悉一下为好，你觉得呢？”

　　看着唐浩飞探寻的目光，文宇不禁笑出声来：“想要探我的底你就直说，用得着这么七拐八拐的么……”

　　被文宇拆穿那点儿小心思，唐浩飞一脸不置可否的耸了耸肩，没有什么羞怒，也没有什么尴尬，老唐反而满脸嬉笑的向文宇身边凑了凑：“对啊，那我就来点儿直接的，话说你灵魂强度有多少了……”

　　看着身边的唐浩飞一副没脸没皮的样子，文宇只觉得一阵恍惚，面前的家伙与记忆中的唐浩飞快速重合，曾经的唐浩飞，实在，热情，偶尔还会有些呆萌，而现在的唐浩飞，仅仅第一次见面，但给文宇的第一感觉，却并不似情报中那般自大易怒，反倒与曾经的唐浩飞有些许相似之处……

　　一样的脸庞，一样的音色，甚至一样的热情，一样的不着调……

　　恍惚怪异感一闪而逝，文宇甚至有些迷糊——现在的唐浩飞，究竟是唐一还是唐二。话说自刚刚与唐浩飞见面之后，文宇倒一直没研究过现在的唐浩飞究竟是哪个唐浩飞。

　　皱着眉头再一次打量着唐浩飞的脸庞，看着面前熟悉而陌生的家伙，文宇果断将“谁是唐浩飞，唐浩飞是谁”这个哲学问题抛之脑后，转而回复起唐浩飞的问题：“比你差一点儿吧。”

　　文宇的回复非常笼统，不过唐浩飞倒也不在乎这些细节，正巧此时一行人路过“食堂区”，看着远方散发着腐臭味道的尸山，唐浩飞一脸好奇的左观右看，直到身边传来文宇的声音。

　　“你那个第六技能，是新的复活类技能？”

　　“是啊。”

　　唐浩飞一边看着远方忙碌的蚁群和兽群，一边漫不经心的回复到：“军方好不容易弄到的底蕴级复活类技能，三天可以重生一次，其实我还准备把真言术和天地之力清洗掉，换成别的复活类技能，恩，生死战决这项能力你知道的，用的好了实力增长的会很快，还有挑战者试练……话说，现在这个世界上也没什么值得我挑战的目标了……对了，那个，那个应该就是你的新技能造出来的东西吧？”

　　唐浩飞指了指远方的尸傀，对文宇问道。

　　“是，灵魂造物术，这个时间，军方内部应该也对我的新技能有备案了吧。”

　　文宇一边消化着唐浩飞话语中的信息，一边回答着唐浩飞的问题。

　　“听说你把大部分军方强者都拉到了终极武力小队里？你也不怕林海峰跟你着急？”

　　“我怕他干什么，倒是你这个技能，啧啧，效果不错啊，那些能动弹的石头，都是你做出来的吧？”

　　“是，只是一些小把戏，实力不强，勉强能做些杂事，打扫个战场之类的，听说你把我以前建立的独行者互助联合会拆了？还把里面大部分独行者拉到了军方？”

　　“恩，这事儿我让秦闵干的，你应该不会在意这些事情吧？”

　　“我倒是不在意，就是里面有几个我的老伙计，秦天，亚瑟，王福财，杨宏，他们现在也被你拉进了终极武力小队，等解决了本源抽取装置之后，就让他们离开吧。”

　　“放心吧，你开口这点儿面子我自然会给你！而且不是我说，你的眼光真不怎么样，现在那个秦天还没破限，要不是有一个不知道憋了多长时间的蕴剑术，实力早就跟不上现在序列级强者的发展了，你不知道，这一阵世界范围内又开了好几个超级宝地，里面出产了将近十个破限级底蕴级技能卷轴。”

　　“还有那些后起之秀，你不在燕京，不太了解现在世界的发展，这一阵子冒出来好多强者，强度异常高的特殊职业，威力强大的底蕴级技能，喝，要是现在重新排定序列，原本的序列能留下来一半就算不错了。”

　　“你自己憋在这个山沟沟里，倒是潇洒，你可不知道，燕京现在那叫一个精彩……”

　　“对了，现在军方内部还有一股邪风，说你一个人解决了非洲战区的难题，称得上人族的大英雄，恩，我要先跟你明说，对于这些问题我是不在意的，但是军方内部现在不是铁板一块儿，我怕你对我产生什么误会，再让有心人利用……”

　　听到这儿，文宇顿时停下了脚步，一脸怪异的看向唐浩飞。

　　“什么意思？”

　　唐浩飞只是摇了摇头：“我这次来，只是想看看你，探测一下你的实力，灵魂系强者很少见，技能体系的强度也算得上数一数二的高，所以，如非必要，我不想跟你起什么冲突，你知道咱们两个一直都没见过面，我身上发生的事情，以及你对我的认知，可能都是林海峰告诉你的，这里面可能大部分都是真的，但总会有些假的，九真一假，就足够将某些事情改得面目全非，这里面可操作的空间太多了……那个老头手段玩儿的溜，你千万别让他坑了！”

　　唐浩飞的一席话，让文宇顿时一愣，而唐浩飞没理会文宇的沉默，依旧自顾自地说道：“林海峰那个家伙总以为我自大，我傻，切，我是想当神，但那是我应得的，再说了，我当神碍着他什么事儿了，我知道那个老东西和以前的我，都在算计着坑我一把，但是文宇你想想，唐浩飞怎么怎么样，跟你真的有多大关系么，再说了，你怎么就知道原来那个唐浩飞就比我更好……”

　　“恩，我记忆里还有很多关于你和林海峰之间的故事，要我说，以前的我活的是真不潇洒，你也是，处处让林海峰那个老家伙压一头，他算个屁啊，现在咱们两个联手，你要非洲，不行美洲我也给你，你自己能打下来，那块儿地盘你就拿着，不想要地盘你就继续当个独行侠，不也挺好么，咱们两个联手，你说这个世界上还有什么难题？什么都没有！”

　　唐浩飞絮絮叨叨个不停，论话痨程度，绝对比以前不遑多让——不过他说得的确有一定道理。

　　唐浩飞说的很多问题，文宇也想过，这里面的事情复杂繁琐程度可见一斑，文宇与唐浩飞一号的关系，与林海峰的恩怨情仇，与唐二的毫无瓜葛，以及自身事不关己高高挂起的态度。

　　同时，文宇也发现了唐二此次来访的根本目的——试探实力是一方面，更多的，还在于试探自己的态度……

　　但至少唐浩飞有一点没说错，从林海峰口中了解的唐二，的确片面了，简单的对话之中，文宇对面前这人的了解倒是深刻了不少——也许有自大，但却根本不似林海峰口中那般一无是处……

　　思绪慢慢消散，在唐浩飞的絮叨声中，不多时，远方山傀本体便近在眼前。


第三百一十九章 两个世界的焦点（上）

　　山傀比三天之前又大上了不少，在拿下了非洲战区的魔物，收集了大量的造物能量后，山傀自然也是受益最大者之一。

　　此刻，唐浩飞站在山傀脚下，仰望着巍峨的高山，虽然从视频监控中见过山傀行动的场面，然而近在咫尺却感知不到丝毫生命气息，对唐浩飞而言，这也算是一种新奇的体验了。

　　“不错，真不错，这个大家伙实力应该不差吧。”

　　唐浩飞感慨的抿了抿嘴吧，显然对这种又高又大，纯以力量取胜的强壮生物极有好感。

　　文宇只是笑笑没说话，随意向山傀发出一道精神波动，随后，山傀开启进入山腹的通道，唐浩飞也根本没怀疑文宇是否在内部做什么手脚，设什么陷阱，果断迈进山腹之中。

　　……

　　“前面是我的灵魂实验室，专门为了研究灵魂造物术所用的。”

　　“右侧的通道是我的卧室，左侧是客房，恩，专门给你留出来的，你如果想在这儿住两天，就在那里住，房间我都给你收拾好了，空间很大，重要的是隔音效果很好。”

　　“如果你还有什么需要的话，只要大喊一声就可以了，山傀听到了会立即回复你。”

　　“管家么？”

　　“恩，山傀现在的确算是我的管家，很方便。”

　　“真是白瞎了……”

　　唐浩飞嘟嘟囔囔的，不知道在想些什么，半晌，这才突兀对文宇问道。

　　“这样，我想要个武器，你能不能帮我加个器灵之类的东西。”

　　器灵……

　　虽然灵魂造物术的确能为武器之流附加灵魂，整体看来也的确类似于器灵一类的玩意，但此话从唐浩飞口中一出，倒让文宇升起一丝走错了片场的感觉。

　　“可以倒是可以，但是这个东西强制服从于我，你敢要么？”

　　“有什么不敢！”

　　唐浩飞说的大气凛然，文宇撇了撇嘴不再多言，而唐浩飞也自动过滤了这个话题，没再提器灵之类的东西。

　　“不过说真的，灵魂造物术这项技能的确是好用，我现在再想，既然你能把一座大山变成傀儡，那你能不能把一片海洋，一座丛林，一个沙漠变成傀儡，甚至咱们往大了说，你能不能把地球本身变成傀儡。”

　　唐浩飞的话痨属性又一次发作，在文宇身后嘟嘟囔囔个不停，而文宇也没有正面回答这个问题，只是笑着摇了摇头。

　　这些问题，文宇自然思考过，主要问题还在于造物能量不够，一旦有充足的造物能量，能不能做到这些……

　　你猜？

　　……

　　沿着七扭八拐的山腹中行走，直到将山傀体内逛了个遍，文宇这才将唐浩飞和他的后宫团送到了客房中。

　　山傀为唐浩飞等人送上了茶点，文宇又跟唐浩飞聊了一些没营养的话题，之后便以实验还未完成为由先行告辞，唐浩飞也没过多挽留。

　　离开客房之后，文宇转身走回了灵魂实验室，一边用灵魂造物术做了几个C级以下的技能，一边与山傀发起精神连接，详细的监督着唐浩飞的一举一动。

　　半晌，一副活春宫便在文宇眼前上演，见到这一幕，文宇果断吩咐山傀保持监控，同时断开了与山傀的精神连接。

　　这一次唐浩飞到访，看上去的确没有什么恶意，唐浩飞话里话外说得倒也中肯，短时间内看来唐浩飞此次的拜访的确没什么威胁，然而文宇却也不得不防备一手。

　　而在山傀体内，文宇可以确定唐浩飞的一举一动，都逃脱不了自己的双眼。

　　……

　　本源抽取装置（种族底蕴级道具）：由活体物质掺杂世界本源之心边角料所锻造而成的中空管道，由三部分组成。

　　一为动力装置，此动力装置用以支撑本源抽取装置进行单方向移动，并提供抽取本源之力的动力源。

　　二为管道，负责运输抽取而出的本源之力。

　　三为顶端破阻机构，此部分负责击破本源抽取装置前行过程中，所遇到的地表阻碍。

　　注1：由于本源抽取装置材质特殊，本身便有生命体的特征，故只能在六级等级枷锁破除之后，才可进行跨界。

　　注2：由于本源抽取装置威力极大，且内有其他世界的本源之心边角料，极易引起世界的排异反应，故在同一世界之内，仅可动用一次。如有第二次，便极易激起被入侵世界的怒火，造成未知后果！

　　注3：本源抽取装置材料特殊，除顶端破阻机构外，其余部位并不具备任何防御能力，故极易被外力所破坏，请将其放置于安全的环境中谨慎使用。

　　一件足以摧毁世界根基的恐怖道具，但同时，亦是一个高攻低防的玻璃大炮！

　　把玩着手中被空间之力压缩过的，仿佛绣花针一般大小的本源抽取装置，魔灵的面容被层层迷雾笼罩，仅有双眼部位，散发着微不可察的红光。

　　长时间的拉锯和谈判，在非洲战区彻底崩溃之后，这个小东西，终于还是落到了自己的手上。

　　说不上兴奋，说不上激动，同时，也说不上有什么特别的情绪，魔灵只是不断把玩着手中可爱的小东西，同时，一道又一道造物能量汹涌冲进本源抽取装置之中。

　　这个文宇货真价实的“大师兄”，技能体系与文宇相似，但强度无疑更超出文宇一大截，此刻，灵魂造物术自魔灵手中用出，所掀起的灵魂之力让整个大殿仿佛沉浸在波涛汹涌之中震颤不已。

　　半晌，造物能量平息，完成了对本源抽取装置的改造之后，魔灵感知着本源抽取装置中凝聚而出的讯息和多出来的一条属性，不由发出一阵酣畅淋漓的大笑。

　　正待此时，大殿门外，一道声音传入魔灵耳中。

　　“主人，军队准备完成，裂界装置也随时可以启动，次元迷宫布置妥当，同时，第九号暗子也已经就位，本源抽取装置降临的准备已经完成。”

　　“知道了。”

　　懒散的声音响起，其中却依旧蕴含着某些激动兴奋的余韵。


第三百二十章 两个世界的焦点（下）

　　“还有，主人。”

　　外面的声音继续说道。

　　“澳洲大陆近期出现了某些不同寻常的异动，可能是地球上的人族已经发现了本源抽取装置的预设地点，我觉得，我们是不是应该向菲力大人说一说，多要一些援军。毕竟，主人您并不是以军力强大而著称的战区司令官。”

　　魔界的情报系统并不亚于人族，没道理发现不了军方的异动。

　　听到自己的“管家”发出的中肯言论，魔灵只是摩挲着手上的本源抽取装置，沉思片刻，轻轻摇了摇头。

　　“不用了，不用那么麻烦的……”

　　悠长的声音回响在大殿之中，回音激荡之下，让魔灵的声音有些许朦胧之感。

　　“反正，我本来也没想着要什么本源之力，比起本源之力，那个东西，才是真正的宝贝，不是么……”

　　波动的回音中，魔灵慢慢起身，随后，灵魂感知能力尽数外放，磅礴的灵魂能量瞬间笼罩在山谷之中。

　　外界，裂界装置竖立在一片空地之中，其上飘荡着星星点点的诡异能量，能量连接虚空，沟通了地球某处另一个裂界装置，而裂界装置外侧，无数道魔物身影整齐排列，军容肃穆——魔灵虽不是以军力强大著称，然而毕竟也是澳洲战区的总指挥官，手下或多或少还是有些可战之兵的，更何况，对于这些六级的垃圾，魔灵本就不在意它们能发挥出多少作用。

　　身为魔界当中魔主之下的最强灵魂系强者，身为魔主的弟子，身为存在了不知道多久的不可描述之“生物”，身为灵魂造物术这项能力的掌控者，魔灵的底牌，足以超乎任何人的想象——就连七大司令官之首菲力，也需要拉帮结派，才能勉强压制独身一人的魔灵一头。

　　“所以，现在就开始吧。”

　　魔灵这样说着，随后轻轻松开右手，右手中的本源抽取装置在灵魂力量的控制之下飘飘荡荡飞起，径直飘到了裂界装置的上空。

　　然后，引擎开始轰鸣，裂界装置开始旋转，魔界之门开始散发光芒，军队开始前行。

　　忙碌的一幕，让魔灵心情大好，又看了看裂界装置上空缓慢开启的空间裂隙，以及上方逐渐变长变大的本源抽取装置，魔灵轻轻打了个响指。

　　所以，战争开始了。

　　……

　　此时的文宇，正留在灵魂实验室中继续完成未完的实验，灵魂造物术已经可以凭空制造出C级技能，证明研究工作还算顺畅。

　　距离唐浩飞来访已经过了三天，这三天的时间当中，文宇监控严密，唐浩飞也不在乎这点儿小事，而事实证明，唐浩飞的确如他本人所言那般，是来非洲旅游的。

　　三天时间，唐浩飞不是在客房内玩着造人的小游戏，就是带着一大票女人在非洲大陆上乱逛，总体而言还算本分，文宇也没心情紧跟在唐浩飞左右，只是将监督唐浩飞的任务交给山傀。

　　手上的造物能量光芒绽放，文宇运用造物能量凭空生成一个又一个符文，大大小小的符文组合成一个个点线，成为拼凑技能的基本单元。

　　正待此时，脑海中的精神波动突兀响起，让文宇手上动作一抖，眼看着制造技能失败，文宇轻叹一声，随后联通了精神连接。

　　“主人，我是1号，零想要和您通话。”

　　“明白了。”

　　简短回应后，文宇当即沉下心神，灵魂力量顺着契约涌入1号的身体中，当视线再一次恢复时，入目处便是零那张丑陋的大脸。

　　“我是文宇，有什么最新情报么？”

　　文宇对零这个家伙已经没有了什么好感，这段时间小白的情报源源不断，将魔界大大小小的传闻和势力组成摸得七七八八，而零却根本没有卧底的自我修养，跟死了一样从不主动联系文宇。

　　要不是零目前依旧没有异动，文宇可能早就引爆禁制，让零这个家伙自爆了了事！

　　“大人，魔灵大人已经启动本源抽取装置，行动即将开始。”

　　一条重要性十足，然而却根本没什么卵用的信息——这种情报想来小白也知道，军方可能也知道，顶多慢一点，但时间差距不会拉开五分钟以上。

　　“所以，就这些？”

　　零心中一突，感知到体内某个禁制开始波动，零顿时挂起了笑容，对文宇谄媚地说道：“当然不止这些，大人请看。”

　　零说完，立刻将一张纸质物品放到了1号面前，透过1号的双眼，文宇清晰的看到了纸上几个大字——非洲战区作战计划书。

　　“这是我编制的，里面包含了这次非洲战区二次进攻的详细军力部署和军事安排，大人您知道，我现在被勒加斯任命为非洲战区的总指挥官，这些都是我制定的，想请大人过目一下，看看有没有什么疏漏。”

　　说得倒是好听……

　　简单瞄了瞄纸张上的情报，文宇随意将纸张塞进了零的怀里。

　　“说吧，战损目标是多少。”

　　“只要保证非洲大陆有成建制的军队，保证非洲战区番号不取消，勒加斯大人就不会怪我。”

　　零透露出的讯息何等残酷——这意味着这一次前往非洲的魔族军队，大半已经一只脚迈进了地狱。

　　“所以呢，你的要求……”

　　正所谓无利不早起，零主动联系自己，想必是为了……

　　“我想让大人帮帮我，帮我拿一点儿战功，最起码别让我输的太难看，您看，大人，我地位高了，对您不也有好处么？”

　　道理的确是这个道理，但是一看到零谄媚的嘴脸，文宇气就不打一处来。

　　平时干活磨磨蹭蹭，要好处的时候就舍得张开那张大嘴，这个臭不要脸的狗东西！

　　心中快速权衡着利弊，半晌，文宇还是点了点头：“这件事情，你跟山傀联系，这一阵我会去澳洲，这面的事情我会交给山傀纵览大局，具体的战斗过程，如何演戏，你们自己看着来吧。”

　　话虽如此，然而文宇也不得不考虑零背叛的可能性，将最坏的情况想到后，文宇发觉零即便背叛结果也坏不到哪儿去，便准备将这件事情交给山傀处理，又与零敲定了一些不疼不痒的细节，文宇便结束了精神连接。

　　没多时，小白的精神连接又一次发起，而灵魂实验室外，唐浩飞的脚步声也由远及近。

　　“主人，本源抽取装置已经启动。非洲战区第二次军事行动也即将开始，现在非洲战区正在调集人手，三天之后就会发动总攻。”

　　“文宇，军方传来消息，澳洲大陆有异动，我准备先回永恒天空之城组织人手，你要来么？”


第三百二十一章 归人

　　朝阳升起之刻，温暖的阳光映照在永恒天空之城的边缘，便宣告着新一天的开始。

　　对于普通人而言，今天与昨天，并无任何不同，不，不仅仅是对于普通人而言，即便对于某些身份地位相对高一些的人而言，今天都只是一个普通的日子。

　　要普通的吃饭，要普通的生活工作，要普通的好好活下去，呼吸每一口能呼吸到的空气，甚至还要普通的起床，然后普通的上学。

　　恩，上学这个词，在末世之中就显得不太普通了，但谁让这个要上学的孩子叫做拉哈尔呢……

　　其实在永恒天空之城上学，并不是什么难事，难的不在于上学这件事情本身，而在于在永恒天空之城这个先提条件。

　　当睡眼朦胧的拉哈尔强打着精神洗漱完毕，希玛早已经为拉哈尔准备好了早餐——豆浆油条，一小块儿新鲜出炉的蛋糕，一枚溏心的煎蛋，以及一杯产自四级变异奶牛的牛奶。

　　一顿对拉哈尔，迪让，甚至希玛而言，再正常不过的早餐。

　　咀嚼着自己最爱吃的蛋糕，拉哈尔看着依旧在厨台前忙碌不停地希玛，又看了看身边依旧空出来的属于“一家之主”的座位，口齿不清地问道：“希玛女士，迪让先生呢？”

　　“拉哈尔先生，迪让先生公务繁忙，恐怕不能陪您共进早餐。”

　　希玛一边应和着拉哈尔的“角色扮演小游戏”，一边继续忙活着手上的家务，直到过了片刻，这才端上来一盘蔬菜沙拉摆放在拉哈尔面前，随后解下围裙，坐在了拉哈尔身边。

　　“他都多长时间没回家了。”

　　拉哈尔一边吃着食物，一边嘟嘟囔囔的抱怨着，倒是希玛更理解“大人们的世界”，轻抚着拉哈尔的额头，只是笑着不说话。

　　“在学校的生活怎么样，对了，听说再过一阵就是期中考试，这可是你第一次期中考试，上次迪让可是说了，只要你能考到班级前十名，咱们就去燕京玩一天，你想玩什么，想去哪儿逛都可以。”

　　“嗯嗯。”

　　满嘴食物的拉哈尔听到这句话，立刻来了精神，使劲咽下口中的食物，绘声绘色的描述着自己的愿望：“我听巴克尔说了，他上次就跟他爸爸去燕京内城区军营，里面有好几个有意思的宝地，有兔子，有熊，还有狮子，我也想去。”

　　“还有王跃说的游乐园，希玛，你知道燕京新开了一个游乐园么？”

　　“还有林萌萌，她跟我说燕京还有魔物博物馆，丧尸博物馆，丧尸博物馆好像更新了最新的六级丧尸，里面还有卖丧尸玩偶的，我想要那个！”

　　希玛满头黑线的看着拉哈尔诉说着自己从班级中带回的“情报”，感慨着孩童的世界竟然比自己还要精彩，也不打断拉哈尔的兴致，只是坐在其旁边，聆听着拉哈尔口中的趣事。

　　“对了，希玛，前天林天雪女士来我们学校了……”

　　“恩？”

　　希玛顿时竖起了耳朵。

　　“林天雪女士在讲堂中发表讲话，还请我们吃饭，对了，她还抱着一个小孩子，那个小弟弟好可爱的，我还摸到他的手呢。”

　　听到这儿，希玛顿时升起一丝感慨——方玉琼，方白与林天雪的儿子，林海峰的外孙，刚一出生，便站在了所有人的头顶上，那是即便以拉哈尔的身份地位后台，都只能仰望的存在……

　　对了，据说林司令还有个真正的孙子，那个男孩叫什么来着？

　　忘了……

　　脑海中不由自主的升起这些复杂的念头，随后被希玛狠狠压在心底——以希玛的聪明才智，已经看得出来这里面的弯弯绕绕，当三个月前，林司令两个孙子辈的子胥出生之后，方玉琼立刻被摆放到了台面上，甚至在林司令的默许之下，方白还在永恒天空之城举办了为期三天的庆生宴，而更早出生的那个孩子，到现在却音讯全无……

　　小道消息……那个孩子的父亲，好像是曾经军方的白虎战神，唯一的那个，不过现在么……

　　感慨着人死如灯灭，无情帝王家，耳边听着拉哈尔谈论着学校发生的趣事，直到拉哈尔吃完早饭，希玛这才为拉哈尔穿上外套，送出门外。

　　门口处，迪让为拉哈尔安排的保镖早已等候多时。

　　……

　　序列住宅区距离拉哈尔所在的贵族学校并不远，保镖怀抱着拉哈尔行走在安静整洁的街道上，沿途中人影稀少，但环境优美，时不时还有全副武装的警戒机器人来回巡逻，扫瞄着过往行人的身份。

　　一路上拉哈尔遇到了三名熟人——据说都是序列级强者，虽然拉哈尔记不住他们的名字，但叫声叔叔总是没错的，又遇到了五名同学，几个小孩子在保镖的看护下欢快的结伴前行，沿途过往的强者贵妇见到这一幕，无不露出会心的笑容。

　　没有谁天生阴暗，也没有人生来就灭绝人性，孩童的活跃和童真，总是会激发出人类善的一面。

　　直到玩闹着的拉哈尔脚步踉跄，眼看着就要摔一个大跟头，身边光影突兀闪现，一只大手轻轻环住拉哈尔的腰身，随后将拉哈尔轻柔抱起。

　　“好久不见，喝，倒是沉了不少！”

　　熟悉的音调，熟悉的气息，感知着身边那道隐藏在黑色风衣下的熟悉面孔，拉哈尔顿时发出一阵尖叫，随后搂住身旁之人的脖颈欢呼道：“文宇叔叔，文宇叔叔！你怎么才来看我！”

　　身后的保镖，被突兀出现的人影吓了一跳，刚要上前，便听到拉哈尔口中的欢呼，忍不住脚步一顿。

　　“文宇”之名，是有力量的！

　　身后，一道更加挺拔熟悉的身影大步走来，沿途之人，无论序列还是贵妇，无不俯首示敬，而唐浩飞只是挥了挥手，看着文宇逗弄着拉哈尔，略带不耐烦的看了看手上的腕表。

　　“抓紧时间，我们快要迟到了。”

　　文宇撇了撇唐浩飞，又捏了捏拉哈尔的小脸蛋，这才将拉哈尔交给其保镖，对老唐笑眯眯地说道。

　　“所以说，你不懂生活……”

　　……

　　“感觉怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“我指的是，打破自己誓言的感觉……”

　　“啊！你是说再也不回燕京聚集地啊，我这不是在永恒天空之城么？”

　　文宇的歪理邪说，倒让唐浩飞有些无奈，看着仿佛旅游观光一般的文宇，唐浩飞轻叹一声：“其实，再也不回什么什么地方，只是一种玩笑，说真的，这次回来，我看你也挺有感触的吧，这里有你的熟人，你的朋友，有你的记忆……”

　　“是啊，还有让我讨厌的气味，燕京这里的空气，真的是让我越来越觉得压抑了！”

　　喧嚣的气氛，强者的灯红酒绿，弱者的无尽悲鸣，这是天堂，也是地狱，而对于文宇来说，这里就是燕京和永恒天空之城——一个地名，没有什么特殊的意义。

　　强大的感知能力笼罩在小半个永恒天空之城，感知中那些熟人的气息，那一言一行，那一幕一幕，却只是曾经，只是往昔——无牵无挂，才能无拘无束，这才是文宇所向往的，文宇所追求的。

　　对文宇而言，这才是自己的生活。

　　“对了，林狂流你还记得吧？”

　　“啊？”

　　“他生了个儿子，恩，也不能说是他的儿子，应该是他的复制体和克莱尔的复制体生的儿子，就是让你踩死的那两个，倒让林海峰猜对了，复制体繁殖下来的后代，和正常人倒也没什么不同，不过那个小家伙，现在被他的小姑姑排挤的有点儿惨。”

　　“多惨？”

　　“当不上皇亲贵胄，可能连隐姓埋名都办不到了，要不是林老头护着看着，可能没从娘胎出来就死了……不得不说，老头子的女儿倒是继承了他的狠辣，前一阵把自己的‘哥哥和嫂子’全都坑死了，啧啧，你可不知道，燕京这块儿地方，总是会出现一大堆乱七八糟的事情，一天天的小日子那叫一个精彩！恩，比电影都精彩！！！”

　　“所以说，我才讨厌这个地方！”

　　“也是，其实要不是这里人多，能找到各种各样的服务，为我提供各种各样的便利，我也不喜欢这个地方，不过你不想回来正合我意，你要是回来，咱们两个的关系可就又变得复杂了……”

　　“放心吧，燕京是你的，即使不是你的，也是林海峰的，总之不会是我的，我不稀罕这个破地方！”


第三百二十二章 作战会议

　　一条条街道在交谈中被快速越过，文宇本就不是不守时的家伙，除了沿途意外碰到拉哈尔，逗弄了几下小家伙之外，倒也没耽搁多长时间。

　　此刻两人步伐加快，不多时，远方永恒天空之城的中央控制塔便遥遥在望了。

　　会议的地点设立在此处，同时，这里也是集合的地点，当整理完军方与文宇自身的情报，制定完战术之后，军方的强者们将会通过附近的传送阵，直接传送到澳大利亚东部山脉的克西阿斯科山。

　　至于普通军队与众多神兽种，早就先行出发，此刻已经登陆澳洲大地，做好了万全准备。

　　比起上一世的突然袭击，这一世本源抽取装置的出现，反倒成了一场光明正大的较量——强大的情报系统，这一世集合了人类百分之八十以上实力的燕京聚集地和永恒天空之城，林海峰控制下的海王一族，燕京驯养和联盟的众多神兽种，以及魔族压倒性的实力，对地球的渗透，多种多样尚未被人知晓的隐秘，让这场战争很难有秘密可言……

　　从一开始，这就变成了一场明枪亮剑的较量！所对比的，无非就是谁的底牌够多够硬罢了。

　　当文宇和唐浩飞走进中央控制塔时，戒严已经开始，而且出入中央控制塔的人一个也没有，唐浩飞看了下手表，示意两人正巧卡着时间赶到，便赶忙在中央控制塔门前核实身份，进入电梯，随后一路向控制塔最顶层赶去。

　　站在会议室门口，唐浩飞郑重的整理了一下衣装，又站在反光的玻璃幕墙边上下打量着自己的精神面貌，直到一切妥当之后，这才推开会议室大门。

　　“会议开始！”

　　还没等文宇进入会议室，嚣张且充满魄力的声音便已经从门内传出，随后，“报告”声开始响起。

　　时间紧迫，让这一次的会议定然与往常冗长的会议形态有所不同。

　　……

　　当文宇后脚进入房间时，唐浩飞早已坐到了主席台的主位上，聆听着下方情报部门的汇报。

　　应该是情报部长的高大男子语速极快，所幸在场所有人都不是弱者，飞速流转的话语划过耳际，情报便已经被告知的七七八八。

　　“克西阿斯科山上空在今早7点整出现极其强烈的空间波动，预计自现在起2个小时之后，裂界装置就将完全启动，同时澳洲大陆的魔物群体自魔界之门中大量涌现，皆是六级巅峰的魔族，同时天眼系统也侦查到了次元迷宫开启的光芒，在这三天之内，我们情报部门派出了三队人手探查克西阿斯科山内部的情况，但并无任何情报传出，初步预计克西阿斯科山内有隔绝通讯的装置或结界……”

　　站在门口的文宇环顾四周，紧随唐浩飞而入的序列二自然吸引了所有人的目光，然而，文宇的确小看了唐浩飞在永恒天空之城的威慑力，在唐浩飞虎目环伺之下，下方坐着的军方强者，甚至终极武力小队的强者，都仅仅只用眼角的余光扫了文宇一眼，便再没有任何动作，甚至连坐在不远处的秦天，也只是抬头看了看文宇，对文宇露出了一份比哭还难看的笑容，然后赶紧低下头。

　　看了看坐在秦天附近一身军装的亚瑟，杨宏，王福财等人，文宇轻轻挑了挑眉角——好家伙，这老唐下手的确迅速，几个月的时间，就把这些“想要自由”的家伙们训得服服帖帖的……

　　情报部长依旧在描述着现在已知的情报，剩下的无外乎就是发现了魔族有什么什么强者，哪头魔物已经破限，个体实力值得关注，魔族又运来了什么强大未知的战争器械，燕京方面做出了什么应对准备。

　　简洁的话语却蕴含着极大的信息量，但那只是针对此次参与作战的普通强者们——实际上这次的会议，本就是给这些参战的普通序列级强者准备的。

　　军方要为他们安排任务，编订队伍，对于文宇和唐浩飞二人，这次的会议情报内容可有可无。

　　老唐在主席台上依旧瞪着双眼，但飘忽的眼神足以证明这个家伙同文宇的想法一样，而唐浩飞身边的林海峰和弗兰倒是极为认真严肃，他们，也是组织这次会议的重点。

　　“恩，现在开始编队，沃特，你带着序列35，序列56，序列89三人前往这个地点待命，秦天，你带着亚瑟，王福财，杨宏前往这个地点待命，卡修，你带着第二精英集团军和秦闵带着的第三精英集团军正面发动攻击，弗兰，你负责联系悉尼聚集地和澳洲大陆的神兽种，让他们跟着第二第三精英集团军一同发动攻击，会议结束之后立刻开始，行动要快，争取在本源抽取装置尚未降临完成之前打下克西阿斯科山，一旦本源抽取装置完全降临，就意味着第一轮攻击彻底失败，你们立刻撤退，燕京方面将会采取热武器打击……”

　　林海峰巴拉巴拉又说了一大堆，直到此刻，文宇才找到了一个空闲的位置随意坐下，由此可见这次会议的进展是有何等迅速。

　　林海峰话音未落，继续安排着在座军方强者的任务目标和任务，而文宇一边回忆着刚刚情报部长的发言，一边与自己手中的情报互相印证，不消十分钟，当林海峰口中说出“会议结束，准备出发”八个大字的时候，这次会议便这般宣告结束。

　　当文宇正要起身跟随众人一同离开时，一道精神波动叫住了文宇。

　　“暂留……”

　　林海峰的声音响起，简短的两个字，又把文宇钉在了原地，直到众人尽数离去后，会议室中便仅剩下文宇，唐浩飞，林海峰和弗兰四人。

　　“这一次我将留在燕京坐镇，所以，澳洲的战况将会有弗兰统筹负责，还请你们两个多多帮衬。”

　　林海峰第一句话，便宣告了本次行动的总指挥官——不过这种事情本就能者居之，文宇和唐浩飞二人对这个所谓的总指挥官的称呼根本不放在心上。

　　两人都只是武力超高，论指挥能力，还是算了吧。

　　看到两人颌首，林海峰换了个坐姿：“现在，我们再来谈一谈关于两位的安排。恩，这应该才属于这一次会议的重点吧。”


第三百二十三章 裂隙与流星

　　澳洲大陆。

　　末世之后的澳大利亚，风景反而比末世前更加富有魅力，草木茂盛，变异兽横行，虽然战斗纷争不断，但总体看来，战斗强度和烈度反而比别的大陆低上了好几筹。

　　这主要是魔灵的原因——身为澳洲战区总司令官，魔灵从不以军势强大著称，手下除了自己亲自培养出的灵魂傀儡，便再无几头称得上强力魔物，军队不多，自然开展不了大战，给澳洲的人类和变异兽太大的压力——或许魔灵本身也不在乎这些东西……

　　但是生存在澳洲大陆的人们可不明白这些条条框框。

　　大部分人不知道别的大洲的战局有多残酷，少部分能与外界沟通的人，却只能把这种状况解释为澳大利亚人杰地灵之类的玩意。

　　所以，天佑澳洲！

　　然而在今天，老天爷悄悄打了个盹。

　　……

　　悉尼聚集地，澳洲希望之地。

　　身为澳大利亚唯一一个人族聚集地，这里的生活算不上好，也算不上糟，当末世降临之后，澳大利亚政府反应飞快，果断打通了堪培拉和悉尼甚至包括纽斯卡尔三座城市，以三座紧邻的城市为核心，重新组建新的澳大利亚人类生活圈。

　　这一举动说不上正确，但结果很成功——其实主要还是归功于地共体的支援，在林海峰海王控制计划成功之后，紧挨着海边的悉尼聚集地再不用遭受海兽的侵扰，同时海洋航道畅通无阻，依靠着交易和燕京的支援，悉尼聚集地的生活过也算中规中矩。

　　只需要防备陆地上的魔族，但陆地上的魔族有变异兽负责搞定，再加上背靠大海，所以自悉尼聚集地成立到现在，竟然没有遇到过一次像样的魔灾。

　　而相应的，在这种安逸的环境下，悉尼聚集地并没有什么强者——整个世界，已经变成了燕京和永恒天空之城的猪圈，所有能被燕京方面看得上眼的强者，都被拉拢到永恒天空之城，美其名曰为人族贡献一份力量。

　　军事力量薄弱，强者稀缺，政府实权尽数被燕京方面剥夺，这里就只是一个留给人族繁衍生息的居住地。

　　仅此而已。

　　……

　　悉尼时间，早六点整。

　　“嗡~~轰~~”

　　伴随着轻微，却极有节奏的嗡鸣声，沉睡中的悉尼聚集地被未知的声音惊醒，身在末世，即便是在悉尼这种前有变异兽挡灾，后有海族依靠，上面还有燕京和永恒天空之城帮衬的祥和之地，生存在这里的人们也不缺乏应有的警觉和戒备。

　　在刚蒙蒙亮的清晨中，当嗡鸣声响彻之时，本杰明当即一个骨碌滚下床，身为四级初期的战士，混迹末世一年有余的“精锐”独行者，本杰明的反映堪称飞快。

　　下床之后穿衣着甲，抄起战刀，同时飞快检查了一下贴身存放的保命道具，此刻的本杰明，一方面疑惑本就祥和的悉尼聚集地为何会发出如此怪异的声响，一方面也感叹着末世生存的不易——即便是在悉尼，澳洲唯一的聚集地，也睡不了一个安生觉。

　　从自己独居的房间中走出，本杰明本能想要打探一下声音的来源，抬起头，却只能看到一片乌漆八黑的“夜空”……

　　不，那不是夜空！

　　被冷风一吹，骤然惊醒的本杰明蓦然发觉，出现在自己头顶上的仿佛乌云般的黑影，竟是一大群形状各异，种族各异，颜色各异的飞行变异兽！

　　它们寂静无声，却又和谐共处，颜色各异的瞳孔冷漠的直视下方，凌厉的双眼仿佛猎手般寻找着可以猎杀的猎物，无边无际的飞行变异兽群快速划过本杰明头顶上空，掀起一阵阵让人皮肤生疼的风压和凛然的杀气，本杰明目瞪口呆的看着其中若隐若现的几头气息恐怖到了极点的凶猛飞行生物，忍不住咽了口口水。

　　“这是什么情况……”

　　这是第一反应。

　　“好像不是攻打悉尼聚集地的。”

　　这是第二反应，饥饿的变异兽，有些时候的确会发狂冲击人族聚集地，但总体看来依旧处于小打小闹的程度，而且看上方变异兽群飞掠而过的姿态，可能区区悉尼聚集地，并不被这些恐怖的变异兽群放在眼中。

　　本杰明脑筋转得飞快，整理着自双眼中涌入的庞大讯息，同时身体做出本能反应，悄悄退回到房间之中，紧接着便是重重关紧房门。

　　面对无法抵御的危险之时，墙壁和封闭的空间，的确可以为人类这种生物，带来一些根本没有卵用的安全感。

　　……

　　暂时安全的本杰明跌坐在床边，一边试图理清自己的神志，一边颤颤巍巍的拿出通讯器，想要给悉尼警局拨个电话，用以发泄自己的无助，然而通讯器并未被接通，回应本杰明的，反而是悉尼聚集地从来没动用过的最高级警报！

　　当警报声响起之时，悉尼聚集地各处的大喇叭，近乎同一时间向居民们发起示警！

　　“悉尼聚集地的所有居民，现悉尼聚集地发动最高战争警戒，请各位居民们有序走出房门，向距离各位最近的地下防空洞入口撤离，同时请各位居民注意，现路过悉尼聚集地的变异兽群并不是敌人，请不要对外界的变异兽发动攻击，五级以上的职业者，请前往距离各位最近的警局或军队驻扎地点，那里将会为可战斗人员提供最新情报。”

　　示警，解释情况避免骚乱，同时半强制征集可战斗人员。

　　本杰明预感到大事即将发生，同时侥幸自己仅仅只有四级初期，达不到被招募标准。

　　聆听着外界依旧喧嚣的广播，本杰明喝了口水，勉强定了定神，小心拉开房门，眼看着头上的变异兽根本没理会下方的人类聚集地，便轻手轻脚的向距离自己最近的地下安防入口处摸去。

　　……

　　末世中人倒也没有想象中的桀骜不驯，或许是因为危险太过接近的缘故，总之，悉尼聚集地的撤离工作进展很顺利。

　　很顺利只是相对而言，集结了一个大洲的人口本就不少，此刻情况匆忙，直到五个小时之后，本杰明才从地下防空洞入口处的队伍末端走到了防空洞入口前。

　　天空中的变异兽群已经稀稀拉拉的走到了尽头，而在五个小时的排队过程中，本杰明也从身旁的逃难者口中打探出不少情报。

　　比如说，天空中的变异兽群，仅仅只是一部分，悉尼聚集地的海滩，正有数量更多的海兽登陆上岸，不停向内陆进发，同时来自世界各地各个国家的军队，正通过永恒天空之城的传送阵前往内陆，看其全副武装的样子，定然是一场大战无疑了……

　　然而鬼知道他们即将面对的是什么，至少本杰明是没有一探究竟的想法的。

　　眼看着地下防空洞的入口近在咫尺，感慨着这一大早的惊险刺激，本杰明迈步走进防空洞入口，同时回头想要打量一下远方变异兽群飞往的地方。

　　只一眼，本杰明蓦然停下脚步……

　　远方克西阿斯科山上空，一道道黑色仿若电光般的能量流肆意飞扬，充斥在空气当中，仿佛一道无形的大手一般，悄无声息之间便将天边撕扯出一道细微的裂缝，距离太远，本杰明根本看不清更细节的情况，然而那舞动的黑色光芒，却不可抑止的让本杰明浑身上下升腾起莫大的寒意。

　　低沉，但却充盈在所有人耳边，仿佛布匹撕裂般的声音阵阵响起，本杰明眼看着远方的裂隙越来越大，危机感越来越强，直到黑暗越发深沉……

　　“妈妈，看那边，流星。”

　　身边的人尽数被这一景观所震撼，然而孩童的关注点却与成人不同，伴随着稚嫩的声音响起，本杰明蓦然发觉，自克西阿斯科山脚下，一蓝一黑两道光芒，仿佛太阳一般凭空升起，随后真的宛如流星一般，向天空中的黑暗冲了过去。

　　“应该是某两位大人物吧……”

　　本杰明这般想着，同时在警卫队的催促下向防空洞入口走去，但头却一直关注着远方的景色。

　　远方，黑色的天空之下，一蓝一黑两道流星越飞越高，却冷不防闪过一道淡淡的幽光，随后两颗“流星”再也不见了踪影。

　　“这是什么情况？”

　　本杰明满脸问号，随后摇了摇头。

　　“这些大人物的手段，可真厉害……”

　　这般感慨着，本杰明的身影慢慢没入了防空洞入口中。


第三百二十四章 第九号暗子

　　“所以说，这里就是那个什么次元迷宫了吧。”

　　看着身边的芳草萋萋，唐浩飞对身边的文宇说道，而文宇，只是轻轻点了点头，同时从怀中掏出一枚腕表，将其扔给了唐浩飞。

　　会议结束之后，军方大部队先行出发，而林海峰留下了文宇和唐浩飞，又针对魔族可能出现的种种针对此方最强两人的手段作出了细致的探讨。

　　这个探讨，花了不少时间，直到在北京时间七点三十分钟的时候，整个会议才宣告结束，而文宇和唐浩飞便立刻动身赶往战场。

　　从永恒天空之城的传送通道直接传送到澳洲大陆克西阿斯科山附近，随后便是一系列的战争安排，直到刚刚，眼看着天空中由裂界装置开启的空间裂缝越来越大，唐浩飞与文宇的任务也终于到来。

　　由两人解掉次元迷宫这个诡异多变的麻烦——对常规军队，变异兽，甚至序列级强者而言，次元迷宫绝对称得上是一个恐怖血腥的绞肉机，然而对于文宇和唐浩飞而言，却算不得什么大麻烦。

　　这才有了刚刚在外界观测到的两道流星的一幕。

　　而现在的时间，便是澳洲时间十一点整，燕京与悉尼三个小时的时差，恩，这是唐浩飞从腕表上看到的准确时间。

　　……

　　“这里的空气还算不错，环境也好，仿造宝地制成的空间类道具，这倒是好想法，也许我也该让军方的科研人员研究研究这个东西，拿来当我的行宫，应该是不错的。”

　　唐浩飞不紧不慢的点评着次元空间中所遇到的一切，漫步在芳草萋萋的大草原上，倒也显得颇有情调——然而，现在可是战争时期，唐浩飞这番状态，绝对称得上是延误战机了。

　　一旁的文宇却对这一幕见怪不怪，只是跟在唐浩飞身后一言不发。

　　直到来到第一个空间传送点前。

　　伴随着传送光芒闪过，转眼之间，唐浩飞与文宇二人便已经出现在一个被冰雪覆盖的冰原之上。

　　“嘘！”

　　纯白色的冰原让唐浩飞喜上眉梢，悠闲地吹了个口哨，随后看了看手上的腕表，便继续向另一个方向走去。

　　直到第二个传送节点，第三个传送节点……

　　此刻的二人，并不像要直捣黄龙，一举捣毁敌方老巢，反而像是旅游踏青一般悠闲自在。

　　而在这片空间的某处，正有一双看不见的眼睛，宛如高高在上的神祇一般关注着一切。

　　……

　　魔界，看着大殿之外裂界装置挥洒而出的越来越浓郁的黑光，以及变得又粗又长的本源抽取装置，魔灵面无表情，但隐藏在迷雾之下的灵魂核心，此刻却以前所未有的速度高速运转。

　　并不是这一次本源抽取装置的行动安排——那种小事根本用不着费神，而是关乎以这次行动为前提的后续计划步骤，还有自己想要得到的那个东西……

　　直到大殿外管家的声音响起。

　　“魔灵大人，九号发来消息，序列一和序列二已经进入陷阱。”

　　“恩，知道了……”

　　魔灵的声音悠长且平淡，听不出多少感情波动，然而记忆却不由飘远，仿佛想到了很久很久以前，在那个早已毁灭的世界中，自己一时兴起救下的序列级强者……

　　“嘿嘿，九号啊，倒是可惜了……”

　　……

　　“现在，我们再来谈一谈关于两位的安排。恩，这应该才属于这一次会议的重点吧。”

　　林海峰的话依稀萦绕在耳际，唐浩飞表面看上去依旧兴致勃勃的观察着“次元迷宫”当中的一切，但随着时间的推移，却依旧有些抑制不住自己内心深处的汹涌澎湃。

　　那被称之为“战斗”的本能，开始自身体中复苏，全身上下的每一个细胞都在欢呼雀跃，期待着接下来那个必将存在的，前所未见的对手！

　　兴奋感开始弥漫全身，此刻的唐浩飞有些压抑不住沸腾的血液，忍不住向身边之人传音道：“找到了么？”

　　“还没有，但是已经有苗头了。”

　　文宇的声音从身边传来，唐浩飞轻轻点了点头，一边感叹着灵魂感知的确比常规感知手段好用得多，一边压下心头狂涌的激情，重重呼了一口浊气。

　　回想起刚刚的会议上，林海峰和文宇的推断。

　　“情报系统的工作做得不错，魔族大致的手段我们这里也有一定的备案，对突发情况也有一定的应对能力。但是重点在于你们。”

　　林海峰看了看身边的唐浩飞的不远处的文宇。

　　“我们了解魔族，了解魔界之门一定时间内的运兵能力，了解次元迷宫这个内层防御圈，但相应的，魔族更了解我们，我现在很困惑一件事情，那就是魔族应该用什么办法解决你们两个的威胁。”

　　唐浩飞和文宇，序列一和序列二……

　　完全凌驾于六级生命体之上的超级怪物！

　　“于是，我想到了当初解决拜魔教的时候，文宇和狂流遇到的问题。”

　　“宝地！”

　　文宇插了一句，但脑海中却想到了天宫中发生的最后一幕——两个宝地守护者拼死为自己开脱嫌疑，转移了主宰的猜忌。

　　“肯定是宝地了……主宰那里，哎，他的手下，早就被魔族渗透得千疮百孔了。”

　　连自己最信任的一号守护者，都成为敌人的奸细，用一句孤家寡人来形容主宰毫不为过。

　　“对啊，所以这个问题，还是要落到你们两个头上，一旦你们都被某个宝地缠住，恐怕这场仗，可就难打了，而且我们甚至不能排除魔族会出动复数以上的宝地守护者的可能性……”

　　林海峰揉着脑袋，显然对这个问题有些烦恼伤神。

　　“这个倒是简单。”

　　文宇的回答很自信，而看唐浩飞抱着膀子悠哉悠哉的模样也能猜出，老唐现在可能也没把林海峰口中的难题放在眼中。

　　实力的差距，让以前的三巨头在看待问题的角度上出现了本质上的差别。

　　“首先，我需要一具人类的尸体，恩，实力最好弱一些，还需要一张技能卷轴，保证我飞起来的时候声势浩大，还要有黑色的光影特效。速度倒是无所谓，老唐能拉一把就好。还要有隐匿或者模仿气息的道具，还要把他的外貌弄得跟我一模一样……”

　　对军方而言，这都是些简单的事情。

　　“关键在于……”

　　文宇的目光落在了唐浩飞身上。

　　“你有没有把握解决掉宝地守护者？”

　　“呵呵，你猜？”

　　……

　　“找到了！”

　　文宇的声音自身边传来，随后，精准位置涌入脑海。

　　“身后一百三十二米处，这个狗娘养的一直跟着我们！靠了！”

　　下一秒，光芒亮起，凛冽的拳风伴随着让空间为止颤抖的恐怖攻势，向身后悍然压去。

　　“死！！！”

　　暴烈的狂吼声仿佛天降雷霆般，让一旁的文宇七窍流血，下一秒，整个头颅仿佛西瓜一般爆开……


第三百二十五章 不顺

　　感知着属于灵魂傀儡的精神连接骤然中断，视线当中的最后一幕，便是从半空中踉跄而出，浑身散发着绿色光芒的窈窕身影——一个“女性”宝地守护者，不过宝地守护者对人类而言，属于外星生命体，也许别的星球对性别划分，甚至生命形态都与地球不同，这些谁知道呢……

　　“开打了开打了……我押唐浩飞赢！”

　　文宇调笑着对一旁的弗兰老头说道，随后又重新启动了一次覆天法袍的隐息效果，确保即便以宝地守护者之能，也发现不了自己的任何踪迹。

　　这些宝地守护者，只能存在于宝地之中，也许有些权限高的，能够将感知能力延伸出宝地之外，然而文宇的覆天法袍是何等存在？

　　这可是专门为了糊弄主宰而制作的超强力道具！

　　在隐息状态下，它们连文宇的存在都感知不到，又何谈将文宇强制性拉进宝地之中？

　　这便是文宇针对宝地守护者这种无赖的战术而研发出的应对手段——毕竟谁也不能保证，为了确保本源抽取装置降临成功，魔族会动用几个卧底。

　　然而这种应对手段也有弊端，这相当于文宇不可能出现在正面战场上。

　　不过，文宇不能，无面能啊，他是变异兽，又进不了宝地，再搭配文宇的血液，这便是第二个文宇，也是当前人类一方最强大的战力！

　　正如打牌一般，双方对彼此的手牌知根知底，比拼的，无非就是牌面大小罢了，而现在，文宇隐没在战场之外，只操控着魂宠对外作战，换句话说，文宇，甚至从文宇这里衍生出的无面，独眼，星等几张大牌，魔族根本解不掉！

　　看着文宇一副兴致盎然的样子，弗兰只是笑着摇了摇头，随后又关注起摆在面前的各种文件。

　　宝地守护者，那是唐浩飞和文宇需要应对的麻烦，而弗兰，则有着另外的工作——比如说，真正的次元迷宫，再比如说，魔族一方的军队和强者们。

　　……

　　随意坐到了弗兰身边，拿起弗兰审阅完毕的文件翻看着，不消片刻，文宇渐渐皱起了眉头。

　　“怎么好像……没打下来？”

　　情报中给出的当前战况，尽是些负面消息，不是某个军团受阻，就是某支精英小队被敌方强力单位拦截，到了现在，除了四支超级精英队伍摸到了克西阿斯科山脚下之外，其余人手竟然根本突破不了魔族的外层防御圈！

　　弗兰在一旁又接通了一个通讯，挂断之后，也是低叹一声：“三支，现在只有三支小队进入了克西阿斯科山范围内了，刚刚传回情报，秦天带领的四人精英小队在克西阿斯科山脚下遭遇破限级魔物拦截，现在正在激战。”

　　坏消息……

　　身为序列四，秦天现在具体实力暂且不谈，但绝对是好手无疑，而这些人，正是负责击破次元迷宫的主力军——让实力弱小但规模庞大的普通军团甚至精英军团，强攻空间狭小的次元迷宫，即便是燕京方面也承受不住这样的损失。

　　然而从当前情况看来，他们竟然连次元迷宫的边都摸不到。

　　文宇换了个姿势，又拿起桌子上的情报更加详细的翻阅了起来，弗兰老头一边审阅着情报，一边语速极快的向文宇阐述着当前军方面临的难题。

　　“今天一大早，海王一族所率领的海兽以及几头神兽种带领的飞行变异兽，已经进入了澳洲境内，一个小时之后军队开拨，不只是我们，还有美方，俄方，印度等等大型聚集地，都派出了援军，澳洲时间今早八点，变异兽和普通军队已经全面包围克西阿斯科山，本来形式一片大好，但就在刚才，你和唐浩飞被拉进宝地之后，魔界之门全面开启，同时在克西阿斯科山内部涌出大量六级巅峰甚至六级破限级魔物，从山脉中涌出的强力魔物将包围圈冲散，同时魔界之门内涌出的魔物四处攻击我们的防线。外面的局面很混乱，但总体看来倒不算什么棘手的情况。”

　　军方对这种情况早有准备。

　　“预计一个小时之后，我们的人就能控制住附近82个魔界之门，切断来自魔界的援兵，同时重新调整好包围圈，麻烦本身还出在克西阿斯科山，次元迷宫先不谈，在我们先期的探索中，克西阿斯科山内并没有魔界之门，但是从里面出现的魔族不仅实力强，而且数量也不少，恐怕没等我们摸到次元结界，主力突击小队就会损失掉一大半。”

　　“而且时间也不多了，再有不足一个小时，空中那个玩意可能就会全面启动，即便是在次元迷宫内部和突破次元迷宫之后，可能也还会出现各种各样棘手的问题。”

　　“这些零七八碎的麻烦加在一起，需要的时间会比计划中多出很多，你也知道，这场仗从一开始我们就是劣势的——劣势的根源就在时间问题上。”

　　本源抽取装置出现后，到它扎进地心，开始提取本源之力，这需要一定的时间——而这段时间才是真正决定胜负的关键，也是地球方面永久解决掉本源抽取装置的唯一机会。

　　这个时间是恒定的，能在这段时间内击溃本源抽取装置，那么一切好说，一旦不能，让本源抽取装置开始运转，随着本源之力的流逝，等级枷锁开始松动，只要等级枷锁一破，战事立刻崩溃！

　　弗兰说到这儿，抬头看了看一旁的文宇。

　　“不行，先把你的魂宠调过去吧，我需要一些先锋突破克西阿斯科山脚下的防御圈。”

　　文宇立刻点头：“我会把第二魂宠，第三魂宠和第六魂宠调过去，剩下的就由你来安排了。”

　　听到文宇的应允，弗兰重重呼了口气，就在此时，桌面上的通讯器嗡嗡响起。

　　弗兰接通通讯，没聊两句，脸色刷的一下变得惨白。

　　挂断通讯后，弗兰老头脸色难看的对文宇说道：“沃特所带领的小队已经进入克西阿斯科山。”

　　“干的不错……”

　　“但是……”


第三百二十六章 活化的山脉

　　克西阿斯科山，曾经的无限风光，现在的千险万阻。

　　身为本次争斗的焦点，这里聚集了双方最强大的武力和战争道具，虽然时间尚早，本源抽取装置尚未降临，但先期的小规模接触已经发生。

　　对于军方而言，克西阿斯科山内部的情况一概不知——天眼系统扫不到，前段时间派出的精锐侦察小队全部失踪，而眼看着即将来到了最后关头，军方不得不冒着巨大的风险，将手上最精锐的一批战士调派出去，执行这近乎九死一生的先期探测行动。

　　所谓精锐，自然是军方的序列级强者——他们拿着军方最好的资源，住着最好的豪宅，子孙后代享受着最好的教育，故理应执行着最危险最困难的任务。

　　而沃特，身为序列三，同时也是现在军方能调配的最强大的战士，理所当然的成为了这次行动的一员。

　　……

　　沃特原本与秦天差距不大，当初序列排位战之时，两人也仅仅只是相差一招方才分出胜负，然而今时不同往日，此刻的秦天与沃特，已经当真不是一个等级的存在了……

　　身为军方重点培养的超级强者，沃特的进步速度不言而喻，有着军方无限制的资源供应，甚至连珍贵的破限级能力，沃特也在第一时间学习掌握，而秦天，在被林海峰坑了一把之后，反而丧失了斗志，窝在一个与世隔绝的小岛上整天祈祷着和平幸福。

　　“队长，指挥部传来消息，秦天小队在山脚下被破限级魔物缠住，短时间内到达不了目标地点。”

　　理所当然的事情……

　　此时的沃特，正隐匿在一颗参天大树背后，原本稚嫩的脸庞早已被冷厉坚毅所取代，听到身后序列89的汇报，只是轻轻颌首，面无表情。

　　一方早就历经沙场，久经战阵，一方却被和平腐蚀，直到唐浩飞的强制压迫，这才重新出山，但对交代的任务依旧半推半就——差距之大甚至让沃特已经下意识的忽略了这个曾经的对手。

　　“现在有几只精锐小队，抵达克西阿斯科山？”

　　“只有我们一只。”

　　序列89是一名带着眼镜的微胖白人男子，此刻这个家伙扶了扶眼镜，看着战术电脑上传来的一条条情报，忍不住翻了个白眼。

　　“这群人到底比不上队长，到现在为止，算上被拦截住的秦天小队，除我们之外只有3支队伍抵达了克西阿斯科山脚下，一支是炸弹人他们，恩，老朋友了，还有一支是郝云他们，咦？这帮小家伙溜得倒是挺快的。”

　　郝云，曾经军方的超级强者，然而在燕京聚集地势力大举扩张之下，曾经军方培养出来的超级强者被外来强者挨个挤下，到了现在，除了小雪之外，曾经九名军方超级强者死的死淘汰的淘汰，勉勉强强能够凑出一支不怎么样的4人精英小分队——还是不被真正强者放在眼中的那种。

　　沃特性情冷淡，对这些事情不太愿意发表意见，只是安静的点了点头，随后竖起耳朵，聆听起周遭任何细微的响动，半晌，确定周围没有危险之后，这才轻轻挥了挥手，示意身后的三名队员继续前进。

　　……

　　缺少了人类的破坏，再加上魔气的催化刺激，仅仅一年多的时间，克西阿斯科山中的树木便已遮天蔽日。

　　行走在斑驳的树影下，身上弥漫着一层暗淡的水雾，此刻，沃特小队身形谨慎的向大山中挺近。

　　负责暗杀的序列序列35行走在队伍的边缘，犹如阴影中的死神，清理着周围任何可能暴漏己方踪迹的细节，负责侦查和联络总部的序列89，正行走在队伍末端，细心感知着周遭的动静。

　　而沃特和序列56，身为纯粹的战斗人员，只是一前一中，小心准备着时刻可能掀起的遭遇战。

　　然而，什么也没有发生。

　　沃特一行人，就仿佛是行走在荒芜人烟的鬼域当中，别说变异生物，就连魔物的生命气息都丝毫感知不到。

　　“没危险？怎么可能没危险？”

　　序列89的精神波动传递到小队其他人的脑海中，语气中充斥着惊讶和担心。

　　没有危险，这不是个好消息。局势到了现在，没有人会蠢到认为地方老巢是一个想来就来想走就走的旅游胜地——事实上，能够加入精英小队的序列级强者，早已得到了本源抽取装置将会出现的消息，也早已做好了为抵御魔灾而献身牺牲的准备。

　　不过，临头一刀不可怕，可怕的是被砍之前的等待过程……在这种诡异的局面下，即便是序列级强者，也忍不住心头忐忑。

　　“小心戒备，别说没用的。”

　　沃特也察觉出情况的不妙，相比三名队友，身为破限者的沃特实力更强，感知能力也更强，当几人从山脚下走到半山腰时，沃特非但察觉到了危险，更是察觉到了危险的来源……

　　来自脚下……

　　来自天空……

　　来自四面八方……

　　这里的危险，无处不在！

　　笼罩在四周不断扩散的恶意和危机感，早已麻痹了沃特的感知，故而当凛冽的风声响起之时，沃特并没有第一时间察觉到危险的来源。

　　“小心！”

　　沃特的短促示警救了序列89一命——或者说不用沃特提醒，这道突然袭击也要不了序列89的小命。

　　小队后方，一道藤蔓骤然暴起，仿佛利箭一般射向了身在队伍最后的序列89，骤然打击之下，即便是序列级强者也没反应过来，眼看着藤蔓直勾勾的钉在了自己的背心处，随后，一丝轻微的刺痛感传来……

　　而发动袭击的藤蔓，却在巨力撞击之下化作一地木渣。

　　“没毒……”

　　身体的反馈证明刚刚的藤蔓并没有毒性，同时，由于防护服的保护，藤蔓的力量只能勉强刺破护具，仅仅在序列89身上擦破了一点儿油皮。

　　“弱鸡……”

　　序列89检查完身体上的伤势，这才抬起头，然而不等序列89做出任何反应，耳边突兀响起一道音爆声，身体上蓦然传来一阵失重感，只见沃特一个箭步窜到自己身边，一手夹起自己的身躯，发了疯一般向山顶跑去。

　　在沃特腋下的序列89顶着风压，勉强睁开眼，便看到了身后的画面。

　　无数藤蔓在小队身后肆意飞舞，仿佛蛇一般抽动着顶端，时刻准备发起攻击，而身后的参天古树正抽搐着从泥土中拔出自己的树根，同时树叶仿佛钢铁一般摩擦的“铮铮”作响。空气中时不时传来阵阵风儿的喧嚣，就连脚下的大地，都仿佛水波一般荡漾不休。

　　仅仅转眼之间，整个山脉便活了过来！


第三百二十七章 任务

　　“联络总部！”

　　沃特的声音在耳边响起，眼看着一朵朵引爆云自身边涌现而出，序列89勉强睁开双眼，启动手腕上的战术电脑。

　　在高速运动中，还处于一个被人夹在腋下这般诡异的姿势，序列89这个动作难度不可谓不大，然而，辛苦的结果却不一定会得到回报。

　　看着战术电脑上一个劲乱转的菊花，序列89心一下凉了。

　　“完了，信号源被屏蔽，与外界的联系被掐断，这是埋伏啊队长！”

　　“这不是埋伏。”

　　沃特的声音依旧平淡如初：“这才是我们要面对的战斗！”

　　……

　　“失踪？”

　　“就是失踪。沃特小队全体成员完全失联，我们不知道他们遇到了什么，我们甚至不知道他们是生是死。”

　　弗兰此刻扶着额头，显然对这一突发状况深感头痛。

　　沃特，对于军方而言也算是一个特别的存在——本身为序列三，在加入军方之后凭借军方资源的支持，实力越来越强，而且与下方序列的实力差距越来越大，到了现在，要说谁是唐浩飞和文宇之下的最强者，必然是沃特无疑了。

　　而且最关键的是，沃特是绝对忠于林海峰的强者，也是现在林海峰能拿出的最大一张牌，虽然在战斗开始之前，军方便已经做好损伤惨重的打算，然而这一刻沃特小队失踪的消息传来，依旧仿佛一记重锤般，砸的弗兰脑瓜子生疼。

　　“天眼系统呢？天眼系统没发现里面发生了什么事情么？”

　　弗兰摇了摇头：“所有信号被切断，所有感知手段被切断，什么系统他也不好使，沃特小队在失联的前一秒也没有传回任何情报，他们最后的定位，只是在克西阿斯科山半山腰处，其余的我们一无所知。”

　　这意味着情报战输了……

　　文宇抬起头，视线仿佛要穿透泥土，紧紧盯着远方的克西阿斯科山，直到身后声音响起：“文宇，尽量救救他吧。”

　　文宇轻轻点了点头，随后说出一句不似推脱的推脱：“我会让独眼他们注意的，恩，具体的情况，还是要看沃特那个家伙的造化了。”

　　……

　　克西阿斯科山脚下魔族构筑的防线堪称铜墙铁壁，自“文宇”和唐浩飞被拽进宝地后，从克西阿斯科山便涌出大量高等级魔物，它们配合着附近魔界之门中出现的援兵，将整个克西阿斯科山牢牢封锁，除了少数实力强，运气好的精锐小队，其余人等不可越雷池一步。

　　而这里，才是现阶段战争的主战场！

　　“火炮！火炮呢？给我轰掉前面那个碉堡！”

　　“空中支援，轰炸机，直升机，战斗机，或者无人机，飞行变异兽也行，随便给我们来个会飞的玩意！”

　　“高手呢？强者呢？我们这边的序列级强者呢？妈的没强者你让我们怎么守！”

　　与曾经的战争模式并不相同，除了少数职业相同且能互相增幅的军团型职业，大部分职业者都更适合小规模战场，这让整个战局显得乱七八糟。

　　人类的咆哮声，魔物的狂吼声，变异兽的嘶鸣声响彻天地，而就在这片血腥残酷的绞肉机当中，三道渺小的身影，正仿佛小贼一般融入战场的浪潮之中，掀不起半点波澜。

　　迷你状态下的独眼只有小臂大小，星稍微大点儿，但比起身边动辄十多米的变异生物而言亦毫不起眼，更遑论洛洛，此刻洛洛正附身在一只未变异的蚂蚁身上，渺小的身躯完美隐藏在独眼的短毛之下，肉眼毫不可查。

　　独眼弓着身子，贼一般的在战场上匍匐前进，身后的星也学的有模有样，而三者的目标……

　　“独眼哥哥，距离克西阿斯科山还有多远？”

　　洛洛的声音自头顶传来。

　　“好远好远……”

　　独眼也心有无奈，迷你状态下虽然隐蔽能力出色，然而为了隐蔽，就不能动用太多的力量提升速度，这速度一慢，完成任务的时间必然会被拉长放大。

　　“不行打进去吧，打进去应该更快一点儿。”

　　星给的建议让独眼直摇头。

　　一般的魔物，自然顶不住三头魂宠的突破，然而这里的魔物又怎能用一般来形容？一旦被发现，在破限级魔物源源不断的纠缠下，别说完成任务，恐怕到时候只能让老大将自己三宠重新拉回魂境空间了。

　　前方魔物和变异兽的大脚丫子仿佛擎天巨柱一般在独眼的头顶上乱蹦乱跳，还有一只大脚踹在了独眼身上，这让独眼心头恼火，张开嘴一口咬掉了一头牛魔的蹄子，随后头颅蓦然变大，瞬间将牛魔的身体完整吞入腹中。

　　“嗝~~”

　　舒服的饱嗝，而且没有引起任何生物的注意。

　　“味道还不错……”

　　独眼眼珠子滴滴溜溜的乱转，更为仔细的打量着周围混乱的环境，直到脑海中文宇的督促声又一次响起，独眼这才放下自己觅食一番的小心思，带着两个弟弟妹妹向战场更深处钻去。

　　……

　　十多分钟后，当独眼三宠冲出战场边缘，远方克西阿斯科山便已经遥遥在望。

　　“呼~~”

　　独眼轻松舒了口气，随后看了看后方依旧乱成一团的主战场，便立刻开始准备完成任务。

　　“洛洛，你去那边，找到郝云带领的小队，星，你去那边，找到炸弹人带领的小队，我去找秦天他们，找到之后带着他们来这里集合。”

　　“收到。”

　　“收到。”

　　星和洛洛回应一声，随后化光而去，而独眼感知半晌，便立刻察觉到任务目标所在的方向。

　　集合所有冲进防御圈的小队，带着他们上克西阿斯科山找到沃特，然后再进入次元迷宫。

　　这是文宇对独眼下达的最新命令。

　　“肯定是弗兰老头捣的鬼了，害怕序列折损太多，就想让我当保姆么……”

　　独眼碎碎念的说出了事情的真相，随后看向远方。

　　那里，在独眼的感知当中剑光升腾肆意，同时四道让独眼熟悉的气息清晰可查，必然是秦天四人无疑了。


第三百二十八章 曾经与现在

　　“呼哧，呼哧……”

　　拉风箱一般的喘息声自秦天口中传出，看着前方面容凝重的古魔，又感知着身后亚瑟，王福财，杨宏三人惨淡的脸庞，秦天心底泛苦。

　　秦天发誓，这是第一次，第一次自己会生出“我为何这般差劲”的错觉。

　　一直以来，凭借序列四的身份和蕴剑术这个强力杀伤性底蕴级技能，秦天可谓无往而不利，不说序列排位战中的精彩表现，即便是在海王控制计划中，虽说被林海峰大坑特坑了一把，然而这依旧说明林海峰非常看重秦天的实力。

　　这是强者……

　　至少秦天自己是这么认为的。

　　然而，长时间的和平生活，显然让秦天产生了某种错觉——世界变化的太快太快，想要和平幸福美满？不好意思，对于曾经的序列四而言，这份实力依旧不够。

　　他没有破限……

　　然后他遇到了一头破限级古魔魔种……

　　两句话，足以形容秦天此刻的悲催状态。

　　身为精英突击小队的队长，秦天对此次的战斗难度已经有一定的预估，然而真到了战场上，却发现这个世界与曾经自己叱咤风云时大为不同！

　　六级巅峰的秦天，加上三名六级巅峰的队友，拿一头六级破限级古魔毫无办法，相差至少四倍以上的身体素质，让其余三人的攻击都成了摆设，要不是自己运用养了好几个月的蕴剑术一剑劈掉了敌人身上的防御技能，恐怕战斗早已结束。

　　所幸，超强的一击，让秦天小队暂时赢得了一丝喘息之机。

　　……

　　身后主防御的亚瑟浑身染血，就连身上的全身骑士甲，也变得破破烂烂，实力更逊一筹的王福财和杨宏更惨，王福财一只手臂已经消失不见，此刻正豪饮着治疗药剂，试图抓紧时间重新恢复战斗能力，而杨宏，只是靠在自己召唤出的泥土傀儡脚下，歪歪个脑袋不知死活……

　　“还有么？刚刚那种等级的攻击。”

　　洪亮的声音传来，对面的古魔抚摸着身体上差点儿将自己一份两半的狰狞伤口，凝重的问道。

　　“呼哧……你猜……”

　　秦天一边试图平稳呼吸，缓解身体上的疲乏，一边拎着骨剑，警戒着前方随时可能迎面而来的攻击。

　　古魔沉默不语，只是眯着眼睛，打量着面前的精锐小队。

　　其余三人的实力，在古魔眼中弱小的完全不值一提，然而刚刚那威力霸道绝伦的一剑，却将古魔从即将四杀到手的兴奋中惊醒了过来。

　　超强的一剑，不仅仅造成了外表上的狰狞伤疤，更是击溃了自己SSS级防御技能，同时消耗了自己一件一次性的替死类技能。

　　用秒杀来形容那一剑并不为过。

　　眼看着对面四人小队的状态即将复原，而自身的伤口也缓慢愈合，古魔轻轻扭了扭脖颈，四条手臂上绽放出微弱的毫光。

　　“敌人还有没有那种等级的攻击……只要试试，不就知道了么！”

　　……

　　爆裂的攻击转瞬即至，古魔的身影仿佛青烟一般瞬间来到秦天面前，飞舞的利爪抓捅挠刺，凛冽的劲风呼啸开来，转眼间已经将秦天周身化作一方绝域。

　　见状，伤势愈合的亚瑟当即起身，挥舞起大剑试图加入战场，却被冷不防冒出的脚掌一脚蹬飞，而王福财亦是深知此刻的战斗远不是自己能够参与得了的，抱起身边的杨宏，飞快向战圈外爬去。

　　然而，战斗结束的比所有人想象的都快……

　　当亚瑟刚刚从被自己砸出的大坑中钻出，当王福财顶着爪风刚刚跑出战斗范围，一切便已经平息下去。

　　秦天口吐鲜血，满身划痕的被古魔抓在手中，疲惫且痛苦的呼吸着空气，在其身后，古魔拎着秦天的头发，满脸狞笑的看着手心中的猎物。

　　“原来，没有那种程度的攻击能力了啊，竟然跟你们这群弱鸡浪费了这么长时间，真是浪费感情……”

　　说完，古魔伸出猩红的舌头，轻轻舔了舔嘴角，看着附近三名一脸彷徨无措的人类，当即手上发力，便想捏爆秦天的脑袋。

　　“秦天！”

　　“不要！”

　　“汪汪汪……”

　　亚瑟和王福财绝望的呼喊声，夹杂着古魔的狞笑声，然而任谁都没有听出，纷乱中却掺杂了某种奇奇怪怪的声音。

　　“轰！！”

　　一声爆响。

　　远处的亚瑟只能看到一个渺小的灰色影子，瞬间扑到了古魔和秦天所在的位置，紧接着就是一声剧烈的爆炸和凄厉的惨嚎。

　　烟尘弥漫中，一道人影仿佛破布娃娃一般飞了出来，径直落到了亚瑟脚下。

　　“咳咳，药……”

　　虚弱但熟悉的声音传入耳边，突兀的惊变让亚瑟一时间转不过弯来，然而只看近在咫尺，伤势惨重的秦天，亚瑟来不及理会刚刚发生的奇怪一幕，立刻扶起秦天为其疗伤。

　　“怎么回事儿？”

　　听到亚瑟的问题，秦天又咳出两口淤血，苦笑着摇了摇头：“我也不知道……”

　　说完，秦天勉强处理了一下身上要命的伤口，抬起头看向烟尘弥漫处。

　　直到熟悉的声音响起。

　　“汪汪汪。”

　　“各位，好久不见。”

　　先是急促的狗吠，随后转变为流畅的汉语，烟尘中，一道近二十米高的恐怖身影慢慢走出，看着前方熟悉的身影，又看了看独眼大嘴中不断抽搐的两条大腿，秦天眼中的惊讶，错愕逐渐涌出，最后却只化作沉默。

　　无论曾经还是现在，那头大狗都是文宇的小跟班，但是曾经，秦天可是能与文宇并肩作战的超级强者，蕴剑术无坚不摧！

　　而现在，差点将己方团灭的恐怖魔物，却在不足几秒钟的时间内化作独眼的口粮！

　　“原来差距已经这么大了啊……”

　　恍惚间，秦天只觉得自己错过了好多好多，然而现在可不是让秦天感慨人生的好时机。

　　独眼几口嚼掉口中的食物，感叹着食物中充沛的能量又能为自己提供几点身体素质，随后看向不远处浑身狼狈的几名熟人。

　　半晌，一声不似安慰的安慰响起。

　　“真是辛苦你们了……”


第三百二十九章 差距

　　宝地内。

　　当唐浩飞挥拳就打，将身后藏头露尾的家伙轰出来后，便没有继续攻击，反而打量着前方那道凭空出现的翠绿色窈窕身影，嬉笑地吹了声口哨。

　　“女人？”

　　被狼狈轰出次空间的宝地守护者，的确是个女人——翠绿色的光芒遍布全身，玲珑有致的身躯，身穿简单的三点式，裸露在外的皮肤上，遍布着复杂但充满异域美感的花纹。

　　翠绿色的双眼，翠绿色的头发，不似正常人类般尖尖长长的耳朵，但本质没变——这是一个很符合人类审美观的大美女。

　　而唐浩飞，对美女没什么抵抗能力。

　　看着眼前一脸猪哥相的人族序列一，又看了看旁边头颅爆开的人族序列二，守护者皱了皱眉头，转眼之间便将发生的一切摸了个大概。

　　“只有你一个人？”

　　“嗯哼~~”

　　唐浩飞口中发出着怪异的音调，眉目中蕴含着的某种奇奇怪怪的因素，却让守护者的俏脸彻底冷了下去。

　　没有废话的必要——当知道自己任务失败之后，这一切便再没有挽回的余地……

　　自身本就属于魔族的奸细，由于宝地守护者的特殊性，一旦启动，便立刻迎来生命倒计时——主宰不可能容忍手下的背叛。

　　既然没拦住序列一和序列二，那么，能拉着人族序列一一起死，也算是个不错的选择。

　　先杀了序列一，再考虑其他的问题吧……

　　简单的我不好你也别想好的思维，却也是宝地守护者当前唯一能够用出的手段。

　　所以，不讲道理的攻击瞬息而至，击中了唐浩飞的面门！

　　……

　　“轰！”

　　绿光伴随着爆炸，看似简单的攻击，却只有经受攻击的唐浩飞才明白，这简单的一击中究竟蕴含着多少学问。

　　爆炸范围不大，仅仅两米左右，这点范围也就勉强能将老唐的身体笼罩住。然而范围小，并不意味着威力弱，反而意味着能量攻击前所未有的集中。

　　身处爆炸范围之内的唐浩飞，感知着外界足以撕裂一切的能量流，又感知着爆炸范围之外的风平浪静，顿时明白自己的对手对能量的掌控能力超乎想像——至少唐浩飞玩不出这么一手。

　　绿色的光芒之中，唐浩飞只感觉诡异的能量性质仿佛针一般扎进自己的身躯，能量在强悍的身体中爆发，带着毁灭与再生两种相对立属性的能量在自身中四处乱窜，随后两者相互融合，产生更加恐怖的未知反应，极大的强化了能量攻击强度。

　　以身试法的唐浩飞对这一幕很有兴趣，在绿光中感知良久，直到能量消散，唐浩飞依旧意犹未尽……

　　能量变化出色，能量控制能力出色，一道简简单单的能量波，让守护者玩出了花样，这真是不虚此行！

　　只可惜……

　　能量等级太弱了，实在是太弱了。

　　强大到了极点的身体素质，让唐浩飞本身的细胞活跃程度高得超乎想像，异种能量刚进入身体，便被细胞本能排斥，要不是唐浩飞故意放松体表防御，这些异种能量想要侵入老唐的身躯？

　　那就是在痴人说梦！

　　与此同时，正面承受攻击的唐浩飞，也简单判断出了对面宝地守护者的身体素质——35W左右，比之十级巅峰的20w强出一点儿。当然，身为十一级的大家伙，自身必然也是神兽种无疑了，对面的宝地守护者，神兽种种族天赋大概在15点左右，说高不高说低不低，也就那么回事儿吧。

　　整体实力——可能连不开启灵魂战场的文宇都比不上。

　　对宝地守护者来源一清二楚的唐浩飞明白，自己面前的这个家伙，应该就是主宰催生出来的半残废十一级强者——以同族血肉为食，汲取同族神兽种身体中的本源之力，在主宰的催化下强行突破十级屏障，但真正实力却不堪入目。

　　至少吃了一记攻击的唐浩飞，并没有感觉这些十一级的家伙，与十级破限者有什么本质上的区别……

　　“哟，挡住了，看样子这个世界的序列一，实力还算不错。”

　　婉转如黄鹂的声音从不远处传来，唐浩飞愕然抬起头，看着前方同样惊愕的宝地守护者，千言万语一时间尽被堵在嘴中。

　　半晌，唐浩飞这才幽幽开口。

　　“你不是认识我么？”

　　……

　　看着前方强壮的年轻男子，守护者当下也是心中忐忑。

　　攻击，自然没有三分力五分力之说，杀人的念头刚刚升起，宝地守护者出手必然是全力，虽然没有动用技能，然而随手的一道攻击，至少十级巅峰生命体很难挡得下来。

　　但是看眼前那个男人游刃有余的神色……

　　情况好像不太妙啊。

　　身体开始紧绷，心知遇到强敌的宝地守护者一边积蓄能量，一边回答了唐浩飞的问题。

　　“我当然认识你，人族的序列一。”

　　“那你不知道我的实力？”

　　这个问题，让宝地守护者彻底沉默了下去。

　　身为宝地守护者，实际上就是主宰圈养的金丝雀，九号暗子的实力不高，身份自然也不高，就是主宰手下广大宝地守护者中的一员，而这种身份，限定了九号暗子的活动范围——她只能生活在宝地之中。

　　外界的喧嚣热闹与其无关，同样的，外界的信息也与其无关，她顶多知道人族的序列一叫唐浩飞，至于唐浩飞这个人类有多强——这是个宝地守护者压根不知道的难题。

　　原本宝地守护者认为一个六级的小家伙，即便实力再强，能顶得上一名十级巅峰的生命体就算是奇葩了，谁曾想遇到了这么一个怪物……

　　看着对面宝地守护者沉默的态度，唐浩飞短时间内也想明白了某些事情，当下眼神一变。

　　妈的老子是来战斗的，是来找虐的，谁曾想碰到了这么个啥也不知道的弱鸡。

　　心有不甘的唐浩飞愤愤道：“喂，美女，刚才那点儿挠痒痒的手段，不可能就是你真正的力量吧，还有没有更劲爆的，要是没了，可就别怪老子不怜香惜玉了。”

　　“轰！”

　　回应唐浩飞的，是一道散发着翠绿光芒的纯能量箭矢。

　　……

　　远比刚刚更加凶猛的攻击迎面而来，而唐浩飞依旧躲都不躲，用脸接下来守护者发起的攻击。

　　能量强度提升了百分之五十，能量性质也产生了一些细微的变化，然而这只能证明对面的宝地守护者动用了技能，对唐浩飞而言，这次的攻击与刚刚那道，并没有任何本质上的区别。

　　细细品味着十一级强者对能量的细致掌控，唐浩飞面色不改，对接下来铺天盖地的攻击丝毫不为所动。

　　然而，发起攻击的宝地守护者却大为惊讶，硬接能够重创十级巅峰强者的六级职业者……

　　以宝地守护者十几个世界的经历，还真没见过这般怪胎！

　　想到这儿，守护者更卖力的发动着攻击，直到远处绿光熠熠中，传来男人的声音。

　　“所谓的十一级强者……真是让我失望。”

　　“恩，身体素质和种族天赋比理论上的十级巅峰强出一截，但强得有限，应该只是破限能力和神兽种的身份带来的差距，晋升十一级后的实力，还是要看晋升之前的实力如何，应该就是这样吧……”

　　“但为什么要分出十级和十一级两个等级呢？”

　　疑惑的声音自攻击降落的地方不断传出，而被攻击的唐浩飞，却仿佛正在思考着某些难解的哲学问题，对迎面而来的绿色箭矢理都不理。

　　直到老唐轻轻摇了摇头。

　　“我倒是有个猜测……看样子，应该是我给你的压力不够大啊，既然这样，小妞，真是对不起了！”

　　话音刚落，宝地守护者蓦然感知到前方升腾而起的巨大危机！

　　……

　　当唐浩飞刚刚升起出手的念头时，周围的一切便慢了下来。

　　这不是什么特殊技能，这仅仅只是神经反应速度差距所带来的感知上的差距。

　　身体素质仅仅只是一个衡量单位，这其中包含着力量，速度，反应速度，身体恢复能力，视觉听觉嗅觉等等多方面的身体指标。

　　身体素质的提升，并不单单是力量速度肉体防御的提升，而是一种全方位的提升，而现在的唐浩飞究竟有多强？

　　不夸张的说，面对此刻宝地守护者表现出来的实力，唐浩飞真的可以挥手灭之！

　　要不是想真正与十一级的强者较量一番，老唐早就一拳头轰平眼前的一切！

　　而现在……

　　好像也不晚……

　　自远方宝地守护者手中挥洒出来的绿色箭矢，就好像一条条慢慢腾腾的蜗牛一般，此刻在唐浩飞眼中，整个世界的时间仿佛被延迟了几十倍，即便是前方宝地守护者的面目表情，唐浩飞也看得更加真切——惊愕，不可置信？

　　无所谓了……

　　老唐不在乎别人怎么评价自己，他只想要战斗，但是很显然，面前的女人并没有满足自己……

　　所以，她应该受到惩罚……

　　一步跨出，两人的距离便已经缩短了五分之一，周围璀璨的绿色光芒轻轻划过体外，却总是差了几公分的距离才能命中目标，他看到她的目光变了，变得更加惊讶，更加诧异，更加难以置信……

　　但并没有恐惧。

　　所以说，身为宝地守护者，身为十一级强者，她还有底牌。

　　两步跨出，周围的绿色箭矢更加猛烈，然而对这种能用皮肤就能撞碎的攻击来说，唐浩飞实在懒得理会。

　　话说回来，承受了这么长时间的攻击，唐浩飞的真神霸体竟然没有给他提供任何一点身体素质——两者间的差距可见一斑！

　　三步跨出，宝地守护者身上绿光升腾，看能量性质，应该是一种防御性能力，强度倒是不弱，按照技能评级，应该也是SSS级或底蕴级的技能了，然而在绝对力量差距下，这又有什么作用呢？

　　第四步，第五步迈得更快了一些，眨眼之间，两者的距离便已近在咫尺，看着面前的美人慢慢变化的表情，唐浩飞伸出了右手……

　　仿佛尖刀捅黄油一般，环绕在宝地守护者周身的绿光一触即溃，唐浩飞的动作让宝地守护者根本反应不及，从开始到现在，宝地守护者只是看到一道虚影划过，随后，脖颈上传来一股沛然大力！

　　“现在，让我看看什么才是你的依仗！”

　　当激动的狂吼声响彻宝地守护者耳边之时，宝地守护者的脖子已经被唐浩飞牢牢卡在手中。

　　……

　　力量越来越沉重，唐浩飞并没有使用全力，只是一点点加重力道——来见宝地守护者这件事，本就在计划当中，在文宇和林海峰看来，唐浩飞能够解决宝地守护者已经是烧了高香，所以并没有给唐浩飞安排另外的任务。

　　而唐浩飞也明白，因为有另一个重生者的存在，外界的战况即便再糟糕，也糟糕不到哪里去，他不急，他不仅仅想要试探宝地守护者的实力，也想看看自己与十一级强者的差距，当然，事情到现在的确让唐浩飞有些失望，不过，即使什么也探不出来也没关系，美女本身就是一大收获——一个十一级的美女，一个外星的美女……啧啧……

　　战意逐渐消散，而一种异样的征服欲却升腾而起，看着手上脸色翠绿的异域美人，唐浩飞的身体不可避免的躁动了。

　　心理反应带动了肉体反应，男人火力正盛，眼神邪恶，而女人的目光却越来越冷。

　　“邪恶之徒……”

　　发音复杂的未知语言从宝地守护者口中吐出，但出人意料的是，唐浩飞能听懂话语当中的意思。

　　应该是某种能直接与大脑沟通的语言吧，听上去还挺高级的——当然这个不是重点。

　　重点在于女人平静决绝的双眼。

　　“呲……”

　　绿光又一次划过，然而这一次的成果却截然不同。

　　一条粗壮的手臂自半空掉落，唐浩飞愣愣的看着自己被截断的右臂，仿佛不敢相信刚才自己视若无物的绿色能量，竟然产生了此般效果！

　　女人自唐浩飞身前两米处站起，轻轻抚摸着纤细的脖颈，看着呆立在原地的唐浩飞，嘴角扯起了一丝不屑的笑容。

　　“可悲的虫子，你根本不懂什么才是力量！”


第三百三十章 上山容易下山难

　　战术电脑上的菊花依旧乱转个不停，漩涡般的图案，仿佛在嘲笑沃特小队的无知和莽撞。

　　现代战争中，通讯绝对是重要的一环，对于负责侦查潜入的精锐小队而言更是如此——没了通讯，就没了支援，也没了传回情报的途径，即便是死在这里，那也是白死。

　　死的毫无价值可言……

　　虽然精锐小队已经做好了为地球献身的觉悟，然而完成任务再死，和一点收获没有就死，那完全是两个概念。

　　“完了，全他妈完了。”

　　序列八十九一副不死心的样子，使劲捣鼓着手头上的战术电脑，然而以序列八十九的水平，想要打破魔族的信息封锁无疑是痴人说梦。

　　“轰！”

　　爆炸声自不远处响起，匍匐在草地当中的序列八十九一时间耳鸣眼花，尘土从半空中纷纷洒落，序列八十九“噗噗”吐了好几下才将口中的泥沙吐干净。

　　抬头看去，只见远方自家队长从硝烟中走出，浑身上下弥漫着薄薄的水雾，水雾中不适激射出几道不起眼的小水滴，然而当水滴击中敌人时，却总能发挥出堪比微型核弹般的威力。

　　从逃跑到找到这处藏身地用时不长，到了这里之后，沃特当即组织自己的队员构建防线，同时用自身恐怖的群杀能力将这个小山坡横横竖竖犁了好几遍，这才算为整个小队拿下了一块儿暂时安全的据点。

　　然而任谁都知道，安全只是暂时的……

　　只看远方不停蠕动的树木和土地，序列八十九就觉得一阵惊恐。

　　数量太多，质量虽然不高，然而在能破防的情况下，蚁多咬死象并不是玩笑，更要加上这些“东西”发动攻击时无声无息，自身还没有任何生命气息，一个隐藏在暗中的杀手就足够麻烦了，而现在沃特小队所面对的，可不是一个两个那么简单。

　　“集合！”

　　属于沃特的精神波动远远传开，不多时，左侧和右侧近乎同时窜出两道身影。

　　“老大，单兵核弹已经布置完成，但应该拦不住那些东西多长时间。”

　　右侧的序列三十五话音刚落，一声惊天动地的爆炸声便已经响起——看样子简单布置的诡雷陷阱的确阻挡不了敌人多长时间。

　　“队长，左边的敌人中又出现三头那种强力的泥土傀儡，这地方我们快守不住了。”

　　序列五十六负责的左面情况也不咋地。

　　“队长，与总部的联络依旧中断。”

　　负责搞定通讯的序列八十九，成了压倒骆驼的最后一颗稻草。

　　沃特脸色难看到了极点：“下面全是这种东西，我们被它们包围了，只有上面没有敌人，但是……”

　　围三缺一，简单到了极点的战术，上面没有敌人并不意味着安全，反而意味着更大的陷阱，然而现在的状况，对沃特等人而言好像也没什么选择的余地。

　　脑海中念头急转而过，半晌，沃特狠狠咬了咬牙：“敌人就是想让我们上山，山上就是本次任务的目标——本源抽取装置的预设地点，敌人这是想让我们一头扎进次元迷宫里啊。”

　　听到这句话，剩下三人尽数沉默，直到沃特深深吸了口气。

　　“走，我们就去看看，上面究竟有什么东西等着我们！”

　　……

　　聚拢三支小队并没有花费独眼三宠太长时间，当独眼带着秦天小队，洛洛带着郝云小队，星带着炸弹人小队集合后，总共也没过十分钟。

　　对独眼来说，秦天和郝云一众都属于老熟人了，倒是那个被称为“炸弹人小队”的四人，独眼并不熟悉。

　　所谓的“炸弹人”，是这支小队队长的外号，加上队长在内的四名成员皆是白人，长得高高壮壮，唯有被称为炸弹人的家伙，身高还不足一米七，体重撑破天能有个100斤，这对于一个成年白人男性而言，简直就是半残疾。

　　“炸弹人”的脾气倒是不错，看到独眼的时候，还亲昵的做了个自我介绍。

　　“我叫波克，燕京军方的序列级强者，能力是玩儿炸弹。”

　　简单的打过招呼之后，独眼环视了一下身边三支军方精锐小队，共12名成员，当即说出了自己这次的行动任务。

　　“我的任务是将你们聚集起来，然后带着你们冲进山脉当中，沃特小队比你们快上一筹，但现在已经失联，上面是什么情况我也不清楚，所以诸位小心。”

　　“我们的任务有二，一是尽量找到失踪的沃特小队，二是进入次元迷宫，作为发起突击的先头部队，我相信诸位对此次任务的危险性都有评估，具体我不再解释，我只是要提醒你们一点。”

　　“想活命，就别怕死，跟紧我，我能帮你们就会帮你们一把，现在开始行动。”

　　独眼言简意赅，第一个窜进了草木茂盛的山脉当中，星和洛洛紧随其后，而剩余十二人你看我我看你，仿佛不敢相信自己这群精锐竟然被一条狗领导了……

　　半晌，还是秦天率先带头跟了上去。

　　……

　　树林茂盛，现在的克西阿斯科山光线严重不足，更要加上头顶上方不停泛着黑光，即将开裂的空间裂隙，这让整个克西阿斯科山充斥着某种神秘诡异的色彩。

　　刚进入克西阿斯科山，独眼立刻察觉到了危险的气息——整个山脉都被造物能量改造，要说危险，这里绝对是当世少有的险地。

　　然而很遗憾，灵魂傀儡的气息，只有灵魂系强者才能察觉的出来，独眼三宠甚至同行的十二人没有一个有这能力。

　　“都小心，危险就在我们身边，敌人随时可能发动攻击。”

　　感知到危险的独眼越发小心，却说不清危险来源，只能放慢脚步，同时说几句可有可无的提醒。

　　队伍愈发谨慎起来。

　　然而对军方精锐堪称绝地的克西阿斯科山，对独眼三宠倒是无所谓了——实力强不说，一旦发生不可预料的事情，还能用魂境空间这个BUG将自己拉走，此刻独眼三宠虽然谨慎，却真不怕会遇到生死危机。

　　星甚至有心情跟独眼聊天打屁。

　　“狗哥，维克多呢，好长时间都没见过他了。”

　　洛洛跟在文宇身边也不短了，对自家兄弟自然没有原来的陌生忐忑，而维克多，对洛洛而言绝对是最亲切的，听到星提起维克多，洛洛也插上了一嘴。

　　“对啊对啊，好久都没见到维克多哥哥了。”

　　听到老对手的名字，独眼忍不住撇了撇嘴：“维克多被老大安排到了主战场上，现在战场上每时每刻都有大量地球生命死亡，维克多一方面要做机动力量，一方面也要收集一些幽冥战士。”

　　炮灰般的幽冥战士，早就被文宇忘在脑后，要不是维克多主动请愿，文宇还真没想过有主战场这个对维克多而言极其优秀的好去处。

　　说到维克多，自然也少不了最新诞生的最强魂宠无面。

　　“无面现在在哪儿，我也不知道。”

　　无面，身为现在军方手中最强战斗单位，他的行踪除了文宇，就连独眼也毫无了解。

　　三只魂宠一边聊天打屁，一边向山脉深处挺进，周围的精英战士亦保持着应有的警惕，直到独眼抽着鼻子，摸到了原本沃特小队遇袭的地方。

　　……

　　“炸弹人”波克，身为军方序列级强者，这次带领小队加入潜入行动，任务的危险程度波克在事前已经有所预估，然而真到了克西阿斯科山，却发现现实比想象更加艰难。

　　魔族军势强劲——这倒不劳波克操心，然而魔族一方的强者实在太多，所谓序列级强者也并不是每一个都有破限能力，这些六级巅峰的强者无论名头再怎么响亮，也改变不了身体素质受限的事实。

　　正当波克小队被一头破限级魔物纠缠的头昏脑涨之时，序列二的第三魂宠——那条黑色的巨龙凌空而降，一巴掌拍死了对自己小队而言万分难缠的魔族，随后事情的节奏就变得奇怪了起来。

　　堂堂军方精锐小队，竟然被一条狗给领导了……

　　好吧，那好歹是序列二的狗……

　　也是一条已经破限的狗。

　　波克不得不给自己找点儿安慰，倒是那条狗说的话更吸引波克的注意力——沃特小队在山顶失踪，我们的任务是救援沃特小队，同时原有的潜入次元迷宫的任务不变。

　　不得不说，狗鼻子就是好用，波克眼看着独眼紧追着沃特的气息乱窜，一直蹿到了半山腰处，直到独眼说出“他们在这里遇袭了”的话后，波克这才瞪大了眼睛，试图沃特小队战斗的痕迹。

　　然而……

　　什么也没有。

　　这片区域真的什么也没有——一路走来的参天巨树没有，随处可见的花草植物没有，甚至连稍微大一点儿的石头也没有。

　　“哇~~狗都啃不了这么干净。”

　　波克一名队员惊呼一声，倒是眼睛不时朝独眼乱瞟——身为强者，身为人类，这群白人总是有一种迷之自信，甚至到了现在，他们都没从被狗领导这件事情当中缓过劲来。

　　一旁的独眼眼神一冷，凶猛的眼神让波克小队心头一寒，随后，波克就看到那张丑陋的狗脸上挂起一丝狰狞的笑容。

　　“小……心……”

　　故意拉长的长音从独眼口中传出，然而，说两个字就用了近三秒钟的警示，又能有个屁用！

　　波克刚刚反应过来，就看到身边的队友身体一抖，随后“轰”的一声，大地蓦然塌陷，自己队友的身躯径直消失在凭空产生的天坑当中。

　　“靠！”

　　波克赶忙想去救援，脖颈上却突兀传来一股大力，一旁的秦天拽起波克的衣领飞速后退，随后，又是一道天坑凭空出现在波克刚刚所站立的位置。

　　“灵魂造物术，这回麻烦了，所有人跟我上山！”

　　独眼虽然是条狗，然而智力却绝对不低，结合事先自家老大给出的情报，短短时间内已经明白他们所要面对的究竟是什么东西。

　　口中发出提醒，独眼带头向山顶跑去。

　　“我的队友，我的队友啊……”

　　身后的波克高声呼喊着队友的名字，自身却突兀被一股浓郁的杀气笼罩。

　　“蠢货！闭嘴，你的队友早就下地狱去了。”

　　独眼满是戾气的话语，让波克瞬间惊醒。

　　这是一次小小的报复——只不过结果有点儿难看。

　　保持着骄傲的人类丢了命……

　　所谓恶犬，必报瑕疵。

　　……

　　下方的泥土树木陡然骚动，此情此景，与自家老大建立基地时何等相似。

　　感知中整个山脉的危险气息大幅度提升，独眼忍不住泛起一身鸡皮疙瘩——谁也没有文宇的魂宠明白，灵魂造物术这项技能究竟有多难缠！

　　“哇！~大手笔啊，这是用造物能量将整个山脉都给改造了……”

　　星将克西阿斯科山中的情报通过灵魂连接传递给文宇之后，便忍不住大呼小叫起来——魔族的确可以屏蔽通讯手段，然而魂师与魂宠的精神连接，不好意思，这个东西宝地都挡不住。

　　改造整座山，无非就是造物能量多少的问题，换句话说文宇也能，不过文宇可舍不得用庞大的造物能量活化整座山脉，现在的克西阿斯科山，当真属于大手笔了。

　　“老大怎么说？”

　　“让我们自己小心，有危险就通知老大，老大会将我们拉回去。其余任务不变。”

　　“恩。”

　　星和独眼一问一答间，整支队伍已经窜出去了不知多少公里，感知着下方传来的骚动，又看着上方的平静安详，独眼禁不住挑了挑眉毛。

　　“魔族的指挥官正在将我们往上面撵。”

　　轻松得出了与沃特相同的判断，独眼脑筋急转，随后果断下定决心。

　　“这里的布置不是为了挡住我们的，这是为了挡住常规军队和热武器打击的，魔族的想法跟我们一样，它们想把强者放进次元迷宫中。”

　　“那我们怎么办？”

　　“什么怎么办，进去干就完了！不过要先找找沃特，但是如果我的猜测不错的话，沃特恐怕早就冲进了次元迷宫当中。”

　　独眼说完，顿时加快步伐，果不其然，除了上方其他三个方向都传来灵魂傀儡的异动，只有上方寂寥无声。

　　“狗哥，你真聪明……”

　　星卜楞着翅膀拍了拍独眼的脑袋，忍不住夸耀了一句，倒是独眼笑骂着说道：“滚蛋。”

　　然而内心深处，独眼却对此次的行动产生了忧虑——魔族的想法与军方不谋而合，他们也知道现在已经到了明牌硬顶的时刻，拼的无非就是牌面的大小。

　　看样子，它们好像很有信心啊……

　　倒是己方最大的两张牌，被魔族的手段困死，想到这儿，独眼又忍不住想到了那个天下无敌的家伙。

　　“如果有那个人在，事情应该就简单多了吧……”


第三百三十一章 本源压制

　　“可悲的虫子，你根本不懂什么才是力量！”

　　清脆婉转的声音，仿佛一盆冷水将唐浩飞已经上头的火力浇熄，看着地上的手臂，又看了看近在咫尺的宝地守护者，老唐眉角一抽，顿时感觉到了天大的麻烦……

　　能切掉自己的手臂，就能切掉自己的脖子，这叫什么？这就是秒杀啊！

　　然而，箭在弦上不得不发，或者说，守护者与唐浩飞的距离，实在是太近了——近到只有两米……

　　这点距离对唐浩飞而言，简直属于绝对领域那种——一个纯肉搏系的战士，与敌人距离两米，这怎么看都是要挥拳就打的节奏啊！

　　而唐浩飞，不出所料的举起了另外一只手臂……

　　……

　　这一拳，雷光闪烁，这一拳，力大无穷，这一拳，单从理论上而言，这个世界上根本没有生物能硬接的住。

　　“轰！”的一声。

　　先是狂暴的音爆云。

　　“嘎啦嘎啦！”

　　再是刺耳的骨裂声。

　　唐浩飞惊愕的看着自己软趴趴的拳头停滞在了守护者身前不足3厘米处，感知着从手臂上传来的刺痛，唐浩飞又一次加力，然而，宝地守护者身前的空间，仿佛有一道坚不可摧的屏障，牢牢封锁住唐浩飞惊天动地的攻击。

　　直到对面的女人嘴角掀起一丝嘲讽般的笑容。

　　“你根本不知道我们之间的差距！”

　　话毕，一道绿色的箭矢从唐浩飞眼前凭空出现，瞬时间激射在唐浩飞的胸膛处，刺痛感在霎那间由胸口传递到神经元，随后，唐浩飞只觉得天旋地转，胸口处的绿色箭矢穿透了唐浩飞的体表防御，带着唐浩飞的身躯一瞬间激射向远方。

　　“轰！”

　　从天而降的唐浩飞脸部着地，胸口处一个完整的贯穿伤，仿佛诉说着刚刚攻击的霸道绝伦。

　　直到嘶哑的咳嗽声响起。

　　“咳咳……咳咳……”

　　唐浩飞艰难的挺起身躯，胸口处的贯穿伤带走了唐浩飞身上所有力气和大半内脏，举世无敌的技能搭配，却可悲的缺少了自愈这项能力，所以简单来讲，现在的唐浩飞，对胸口处的伤口毫无办法。

　　伤口周围的肌肉不停紧缩，却阻挡不了鲜血潺潺流出，感知着身上的力量顺着伤口流淌不休，唐浩飞反而放下了“挣扎一下”这种无用功，转而研究起刚刚发生的转折。

　　“恩，这应该就是被秒杀了吧……”

　　心中先是做了一下总结，随后，慢慢流逝的意识开始焕发出最后的光芒。

　　“攻击无用，她的体表有了一个新的防御层，我打不穿。”

　　“身体素质带来的强力肉体防御能力对敌人的攻击完全无效，攻击中蕴含着某种奇怪的能量，这种能量让第一层的雷光屏障和第二层的肌肉防御都成了摆设——一种类似于‘真实伤害’的效果……”

　　“不过，这种能量……”

　　意识越来越模糊，直到一只赤裸的脚丫子踩在了老唐的脸上。

　　唐浩飞一愣，随后暴怒，然后虚弱。

　　身体上方传来守护者愤怒的声音。

　　“蝼蚁般的家伙，竟然让我浪费了这么多本源之力……”

　　脑海中灵光闪现，不知道唐浩飞技能体系的宝地守护者，不经意间透露出的些许信息，已经让唐浩飞找到了被压制的根源。

　　用出全身上下最后一丝力气，唐浩飞抬起受到重创的手，对上方的宝地守护者竖起了中指。

　　“小婊子，别高兴的太早，今天老子绝对让你尝尝什么叫做欲仙欲死……”

　　“砰。”

　　又是一道绿光闪现，直接将唐浩飞的脑壳崩碎，看着脚下凄凉的死尸，守护者眼中亮起恼羞成怒般的光芒。

　　“这种无耻之徒，还是死了最好。”

　　……

　　上山的路并不平静，然而摸透了魔族思路的独眼小队，并没有遭到什么意料之外的风险。

　　而所谓的预料之内的风险，只不过是三个方向源源不断涌来的灵魂傀儡——这不叫风险，至少以独眼，星，洛洛三宠的实力而言，这并不是风险。

　　实际上，要不是顾忌老大交给自己的任务和身后剩余十一人“不堪大用”的实力，独眼带着剩下两个弟弟妹妹足够将整座山的灵魂傀儡清光。

　　至于现在，还是以任务为重吧。

　　所谓的任务并没有花费独眼太长时间，狗鼻子的灵敏保证了和上方的毫无阻拦保证了任务进行的速度，当独眼走过沃特小队暂留的地点，一直走到了散发着微光的光幕前，一路也算得上是有惊无险。

　　“就是这儿了，星，给老大发讯息，说我们已经到了次元迷宫的入口，沃特小队的气息也在这里中断，他们应该先一步进入其中了。”

　　“明白。”

　　星用灵魂沟通与文宇对话片刻，随后挂断通讯，对身边的独眼点了点头。

　　“老大说任务继续。”

　　所谓任务继续，自然就是进入次元迷宫之内，攻破敌人的防线。

　　独眼点着头，率先走进次元迷宫内部，身后一行人紧随其后。

　　……

　　伴随着熟悉的眩晕感，当独眼再次睁开双眼之时，入目处便是次元迷宫那千变万化的环境。

　　面前是一片草原……

　　还有一堆堆不成样子的尸体……

　　恩，这次的次元迷宫倒是真的，因为独眼在尸堆中看到了几具被炸的七零八碎的魔族尸体，看样子，应该是沃特动的手。

　　除此之外，还有一摊不成人形的烂泥……

　　独眼上前两步，狗鼻子抽动两下，便抬起头，满脸严肃地说道：“是人类。”

　　“序列35，沃特小队的侦查兵，看尸体情况，应该是踩中了陷阱，然后被魔族围攻击杀。”

　　侦察兵往往承担着一支小队最重的负担，在进入次元迷宫后第一时间，危险绝对是最大的，这种情况下选一个速度快实力强保命能力多的成员担当踩雷的任务，是一种没有办法的办法——总不能让沃特以身探险吧。

　　只可惜，序列三十五的运气不太好。

　　简单打量几眼后，一旁的秦天从空间戒指中掏出一块儿腕表，仔细对照着方向，半晌开口说道：“那边。”

　　白交给独眼的腕表，文宇早就交给军方负责研究复制，现在已经有了成果。

　　这一回，秦天打头，一行人果断向次元迷宫深处走去。


第三百三十二章 火流星

　　当独眼一行进入次元迷宫时，情报自然通过灵魂连接传递到文宇耳中。

　　“他们进去了，沃特也在次元迷宫内部。”

　　对弗兰知会一声，弗兰当即停下手头的军事调动，开始了本次行动的下一环节。

　　拿起手边的通讯器，弗兰双手点动，飞快在通讯器上输入一个号码，半晌，通讯被接通，弗兰不多言语，飞快下达命令。

　　“通知导弹部队，对目标地点进行饱和炮火打击。”

　　……

　　所谓饱和……那真的是相当饱和……

　　当文宇第一次前去燕京聚集地之时，狂流有一句话文宇非常赞同：“能毁灭人类的，只有人类本身。”

　　华夏身为末世之前世界强国之一，经济总量排世界第二，军事实力排世界第三，再加上身在世界军事实力最强的东南亚怪物房，周围尽是某个超级大国的小弟，偏偏这些家伙的军事实力还处于世界前列（韩国日本印度的军事力量都处于世界前十名，俄罗斯军事实力第二），正所谓弱就要挨打，国与国之间的竞争往往比人与人之间的竞争更加直接残酷。

　　在这种恶劣的外部环境下，可以说华夏的崛起有一定的偶然性和奇迹性，然而崛起终究是崛起，事实已经注定，巨龙腾飞之后，迎接它的却是更严峻的外部挑战。

　　人无远虑必有近忧，实际上末世之前整个华夏都在为可能出现的战争做准备，要说华夏的常规武器（除核武器外）有多少……

　　依旧是套用狂流的话：“能保证将整个华夏无死角的犁上三五遍。”

　　换句话说，如果没有魔族，所谓的丧尸和变异兽（低级别），在成建制的现代军队面前，就是个笑话！

　　而这种毁灭性的力量，启动方式仅仅是动动手指罢了……

　　随着弗兰一纸命令，远在燕京聚集地的导弹部队，再一次向世人露出了獠牙。

　　……

　　洲际导弹中有核弹，有常规战术导弹，总体看来就是一场灭国级别的洲际打击。

　　这种画面，文宇曾经在非洲见过，对文宇而言，这些东西自然无所谓了——顶多声音大了点儿，从杀伤效果来看，还真没有超级强者来的高效快捷，但对于正常的六级生命体而言……

　　这些大大小小的炮仗，当真不同凡响。

　　以燕京为起点，导弹经过了长达半个小时的飞行，精准降落在克西阿斯科山附近，当然，这段时间之内主战场的常规部队也并不是一无所得，至少他们已经稳定了局势，构筑起防线，同时组成或大或小的团队，准备迎接接下来的炮火打击。

　　以二炮部队为原型的燕京导弹部队，攻击的准确度还是有所保障的，战场上的所有生命体，都能看到天边一颗又一颗仿佛陨石一般的圆柱形物体从天而降，精准降落在双方争夺的核心位置——克西阿斯科山！

　　一道又一道华美的焰火升腾而起，一朵又一朵蘑菇云诉说着末世之前科技力量的辉煌，直到大地颤抖，空气炙热，硝烟四起，尘埃漫天……

　　身在地下的文宇和弗兰，自然看不到这毁灭性的一幕，然而身边无时无刻不在产生的剧烈震荡感，还是让弗兰心有戚戚。

　　人类研发的战争武器，到最后终究是落在了人类自己生存的土地上。

　　只不过圣母心态并没有持续多长时间，当弗兰接通了前线的通讯之后，脸色立刻严肃了起来。

　　“文宇，克西阿斯科山……”

　　“变形了！”

　　……

　　远方漫天火流星坠地的一幕，自然瞒不过身在主战场的维克多，看着克西阿斯科山不断承受着毁天灭地般的打击，维克多揉了两团纸屑塞进耳朵，宝石般的双眼一眨不眨的盯着前方的克西阿斯科山，直到山上响起数之不尽的诡异声音。

　　那是灵魂傀儡死前的哀嚎。

　　然而，战争模式已经发生变化，所谓人类最强武器，在高等级生命体眼中，已经变得越发没有威胁——以前的文宇，可能还会顾忌核弹轰击，然而到了现在这个层级，核弹什么的，有的是办法硬扛过去。

　　君不见文宇空间戒指中还摆放着几颗从德国要过来的核弹头？那东西早就被文宇忘了……

　　狂暴的战术打击持续了接近十分钟，这要是放在以前，恐怕整个克西阿斯科山都会被导弹从世界地图上硬生生抹平，然而，灵魂造物术的诡异之处，别人不知道，维克多不可能不清楚。

　　所以，当看到尘埃中的山影越来越高，大地颤抖的越来越剧烈，直到山体分解，四头巨大的泰坦巨人拔地而起之时，维克多只是嘀咕了一声：“意料之中。”

　　魔族活化克西阿斯科山，的确是为了防备地球生命的大军，但这并不意味着魔族没有从克西阿斯科山中弄出一些个体战斗能力强的灵魂傀儡，当造物能量可劲用，物质不限量的时候，灵魂造物术能创造出什么样的怪胎都不稀奇。

　　就像眼前这四个顶天立地的泥土傀儡——以大量的造物能量催化山体，将整座山脉活化，山上零七八碎的小东西实力不堪入目，然而山体的主体会变成什么样。

　　只要想想山傀自然就知道了。

　　四头顶天立地的灵魂傀儡身体残破——它们还不至于在核弹轰击中保持完好，然而主体部分尚未缺失，当火流星余波尽散之时，周围的尘埃泥土疯狂向四头巨人身体中涌去，短时间内便已经将缺失的部分拟补完全。

　　虽然没有技能，然而论不死性，这些灵魂造物真的比血肉生命强出太多。

　　此刻，正在愈合的四头巨人正围成一个环形，肩并肩的将身后一道灰色的光柱保护在其身后。

　　“老大，山没了，变成了四个大家伙，次元迷宫已经出现了。”

　　灰色的光柱自然是次元迷宫无疑，半晌，文宇的回复响彻维克多的脑海。

　　“你负责解决一个，一会儿我让无面再解决一个，剩下的就交给军方了。”


第三百三十三章 是我出手的时候了

　　炮火打击结束了，留给战场的，只剩下一片坑坑洼洼的弹坑和四头顶天立地的山巨人。

　　人类最尖端的武器，不仅让人类自己望而生畏，也同样震慑了身在战场的魔族。

　　所以出奇诡异的，整个战场短暂安静了下来。

　　然而，安静只是暂时的，当两道光芒激射向远方巨人之时，战况又一次掀起波澜。

　　“那是维克多和……文宇？”

　　实力强的职业者视力自然也够好，眼尖的已经看到被包裹在两道光芒中的身影。

　　“不，是维克多和无面。”

　　身在主战场的人族最强者——卡修，详细打量了几眼，随后摇了摇头，这并不是因为无面与文宇有什么肉眼可见的区别，只不过是卡修了解己方的详细战术安排罢了。

　　不过……

　　既然大哥已经出马，那还用得着自己这群小弟什么事呢。

　　很快，来自后方的战术安排便汇报到卡修手上。

　　“命：以卡修为首的第二精英集团军前往前线解决一头石巨人。命：以秦闵为首的第三精英集团军前往前线解决一头石巨人。当任务完成之后，卡修和秦闵各率领一队精锐小队，前往次元迷宫之内……”

　　零零总总的命令一大堆，看似杂乱，然而这纸来自弗兰的命令，在这等混乱的环境中，却无疑是指路的明灯。

　　卡修放下手头的文件，看了看身后燕京军方最为精锐的第二精英集团军，高举右手：“战士们，现在就是我们……”

　　“轰！”

　　剧烈的声音轰然炸响，打断了卡修的即兴演讲，一时间，卡修只感觉自己的耳朵嗡嗡作响，回过头，只一眼便看到了远方的剧变。

　　维克多与无面的战斗极其顺利——体积大，并不意味着实力强，无面和维克多渺小的身影仿佛两道极具战斗力的微型轰炸机一般，环绕着四头傀儡周身不停乱转，而四头傀儡则仿佛喝多了一般，面对体积小速度快的对手完全没有反击之力，只能机械式的抬起手，发动着根本没什么卵用的反击。

　　可能等卡修带领军队抵达战场的时候，维克多和无面已经先一步解决掉四头灵魂造物。

　　但问题并不是出在维克多与无面身上。

　　此刻，就在四头傀儡正上方，那片黑光蒙蒙的天空之中，一道道青色闪电在天空中四处乱窜，青色闪电夹带着撕裂空间的威势，不断游走在空间当中——从军方发起攻击之时，天空就已经是那个样子了，而现在，已经几个小时没有发生变化的空间裂隙，在炮火打击之后终于产生了最后的改变。

　　一道道青色闪电纠缠融合，随后，卡修只觉得天空中蓦然生出一丝微弱的光芒，光芒越来越亮，越来越刺眼，直到闪亮到卡修不可直视之时，耳边又一次升起“轰”的一声巨响。

　　大地开始震荡，即便以卡修的力量，也感觉脚下不稳，周围一道道惊呼声不断响起，当卡修再一次将目光投向天空之时，只能看到天空已经碎裂，一个又长又黑又粗的大管子，已经从天的尽头冲出，直接插进被四头巨人守护的灰光之中。

　　次元迷宫的光芒将本源抽取装置无间隙的包裹在其中，成为守护本源抽取装置的最后一层屏障，然而，即便到了现在，军方的大部队依旧与魔族纠缠不休，仅仅只有十数人进入了次元迷宫。

　　说不上谁优谁劣，但卡修明白，目前的战况的确已经到了最紧要的关头。

　　“副官！副官！军队的指挥权交给你了。”

　　卡修一把将通讯器扔给了自己的副手。

　　副官还有些愣神：“长官，你这是……”

　　看着天空中不断前行的本源抽取装置，弗兰眼角闪过一丝恨意。

　　“普通军队没有作用了，现在，我有一个更重要的任务。”

　　……

　　“那个就是本源抽取装置了吧。”

　　“啊……”

　　弗兰的回答语义不明，就仿佛一声低沉的喃呢，然而文宇明白弗兰心头所想——就如同文宇自己所想的那般。

　　“一个又粗又长的大管子插进了地表，啧啧，这个寓意，真是让人难堪啊。”

　　听到文宇的声音，弗兰陷入了短暂的沉默，但看其脸色，明显对这一幕感到耻辱和愤怒。

　　“前线几个军团长已经脱离了大部队，向次元迷宫所在的位置前进，恩，我本来也想这么安排的，看样子，他们现在的怒气程度不比我差啊。”

　　听到弗兰的战术安排，文宇沉默片刻，随后紧了紧衣领。

　　“普通军队已经没有作用了，前面那四头灵魂傀儡的实力不够，敏捷度也不够，它们起不到任何拦截作用，仅靠无面和维克多就足够拆了他们，你现在让军方的强者和强力神兽种都往次元迷宫里面冲。”

　　文宇语气急促，随后扭头便向外走去。

　　“你要出去？”

　　弗兰忍不住问道。

　　“没错。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　文宇挥手打断了弗兰要说的话，随后指了指天边那根又粗又长的黑管子。

　　“其实，这种事情，本来也在我的意料之中，不过亲眼看到这一幕，还是让我压抑不住自己的情绪……”

　　“我知道你是害怕万一还有一个宝地，万一还有一个宝地守护者，那又该怎么办，不过这种事情没什么好怕的，既然唐浩飞敢去挑战十一级强者，我又有什么怕的，正好老子还想看看所谓的十一级大家伙，究竟长了个什么样的脑袋。”

　　文宇边说边走，转眼间便已经走到了暗室门口。

　　“等等！”

　　弗兰用两个字叫住了文宇，随后拿起身边的大衣，快步走到了文宇身边。

　　“带我一个。”

　　文宇挑了挑眉毛，打量了一下弗兰老头弱不禁风的小身板，随后笑着摇了摇头。

　　“你走了，外面的军事部署怎么办？”

　　“有我没我一个样，偌大的军队又不是非要有我才能指挥的动。”

　　弗兰言语轻佻，随后搓了搓手掌：“我得承认，这些魔崽子激怒了我，接下来，也该到了我出手的时候了。”


第三百三十四章 进入

　　幽暗，深邃。

　　仿佛徜徉在深渊之中，所有的时间，空间，精神，物质尽数化为虚无。

　　我很喜欢这种感觉，因为这寂静，意味着无人打扰，意味着一个完整的自我空间——很适合想一些乱七八糟的事情，就像我曾经做过的那些关于“人和神”之间的探讨。

　　而结果是，我赢了，或者说，神赢了。

　　身体当中另外那道声音已经好久没有出现，这意味着一个大的进步，或者说，一个时代的开端，对的，我喜欢将我个人的改变，称之为时代的改变。

　　只因为我有影响这个时代的力量罢了。

　　“你还在么？我的兄弟。”

　　扪心自问，我属于后来者，其实我这个人还挺有礼貌的，对于前辈，对于这具身体之前的主人所做的一切，我保持着应有的敬意，虽然现在胜负已定，然而对失败者的关心和爱护，这才能体现胜利者的胸怀不是么？

　　没有声音……

　　曾经在这个空间与我为伴的另一人并没有发出任何声音，我不知道他是死了还是故意不出声，但我估计应该是前者，他的力量没我强，而且经历了一次又一次的削弱，到了现在，可能真的消失无踪了吧。

　　不过，谁在乎呢？除了林海峰那个老家伙之外，没人在乎曾经的过往。

　　眼前的光芒渐渐绽放，空间，时间的概念又一次充盈了这个未知的空间，我不知道过了多长时间，然而，是这片寂静幽暗孕育了我，现在离开，还真的有点儿舍不得……

　　思维渐渐回归现实，脑海中的思绪又一次回归，灵魂与肉体的联系越来越紧密，我能感知到身体中慢慢生出爆炸性的力量！

　　生死战决又一次生效。

　　力量的感觉让我沉醉，随后，又一道念头从心底闪过。

　　我是怎么死的来着？

　　好像是……

　　一个宝地守护者，一名十一级强者……

　　恩，这一点很重要，生死战决每一次生效过后，我都会觉得自己少了点儿什么，所幸，那些不是什么值得关注的东西，我只要知道是谁杀了我，然后我再杀回来，剩下的一切，留待战后考虑。

　　先解决对手，再思考问题！

　　所以，我动了动手指，我睁开了眼睛，我看到了外面那个长得还算漂亮的女人，我看到了她脸上惊愕讶异的双眼。

　　血液开始沸腾，开始充盈，力量重新复苏，这一刻的我，前所未有的强大！

　　所以我对着面前的女人笑了笑：“宝贝，游戏才刚刚开始。”

　　……

　　当文宇与弗兰走出暗室之时，远方激战正酣。

　　维克多与无面正纠缠着四头山巨人，战况看上去……

　　“有点儿欺负人。”

　　弗兰中肯的评价了双方的战斗。

　　拥有灵魂造物术的文宇更详细的观察了一下四头山巨人，半晌摇了摇头：“虚有其表罢了，比我的灵魂造物差了点儿。”

　　庞大的身体，却缺少了应有的敏捷，此刻面对无面和维克多时，四头山巨人显得笨拙且混乱，攻击毫无章法且漏洞百出，胯下巨大的缺口，让军方的强者们毫无阻隔的突破，随后进入了次元迷宫当中。

　　确定了无面和维克多能够轻松解决山巨人之后，文宇带着弗兰立刻向次元迷宫的方向赶去。

　　……

　　为了保证可能会存在的另一个宝地守护者，文宇故意与弗兰拉开距离，同时又一次启动覆天法袍的隐匿效果。

　　强大的实力确保文宇快速穿过混乱的战场，当文宇隐藏身影穿过山巨人双腿时，上方的维克多与无面还悠闲地向文宇打了声招呼。

　　看样子，这场战斗对这两个小家伙很轻松啊……

　　文宇一边吐槽着，一边向无面发出命令：“我先一步进入次元迷宫，你们两个抓紧时间，还有，无面，万一我被卷入了宝地之中，你就复制唐浩飞的力量，清理掉次元迷宫内部的一切阻碍！”

　　“明白了。”

　　之所以让无面复制唐浩飞的力量，是由于无面复制文宇，也复制的并不完善——在无面启动灵魂战场之后，套用的并非是文宇本身的灵魂强度，反而是无面六级巅峰的灵魂强度，这意味着无面不能发挥出文宇最强的力量，在这种情况下，反而复制天宫时期的唐浩飞的身体素质，能发挥出更强大的战斗能力。

　　是的，文宇现在手头只有天宫时期唐浩飞的血液，从天宫出来之后，文宇数次向唐浩飞索要其身体组织，结果都被唐浩飞拒绝。

　　防备之心毋须言表。

　　向无面下达完命令之后，文宇又一次为自己加持了一层隐匿，确定身影没有暴露之后，这才穿过一头山巨人双腿间的巨大缝隙，快速走入次元迷宫之内。

　　传送的眩晕感闪过。

　　当文宇进入次元迷宫之后，第一眼看到的就是不远处几头魔族的尸体。

　　“呼，看样子没有第二个宝地守护者……”

　　简单的判断。

　　对别人来说，次元迷宫无疑是一处绝地，然而对文宇而言，只要进入了次元迷宫，反而意味着安全性大幅度提高——次元迷宫仿造宝地建立而成，这意味着这里的空间特性与宝地相排斥，至少文宇还从未听说过两个宝地相互叠加在一起的事情。

　　简单打量了几眼周围的环境，文宇当即从空间戒指中掏出白所留下的腕表，看了看上面的指针，同时脑海中对独眼发出一道精神波动。

　　“我进来了，你们在哪儿……”

　　然而……什么声音也没有……

　　灵魂连接发出的消息，宛如石沉大海一般无影无踪。

　　“没有回应，意味着危险来的非常迅速，来不及向我发出任何消息，灵魂连接依旧存在，但并没有感觉到强烈的痛苦情绪，意味着身体没有受到太大的伤害，所以，独眼这是中了幻术么……”

　　“恩……”

　　文宇摩挲着下巴，又一次看了看手上的指针，半晌，咧开大嘴狞笑一声。

　　“幻术啊……这可有意思了……”

　　低等级幻术影响五官感受，高等级幻术直接作用于灵魂。

　　文宇是真的想看看，现在这个等级，究竟有没有能跟自己比拼灵魂强度的家伙。


第三百三十五章 你感觉到恐惧了么

　　次元迷宫的第一层是一片一望无际的草原。

　　被炸得七零八落的魔物尸体东一块儿西一块儿，本着不浪费的原则，文宇一边走，一边运用通天妖藤汲取掉血肉当中的精华，直到通天妖藤传来一丝抗拒般的反馈，文宇这才停下脚步。

　　“人类的尸体么，恩，死了有一段时间了，应该是最先进入这里的沃特小队的一员吧。”

　　随手挥出一道黑暗能量，将地表炸出一个深坑，文宇挥动着通天妖藤，将血肉扫了进去，然后覆盖上泥土。

　　别人没时间，或是担心未知的危险，但文宇不怕这些，而对于死在这里的人类，文宇的确怀抱着应有的尊重——最起码应该给这些勇士挖个坑，不至于让他们暴尸荒野。

　　做完这件小事，文宇抬起手表，对照方向，缓步前行。

　　“恩，六十八具魔族尸体，从通天妖藤的反馈中来看，有六十二具是六级巅峰的魔物，六具是破限级魔物，这么一看，战斗短时间内就以沃特小队胜利宣告结束，而且从死状看来，应该都是沃特干的，啧啧，这个沃特，现在可了不得啊……”

　　文宇还有心情评估了一下沃特大致的力量等级，做完这些之后，下一个传送通道便已经近在眼前。

　　走入传送通道后，随着眩晕感消散，入目处已经变成了一片冰原。

　　依旧是尸骸遍地，这次倒没有什么损兵折将的情况，所有尸体全部都是魔族留下的，文宇简单打量了两眼，对照着方向便向次元迷宫更深处走去。

　　随着越过一幕幕风景，一道道奇观，不消片刻，文宇便来到一片荒无人烟的沙漠处。

　　“一路上见到了五百八十二具魔族尸首，人族有三具，还有隶属于沃特的血液，恩，数量很大，三具尸体应该都是沃特小队的队员，就连沃特本人也身受重伤，不过，你们这个地点，走的有点儿路痴啊。”

　　对照着手上的指针，文宇又抬头左右环伺，此刻，手表上的指针明确指向了文宇右侧不知道什么地方，然而根据灵魂连接的反馈来看，独眼，星和洛洛此时正在文宇面前的未知空间当中……

　　一道空间中，存在着复数的传送通道——然而有着指示手表的沃特和独眼，却都走进了错误的空间。

　　文宇轻松的脑补出一个画面——沃特身受重伤，慌不择路的逃进了一个错误的空间，然后在那个空间当中发生了某些危险程度较高的事情，将沃特困住，独眼循着沃特的气息找到了这里，本着先解救沃特，再解决次元迷宫的方针，独眼也带着队伍走进了面前这个空间，然后中了幻术……

　　也许过程可能有些偏差，然而大体情况应该就是这样。

　　想到这儿，文宇盯着前方的未知，嘴角顿时挂起一丝满是兴趣的笑容。

　　“那就让我看看，里面究竟有什么好玩的……”

　　……

　　阴暗，但空气还算清新，还有氤氲小雨。

　　这是文宇传送过后的第一感觉，当视线缓缓变亮，映入眼帘的，便是狭隘的破烂胡同。

　　正前方是青灰色的墙壁，文宇简单看了看自己的身体——一米五左右的身高，身上穿着M市第三中学的校服。

　　“啪。”

　　脑后突兀传来一道拍打声，文宇只觉得一股大力自后脑处传来，随后脖颈前倾，脑门狠狠砸在了前方的墙壁上。

　　“咚”的一声。

　　“小子，有钱么？”

　　吊儿郎当的声音从身后传来，听着熟悉的声音，文宇脑海中尘封的记忆开始苏醒。

　　校园霸凌……

　　屡见不鲜的题材，然而，身为平凡人家的孩子，在这种场面中往往只有一个选择。

　　“当时我是怎么选的来着？啊，好像是拿钱消灾对吧……然后就是永无止尽的欺辱，然后就是被你们当成提款机一般的压榨，恩，好像就是这样……”

　　轻轻揉了揉额头，额头上的红肿已经开始消退，同时，身体中的力量开始逐渐涌动，本来年少时的身材，也逐渐开始长高长壮。

　　如事前所预料的那般，强横的灵魂力量，根本无惧任何幻术，即便这个幻术的等级应该相当高。

　　然而，身后的声音依旧没有停歇，倒是有些失真……

　　“文……宇……这可是……我……大哥……识相的……”

　　“呵呵。”

　　已经恢复了原貌的文宇，身穿着造型酷炫的覆天法袍慢慢回过身，首先看到的便是几张打上了马赛克的脸。

　　“这画风，真次。”

　　“识……相……的……”

　　卡碟般的声音依旧哇哇乱响，文宇手上慢慢凝聚出点点黑色的光芒。

　　“只有这样么……真是让人失望啊！”

　　“轰！”

　　黑暗咆哮，黑色的能量波瞬间毁灭掉眼前的一切，黑暗所过之处，空间仿佛被侵蚀了一般，发出一阵阵“咯吱咯吱”的爆响。

　　这个幻境，根本挡不住文宇的力量！

　　当黑暗浪潮将文宇面前所有的一切抹得一干二净之时，文宇眼前的画面激变，下一秒，文宇已经出现在了一个金碧辉煌的大殿之中。

　　“臣服！或者死亡！”

　　殿堂之上，唐浩飞那熟悉的脸庞面无表情，浑身黄袍，殿下便是两排排列整齐的军方强者，这一刻，唐浩飞仿佛天命加身，万万人之上。

　　而文宇，只是带着镣铐，站在殿堂中央，迎着周围或讥讽，或嘲弄的目光。

　　“序列二纵横一世，到最后还不是要臣服于唐王！”

　　“对啊，曾经序列二多牛逼，听说一个人在非洲占山为王，我可还听说，以前序列二的实力与唐王不相上下，现在呢？”

　　“哈哈，现在就是被一拳解决的命！魂宠全死光，要不是唐王惜才，序列二……嘿嘿……算个鸟……”

　　嘈杂的声音充斥耳膜，看着高坐在王座之上的所谓“唐王”，文宇轻轻皱了皱眉头。

　　“这又是什么意思呢……”

　　“臣服！或者死亡！”

　　仿佛神祇般的声音轰然炸响，这一瞬间，文宇的确被震得耳膜生疼，然而，真正的思维记忆并没有被影响，或者说，布下幻术之人，根本没有能力影响到文宇的灵魂。

　　明知是假，文宇还费劲跟他演什么戏呢？

　　倒是这个幻术究竟是为了什么，文宇到现在还没搞懂……

　　“臣服！或者死亡！”

　　唐浩飞的声音有了一丝急迫，文宇眼角的余光扫向王座，只见唐浩飞已经起身，迈开大步向自己走来。

　　此刻，唐浩飞浑身上下雷光闪烁，他高举右拳，狠狠砸向了文宇的脑门：“你选择了死亡，那我便成全你！”

　　“呲~”

　　黑色的光芒自文宇身体中挥洒而出，笼罩在“唐王”的身体之上，短短时间之内，所谓的唐王，便被黑暗力量腐蚀了个一干二净。

　　“就你……哎啊……”

　　一个被幻术撑起来的空壳子，一丁点儿的身体素质都没有。

　　“还是不明白你玩儿这些到底是为了什么……所以，结束吧，我赶时间。”

　　“砰。”

　　身上的枷锁崩裂，下一秒，浓郁的黑暗彻底扫向四面八方！

　　这段时间，文宇已经弄懂了这处幻境的真正面貌——无非就是一个类似结界一般的东西，而这类东西，所能承受的力量总有极限，现在的文宇，就是想动用自身全部的力量，打破这个极限。

　　这样一来，所谓的幻境自然被解决。

　　可惜，不知道存在于某处的某个东西，显然不甘心自己的失败。

　　下一秒，文宇眼前的画面又一次激变！

　　……

　　“这次又是什么鬼把戏。”

　　当画面变化的那一刻，文宇是真的厌烦了。

　　翻来覆去就是这些虚幻没用的画面，连续两次，文宇已经感觉自己是在浪费生命，眼下本源抽取装置已经出现，要不是为了救独眼一众魂宠，文宇根本懒得搭理什么幻术不幻术的。

　　正所谓事不过三，此刻，文宇当真想要启动灵魂战场，直接崩了这个狗屁幻境！

　　然而，技能刚刚激发，却被文宇立刻掐断，看着面前熟悉的身影，文宇彻底沉默了下去。

　　此刻的文宇身在一辆破旧的私家车内，自身坐在后座，前面正有一男一女两名中年人，语气平淡的聊着各种各样的家长里短。

　　“回家吃什么。”

　　“番茄炒蛋吧，还有条鲤鱼，小宇，清蒸还是红烧？你快要高考了，这一阵学习很辛苦，妈妈做点儿好吃的给你补补。”

　　尘封的记忆开始慢慢浮现，前面的两人根本没注意身后被称为小宇的男人，早就不是曾经即将面临高考的瘦弱男孩儿……

　　“原来是这一幕啊，真是……”

　　低沉的喃呢声从文宇口中传出，直到激烈的刹车声和碰撞声疯狂响动。

　　“轰！”

　　一场连环车祸，就在文宇眼皮子地下发生。

　　看着前座中被撞的破烂不堪的两具人形血肉，文宇眼神深邃，面无表情，但深藏于大脑之中的灵魂却不停激荡，前方的画面开始褶皱，惨烈的车祸现场仿佛玻璃幕墙一般片片开裂，直到一切崩碎，一道声音环绕在文宇耳边。

　　“你，感觉到了恐惧么？”

　　……

　　“你，感觉到了恐惧么？”

　　低沉的喃呢声分不出是男是女，只有直击他人灵魂的震颤。

　　听到耳边的提醒，文宇心底蓦然一颤。

　　“恐惧么，刚刚那一幕，的确是我心底最恐惧的一幕啊。”

　　不需要遮掩掩饰，亲眼目睹父母双亡时的场景，这便是难以言喻的极大恐惧！即便以文宇现在的力量，也依旧躲不开曾经那深入骨髓的痛苦。

　　“那么，去死吧……”

　　耳边的声音变化成激昂亢奋的高调，下一秒，一道灰光自文宇面前凭空生成，飞快凝聚成一把灰的深邃的匕首，匕首随意而动，转眼之间便激射到文宇的面门！

　　灰光闪烁的匕首，仿佛带着某种奇异的魔力，不仅让文宇陷入更深沉的恐惧，更是完全无视文宇体表恐怖的能量防御层和强横的肉体强度，锋利的刃尖毫无阻隔的刺入文宇的皮肤，点点血迹洒落，耳边又一次响起那道激动到变调的声音。

　　“哦哈哈哈哈，你是真的恐惧，你是真的怕了……序列二……在恐惧中迎接你的死亡吧！”

　　“死！！！”

　　“死？！”

　　“……死……”

　　“你倒是死啊……”

　　灰色的匕首停滞在文宇面前，刃尖已经扎进文宇额头的表皮处，却再也不得寸进，一只纯黑色的大手狠狠捏住面前的匕首，而匕首只能在文宇面前攒动不休。

　　“这不可能，你已经产生了恐惧情绪，你不可能调动任何力量，你连动都动不了，你只能任我宰割！”

　　“你倒是死啊！！！”

　　耳边的声音发出难以置信的咆哮，而文宇，眼神由恍惚逐渐回复清明。

　　“那么，你感觉到了恐惧了么？”

　　“啥？”

　　耳边的声音有些发愣，文宇额头处的匕首也被强横的肉体愈合能力挤出了皮层——这证明文宇已经从恐惧中恢复过来。

　　而恐惧，才是那个未知存在发动攻击的必要条件……没了恐惧，它什么也不是……

　　“对不起，我不是在问你。”

　　诡异的对话，彻底让面前的匕首停滞了下来，直到紧握住匕首的黑色大手蓦然发出声音。

　　“对不起，主人，身为灵魂傀儡，我们能免疫掉大部分的灵魂攻击和针对灵魂的幻术，所以很遗憾，我不太明白你刚刚问题的意思。”

　　“恩，算了，你就当我没问过吧，暗傀，活捉这个东西，让我看看，究竟是什么东西在我眼皮子底下捣鬼！”

　　……

　　当幻境被破除之后，剩下的便是真实。

　　这个空间不大，仅仅只有一百多平方米大小，昏暗的空间中唯一的光源，只是周围几个暗淡的火把。

　　空气憋闷，且蕴含着某种怪异的味道——有点儿像血腥味混杂着腐肉和大便的恶心气味。

　　当然气味并不是重点，重点是这个阴暗的房间，正适合暗傀力量的发挥。

　　在火把下映照而出的文宇影子中，一点点黑光开始浮动，随后，黑暗延伸，瞬间席卷了整个房间，当黑暗又一次聚拢之时，一道透明色的气流便已经被黑暗所拘束。

　　注视着面前不断蠕动的气流，文宇略微活动了一下僵硬的身躯。

　　“刚刚那个能力，恩，很有意思，唤醒敌人内心深处的恐惧，然后限制敌人身体中的一切力量？应该还有无视防御，一击必杀的效果吧。”

　　“这种生命本质，应该是灵魂傀儡吧，让我看看你的本体是个什么东西。”

　　“恩，就是恐惧这种情绪么？”

　　“很不错，我很看好你。”

　　“所以……”

　　文宇慢慢伸出右手，右手处的造物能量快速涌动。

　　“现在，你感觉到恐惧了么？”


第三百三十六章 梦魇

　　造物能量飞快涌入恐惧气团当中，近乎同一时间，文宇便发现这个气团当中所蕴含的另一道意志。

　　磅礴，恢宏，比之自己强横太多太多！

　　“序列二？”

　　嘶哑低沉的声音自灵魂连接彼端传来，涌入到这团恐惧之内，身在魔界的某个超级大BOSS，与文宇展开了相隔两界的对话……

　　然而。

　　“老子理会你是个什么玩意！”

　　造物能量飞快涌入恐惧气团之内，瞬间掐断了灵魂傀儡与原本主人之间的灵魂连接，随后，便是改造，侵蚀……

　　灵魂傀儡由造物能量孕育而生，天生便完全隶属于创造者，然而当两个拥有灵魂造物术的人同时争夺一个灵魂傀儡的控制权时——胜利的往往是造物能量更多的那个！

　　文宇不知道魔灵往这个恐惧造物体体内灌注了多少造物能量，然而魔灵远在魔界，文宇却近在咫尺，无源之水自然比不过源源不断的补充。

　　两股造物能量不停磨损，抵消，当文宇将恐惧造物体内的造物能量彻底耗干之后，面前的这团恐惧造物体，便成了无主之物。

　　然而奇怪的是，在这个过程中，远在天边的魔灵仿佛主动放弃了这个恐惧造物体一般，没有再试图与文宇争夺恐惧的所有权。

　　不过这个无所谓了，看着面前的恐惧造物体，文宇眼中蓦然升起一丝笑意——这个东西强不强？强！强到了极点！

　　只要唤醒生命体内心深处的恐惧，就可以完全压制住敌方的行动，同时可以发出完全无视任何防御能力的攻击——一旦被恐惧所支配，生命便彻底掌握在他人之手。

　　这个东西，是一种完全忽视实力差距，在特定时候足以以弱胜强的超级灵魂造物！

　　就像文宇刚刚所经历的那般，要不是暗傀一直隐藏在文宇的影子中，文宇可能也会陷入一场要命的麻烦。

　　右手处的造物能量又一次涌动灌输，不消片刻，恐惧造物体便重新恢复了自我意识，灰色的气流轻轻跃动，便飞快钻入了文宇的衣襟深处，消失不见了。

　　“唤醒恐惧，玩弄恐惧，支配恐惧……以后就叫你梦魇吧。”

　　“谢主人赐名。”

　　……

　　解决掉梦魇之后，文宇这才借着周围暗淡的火光，寻找到了独眼一行所在的位置。

　　那是整个方厅的尽头。

　　仅仅几十平方米的方厅角落中，一具具肉体仿佛垃圾一般被扫进了不起眼的角落中，充斥在空间中的浓郁血腥气，就是从这一堆活物或死物当中挥洒出来的。

　　看着最上方仿佛陷入沉睡一般的独眼和星，文宇忍不住皱了皱眉头。

　　“解除他们的幻境，还有，你到底杀了多少人？”

　　“才三个，主人。”

　　朦胧的灰光自梦魇身体中挥洒而出，掉落在独眼一行身体上，眼看着独眼的身体开始抽动，文宇不由数了数倒霉的三个家伙究竟是谁。

　　“您的魂宠我都没有动，本来的目的是想通过魂宠将您引过来，毕竟我的力量足以忽视肉体强度甚至一定程度上的灵魂防护，就是没想到……”

　　之后发生的事情就是人所共知的了。

　　“倒是在您没来之前，我吃掉了三个食物，啧啧，味道很鲜美呢。”

　　梦魇说话的过程中，文宇已经清点出被干掉的三个倒霉蛋——看着不远处被一刀钉在脑门上的油腻中年人，文宇道了声可惜。

　　王福财悲催的成为了三名祭品之一，倒是最先进入这里的沃特，身上伤口不少，却缺少了真正要命的致命伤。

　　“那个人，还有那个人。”

　　梦魇指了指陷入昏迷的沃特和秦天。

　　“他们两个的心智很坚强，尤其是最先被我盯上的那个人类，他的心理防线我到现在还没有攻破。”

　　“对了，主人想知道他们恐惧的究竟是什么么？我在他们的记忆当中，发现了不少好玩儿的东西呢。”

　　文宇挥了挥手，示意自己不想知道这些无关紧要的东西。

　　又等待了几十秒，眼看着三头魂宠动作幅度越来越大，却依旧没有苏醒的样子，文宇皱着眉头看了看腕表。

　　距离文宇进入这个空间到现在，已经过了五分钟左右，现在的文宇有些不耐了。

　　“他们什么时候才能苏醒。”

　　“这要取决于他们所恐惧的东西，往往恐惧越深，陷入幻境的时间越长，即使我主动解除了他们的幻境，恐惧亦不是短时间内可以消退的，现在与其说他们陷入了幻境，不如用昏迷来形容更恰当一些，恩，这应该算是生命体的一种自我保护机制吧。老主人总说这些血肉生物的弱点太大，我这次出来，倒真的是长见识了。”

　　梦魇碎碎念个不停，文宇也只当听了个免费情报，眼看着独眼，星，洛洛三宠身体由抽动不停转变为气息悠长——他们睡着了……

　　文宇叹息一声，转身便向空间出口处走去。

　　“不等它们了么？”

　　“不等了，我赶时间，就让他们在这儿睡一阵吧。”

　　“主人英明，魔灵大人……不，魔灵那个狗贼用灵魂造物术改造了本源抽取装置，现在那个东西的前进速度可不慢，据我推测，现在本源抽取装置已经突破了地表，进入了覆盖层。留给你们的时间真的不多了……”

　　恢复了原本神志的梦魇也是有意思，不仅是个话痨，还是个马屁精，而且这个家伙知道的情报极多。

　　“对了，你知道次元迷宫内部的兵力部署么？”

　　“知道的，主人。”

　　“后面还有没有什么重量级的大家伙？”

　　“有三个，以您的实力来看，其中两个对您完全没有威胁，但第三个，恩，那个家伙很麻烦。”

　　“就在一个小时之前，外面的宝地守护者传回情报，说您并没有中计，于是魔灵又调来一个家伙，他是专门为了您而来的。”

　　“灵魂造物？”

　　“并不是，魔灵那个狗贼手上有不少他收集的强者尸体，我也不知道魔灵活了多少岁，反正他的收藏不少，而且能被魔灵那个狗贼看上眼的，即便是六级，主人也需要小心应对啊。”

　　“六级……尸体……”

　　文宇细细咀嚼着这两个字眼，直到身影没入了向外的传送通道之中。


第三百三十七章 任务妥了

　　我预料到了此行的艰难，但当我真正走入这片绝地之时，事情的发展却还是嘲讽了我想象的贫瘠。

　　恩，我该从何说起呢？就从那个从天而降的，又粗又黑又硬的东西说起吧。

　　本源抽取装置，身为序列级强者的我，自然是久仰大名的，当时我正在战场上，率领手下的军团清理着周围的魔物，这项任务对我而言，并没有什么太大的难度，毕竟我是序列级强者嘛，虽然不是序列，但实力也比末位序列差不了多少。

　　说真的，当我看到那个黑管子的时候，我的内心是愤怒的，这他妈的就好像是魔族在强X地球一样，我忍得了？

　　我忍不了！

　　所以，在卡修大人的征召下，我毅然决然的加入了精锐小队，准备以主战场上所有强者的力量，攻破次元迷宫！

　　不要怂！就是干！

　　当时的我，怒气上头，话又说回来，那种情况又有谁能不上头？

　　所以，我就跟着卡修大人冲了上去——算上卡修大人在内，第一波一共八位序列级强者，三头神兽种。

　　这种力量，这么多强者，要是放在我曾经的国家当中，那完全就是毁天灭地般的存在。

　　尤其是卡修大人，身为序列五，据说现在已经是人族第四强者，这个被称之为神之使徒的男人，竟然足足有三万点身体素质！

　　三万点！你敢信？那可是正常六级巅峰职业者的六倍！六倍啊……

　　所以我不由冒出了一个念头。

　　这次任务妥了！

　　功勋，名望，近在眼前，只要我们攻破了次元迷宫，先不说军方的奖励，就说那份名声，哦哈哈哈，老子以后也能跟守护神大人一样，体验一下夜夜做新郎的快乐。

　　于是我怀揣着功成名就的美梦，钻过了山巨人的胯下，进入了次元迷宫，恩，这里面的风景很不错，不过时间紧迫，我也没仔细欣赏风景。

　　我看到卡修大人拿出了次元迷宫的指针，带着我们一路穿梭而过，倒是路边的魔族尸体吸引了我的注意。

　　“这是沃特小队和独眼小队留下的痕迹。”

　　卡修大人的话让我明悟，原来已经有精锐小队先一步出发。

　　这是好事儿，恩，至少这意味着前路大部分阻碍已经被先行者扫荡干净——危险程度降低，虽然功劳要分出去一些让我有些不爽，不过，拯救世界这等大功，即便分出去一些又有何妨？

　　于是，我就像是个跟屁虫一样，跟在卡修大人身后走啊走啊，直到我们穿过一个新的传送通道，遭到了伏击。

　　我心头一紧，这里没人来过，我们走在了沃特小队的前方，危险程度直线上升，所幸，我们有大哥！

　　当我看到卡修大人浑身上下泛起纯白色的光芒，仿佛天使降临一般的身姿，让我目眩神迷。

　　“天堂武装！”

　　恩，这是卡修大人的绝技，接下来还没等我动手，卡修大人便已经扫平了这处空间内埋伏的魔族。

　　轻松加愉快！这次任务妥了！当然，马屁还是要拍的。

　　“卡修大人威武霸气！仁慈的上帝所向无敌！”

　　虽然我不信主，但是我会拍马屁啊。

　　于是我看到卡修大人回过头，对我露出一丝温和的笑容：“一会儿跟在我身后，我会尽量保你周全……”

　　好吧，捡了个大便宜，恩，所谓神之使徒，也顶不住老子的马屁神功！

　　我乖乖的站在了卡修大人身后，迎着众人羡慕嫉妒恨的目光，我昂首挺胸。

　　“切，会拍马屁了不起啊……”

　　隐约间，我仿佛听到了同僚们的酸话，不过不要紧，马屁拍得好，脸皮就要厚，这叫优点！

　　“加快速度。”

　　卡修大人终止了这场闹剧。

　　哼。

　　我忍不住撇了撇嘴，老子还没显摆够呢……

　　……

　　有卡修大人开路，接下来的路程有惊无险，魔族的陷阱被卡修大人暴力破除，宰掉的魔崽子不计其数。

　　不过，不知道是不是我的错觉，我总觉得我们杀的魔物，并没有前面看到的魔族尸体多。

　　可能是因为它们能在这个空间当中自由行动，后面的一部分魔族提前跑到前面的空间，拦截沃特小队去了。

　　这可真是天助我也！沃特小队吸引的火力越多，我们就越接近成功！完美！

　　我忍不住陷入名利双收的幻想之中，直到我撞到了卡修大人的后背。

　　“下一个空间，就是次元迷宫的终点。”

　　卡修大人神情凝重，我也顾不上想这儿想那，身体中的力量开始躁动，眼看着到了最终时刻，我也难得的严肃了一把。

　　成败在此一举！

　　看到卡修大人率先进入传送通道，我立刻跟了上去。

　　然后呢？

　　然后就是一个悲伤的故事……

　　当我摆脱了传送带来的眩晕感之后，第一眼看到的，就是卡修大人飞舞的身影。

　　没错，就是飞舞，那道纯白色，天使般的身影，仿佛彩虹一般，在我眼前划出一道优美的抛物线。

　　“卡修大人真会玩儿……”

　　我忍不住调侃了一下卡修大人的调皮，随后才反应过来好像有什么事情不太对劲。卡修大人身上的天堂武装，怎么好像……

　　碎了？

　　还有卡修大人的右手怎么没了，还有卡修大人嘴角的血液……

　　“小心！”

　　耳边传来卡修大人虚弱痛苦的提醒，我呆愣愣的看向前方。

　　那是一个身高近五米，挥舞着巨型石锤的狂暴魔，此刻这头狂暴魔正摆着一个打棒球的动作，而所谓的球，好像就是卡修大人啊。

　　“瓦吉尔，快点儿解决他们！我有预感，真正的猎物，马上就要到了！”

　　低沉的声音环绕在整个空间当中，我顺着声音向前看去，只见一个纯黑色的椅子上，一道浑身黑甲，手持巨剑的朦胧身影坐在那，浑身上下黑光缠绕，仅仅看了一眼，我就觉得脑海当中生出一阵刺痛。

　　“瓦吉尔收到！”

　　憨厚低沉的声音响起。

　　我眼角的余光看到前方那头狂暴魔挥舞起手中的石锤……

　　目标，好像是我……

　　沉重的压力压迫住我的身躯，让我丝毫动弹不得，眼看着石锤距离我的脑袋越来越近，我只能发自肺腑的大喊一声。

　　“说好的任务妥了呢？我他妈的就不该来！”


第三百三十八章 行刑者瓦吉尔

　　“砰！”

　　沉重的石锤掀起音爆，重击在卡修的小跟班身上。

　　以卡修的角度能清晰看到，刚刚拍自己马屁的小跟班的脑袋，在重击之下仿佛西瓜一般被压扁挤爆，白色和红色四处喷溅，一个圆滚滚的眼珠子滴滴溜溜的滚到了卡修脚边。

　　重锤继续向下，瞬间将小跟班砸成了一摊恶心的肉酱，直到距离地面不足三厘米高的地方，重锤的下坠之势戛然而止！

　　力量强到匪夷所思，且对力量的掌控能力异常强大！

　　对敌人战斗力的判断刚刚升起，卡修立刻为敌人打上了不可敌的标签。

　　仅是一锤，就将自己的天堂武装击溃，远处狂暴魔的身体素质，至少是自己的三倍以上！

　　然而，噩梦远未结束！

　　传送通道虽说是双向传送，然而没什么特殊手段，是不可能将信息由一个空间传递到另一个空间——至少现在身受重伤的卡修做不到。

　　所以，悲剧开始……

　　卡修小队的队员眼看着自家队长通过传送通道，理所当然的紧随其后，然而那头强大到不可抵挡的狂暴魔正一脸残暴的堵在传送通道另一侧，眼看着另一道身影通过传送通道，狂暴魔又一次举起了战锤！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就像打地鼠一般，一名又一名序列级强者排着队穿过传送通道，随后被砸成了一个又一个肉饼。

　　这一幕，让卡修看得目呲欲裂，而狂暴魔杀得兴起，鼻孔喷射出两道浓郁的气流，它咧开大嘴，仰天狂笑：“吾名行刑者瓦吉尔，死吧，虫子！”

　　“轰！”

　　重锤轰击大地，将肉酱血浆与泥土搅成一摊猩红，短短时间之内，七名军方序列级强者和三头神兽种，便尽数死于瓦吉尔锤下。

　　这时间之短，仅够卡修灌进一瓶治疗药剂！

　　此刻卡修的伤势仍未愈合，断臂甚至看不出肉芽生长的迹象，而瓦吉尔，眼看传送通道已经没了地鼠，便将重锤抗于肩头，丑陋的头颅拧动，一双拳头大小的眼睛瞪着卡修。

　　“小家伙，现在该你了。”

　　……

　　右手处的伤口尚未愈合，突兀的迎头重击攻破自己的天堂武装，短时间内，这项技能是用不了了，而前方的行刑者瓦吉尔正扛着巨锤，大步向卡修走来，粗壮的双脚落地，掀起阵阵泥土尘埃。

　　瓦吉尔并不着急，猎物，尤其是一个能挡得住自己一招攻击的猎物，其面对死亡时绝望的表情，绝对是值得期待的。

　　然而尚未走到敌人身边，一道白茫茫的光芒结界，便从卡修身体中绽放而出。

　　纯光界（种族底蕴级，主动技能）：纯净的光元素，笼罩在宿主的周身范围之内，范围根据宿主的实力等级而定，在纯光界之内，一切光属性之外的技能无效（底蕴级技能将会根据双方宿主的实力判定），同时，宿主转化为纯光体，在有阳光的地方，体力无限，同时身体素质上限缓慢提升。光属性技能效果翻倍！所有光属性技能冷却时间（如果有的话）消失！

　　这是文宇在序列排位战时得到的奖励，彼时文宇用此技能与唐浩飞交易，换回了独眼的破限级能力盛宴，但这并不意味着这项技能弱，只是不符合文宇对技能体系的搭配。

　　当纯光界落到军方手上之后，一直被压在库存底部，直到前段时间卡修完成了一个重要任务，立下大功，林海峰这才半是奖励半是馈赠的将这项破限级技能送给了卡修。

　　而卡修，这个被称为神之使徒的男人，其一身技能全部都是光系技能！

　　光芒绽放过后，卡修体内白光涌动，飞快融入了自己的断臂处，同时一双眼睛紧盯着前方的行刑者瓦吉尔，眼看着其身体上的土黄色光芒开始塌陷，卡修不由舒了口气。

　　排斥光属性之外的技能——纯光界的这一属性让瓦吉尔身上的防御性技能失了效。

　　然而，还没等卡修身上的伤势完全愈合，对面的瓦吉尔却发出一声张狂的大笑。

　　“砰砰砰……”

　　粗壮的右手敲击着胸膛，发出阵阵金铁交鸣声，看着卡修不明所以的双眼，瓦吉尔仿佛找到了某种莫名的优越感。

　　“怎么，以为我的技能失效了？真是不好意思了，老子身为此地守护者之一，一身技能全部都是底蕴级！”

　　“刚刚的光芒消退，只不过是我防御技能的第二阶段，你还真以为凭你那点儿微末的实力，能封印掉我身上的技能？”

　　话音刚落，一道山一般的巨大身影便已经突进到卡修身前，瓦吉尔的速度之快，已经完全超出了卡修的反应极限。

　　白光转化为利剑，一道道光明之刃飞舞轰击，然而击打在面前的瓦吉尔身上，却只是“叮”的一声，便被强大的体表防御能力弹飞崩碎。

　　不破防！

　　此刻的卡修，只能眼看着一只磐石般的大手抓向自己的脑袋，随后用力，拧紧，提起。

　　身体上蓦然泛起的沉重压力，仿佛山一般让卡修动弹不得，这一刻，卡修总算明白为什么自己的队友一个一个地冲出传送通道，却在瓦吉尔的巨锤面前像是个木头一般呆立不动，只能被无情收割。

　　这是技能的压制……

　　直到瓦吉尔将卡修提到了自己面前，四目相对，看着卡修眼中的绝望，瓦吉尔心满意足的感叹一声。

　　“你小子的表现，让我很满意，所以，我会送你一个漂亮的死法。”

　　“恩，不如就这样吧……”

　　瓦吉尔如此说着，随后左手捏在了卡修的身体上，用力攥紧，血液上涌，在强大的压力下，卡修只觉得浑身上下的血液飞速涌入头颅，双眼开始泛红，直到卡修看到瓦吉尔抬起右手，他轻曲手指，随后用力一弹！

　　“嘣~~~”

　　额头当即被巨力掀开，血液顺着头颅上的创口，仿佛喷泉一般高高喷起，这绚烂的一幕，让瓦吉尔迷醉不已。

　　“看到了么，尤克萨斯大人，萨格，你们看到了么？如此华丽的死亡！”

　　“恩。”

　　坐在后方，一袭黑甲的尤克萨斯不咸不淡的回应了一声，反而是上方传出尖锐的嘲讽声。

　　“大个子，别显摆你那点儿特殊癖好了，又有人接近了传送通道。”

　　上方的同僚这一副“快去接客”的语气，让瓦吉尔撇了撇嘴：“切，你不懂艺术……”

　　说完，屁颠屁颠的跑到了传送通道入口处，眼看着传送通道又一次亮起光芒，瓦吉尔高举重锤。

　　“吾乃行刑者瓦吉尔，死吧，虫子！”

　　“轰！”

　　重锤又一次砸落，然而下方却突兀传来巨大的阻力，近三米宽的锤面遮挡了瓦吉尔的视线，此刻的瓦吉尔并没有看清下方之人的容貌。

　　直到一道声音从锤子下方传出。

　　“真是热情的欢迎仪式啊。”

　　“还有，我是不是应该非常应景的说一声，吾乃人族序列二？”

　　话音刚落，瓦吉尔只觉得一股巨力从锤面下方传来，自己引以为傲的力量被下方那道渺小的身影瞬间压制，沉重的巨锤仿佛玩具一般被下方之人随手拨到了一边，庞然大力涌出，瓦吉尔的身体不受控制的失衡，转眼间便要栽倒在地。

　　只可惜，栽倒在地这个动作，终究没有完成，当瓦吉尔的脑袋距离地面仅有不足一米之时，一记鞭腿便已经硬生生的轰炸在了瓦吉尔的额头上。

　　瞬时间的天旋地转，瓦吉尔只能听到阵阵骨骼破裂声，随后便彻底失去了意识。


第三百三十九章 时光回流与尤克萨斯

　　“噗~~”

　　就仿佛是一颗烂西瓜一样，文宇面前这头身材出奇强壮的狂暴魔，脑袋瞬间爆裂，红白黑各种颜色破颅而出，将文宇前方渲染的五颜六色。

　　力道尚未散尽，瓦吉尔的无头尸体划过一道弧度远远飞开，扑倒在远处某个身穿黑甲的人型生物的脚下。

　　强横的身体本能仿佛不敢相信自己的暴死，残破的身躯兀自颤动不休，粘稠仿佛油脂一般的黑色血液，顺着伤口缓慢流出，强大的腐蚀力烧的地面“呲呲”作响，同时，一股浓郁的恶臭挥洒而出。

　　文宇抽了抽鼻子，厌恶的摇了摇头，这才有功夫打量起整个空间的情况。

　　此处空间异常广阔，但杂物障碍不多，黄土铸就的地面夯实紧致，天空灰蒙蒙的，给人一种不真实的感觉。

　　远处，一名身披黑甲的人型生物，正坐在一张椅子上，近两米高的黑色双手巨剑摆放在脚边，黑色的头甲上两道纯白色的光芒悄然绽放，仿佛目光一般，正饶有兴致地打量着传送通道前的文宇。

　　黑甲人头顶上方，一只浑身上下满是肉瘤，下半身是蜘蛛，上半身是人型生物的半蛛人，正脚踩虚空，悄无声息的匍匐在黑甲人影的上方，熟悉的气息让文宇瞬间判断出这个怪家伙的真正身份——灵魂造物。

　　而文宇脚边，正是卡修小队排队送死的惨案现场，四处都是血浆残肢，浓郁的血腥气扑面而来，更远处，便是卡修身陨的现场。

　　文宇皱了皱眉头，感知到身后传来的传送波动，冷静地说道：“弗兰，你们的人死的有点儿惨啊……”

　　“预料之中……”

　　弗兰的声音自文宇身后响起，随后，弗兰仔细打量了一下周围的环境，当看到卡修的无头尸体时，这才眯起了眼睛。

　　身为军方培养的破限级强者，在唐浩飞不受控制的前提下，沃特和卡修，就是军方的两面旗帜，这两个人，无论如何也不能当成弃子一般随意丢弃。

　　所以，弗兰紧盯着卡修的尸体，慢慢抬起了右手。

　　……

　　自弗兰右手处，朦胧的银色光芒缓慢波动，随后银光划出璀璨的光华，仿佛星河般流淌向远方卡修的残体上。

　　“你能救？”

　　看到这一幕，文宇挑了挑眉毛，有些讶异的看向了弗兰老头。

　　弗兰只是点了点头，满头银发无风自动，不知是否是错觉，文宇总觉得弗兰脸上的皱纹更深了一些。

　　时光回流（种族底蕴级，主动技能）：操纵时光之力，篡改时间之弦，拥有此技能的职业者，必须对时间拥有深刻的了解和细致的掌握（必须拥有完整的时间技能体系），一旦掌握此技能，你将会成为时间的主人。

　　注：时间遵循平衡，等价原则，运用时间的力量，你必须付出代价……

　　银光滑落在卡修的尸体上，文宇眼看着周围的时间仿佛凝固住一般，卡修周围散落的血迹开始跃动，随后倒流进卡修的身体中。

　　与刚刚卡修殒命的场景正好相反，随着银光跃动不休，卡修被捏爆身体，弹飞脑壳的场面以倒退的形式清晰呈现在所有人眼前，直到手臂断裂的卡修重新站立在地表，睁开双眼，弗兰这才放下手臂，站在原地喘起了粗气。

　　以时光倒流的形式复活死者——这是理论上最可能存在的完美复活的流程，现在的弗兰，已经能够做到这一点。

　　只不过，貌似代价有点儿大……

　　弗兰老头仿佛苍老了十岁，很明显，这种死而复活的手段，以弗兰的力量，短时间内也只能运用一次，而刚刚复活的卡修一脸茫然，直到看到了文宇和卡修的身影，这才松了口气。

　　“只要文宇在这里，一切就都好办了。”

　　这就是卡修当前真实的想法，刚刚瓦吉尔一锤一个的秒杀场面，实在让卡修胆寒。

　　……

　　刚刚复活的卡修识趣地来到了文宇身边，然后稍稍退后两步，站在了弗兰身侧。

　　双方对峙的场面，一时寂寥无声，直到远处的黑甲人自座位上站起，抄起插在身边的巨剑，低下头，看了看已经停止抽动的瓦吉尔的尸体。

　　“序列二么……很强的实力，那么，你有资格做我的对手。”

　　“吾乃苍白之瞳尤克萨斯，曾经无边海世界序列一，现为次元迷宫总指挥官，魔灵大人麾下最强六级生命体，今日，我以魔灵大人之名起誓，必将收割汝之首级！”

　　仿佛开战前的宣言，尤克萨斯说完这般话，轻轻挥动起手上的巨剑。

　　刹那间，黑光涌动，迅速冲入了瓦吉尔的尸体当中。

　　“让生者颤栗，让死者服从，已死之人，响应我的号召！”

　　尸体瞬间抖动，随后，无头瓦吉尔缓慢自地面上爬起，他抓起遗落在地面上的重锤，忠诚地站在了尤克萨斯身边。

　　看着身边孔武有力的无头狂暴魔，尤克萨斯甚为满意的点了点头，随后目光转向远方，仿佛在期待着另一侧众人震惊的表情。

　　然而，震惊的表情只是出现在文宇身后的众人脸上，反观文宇，只是低着头，一脸苦恼的打量着手上的指示罗盘。

　　犹豫的疑问响起：“喂，那个叫什么白眼的家伙……”

　　“吾乃苍白之瞳尤克萨斯！”

　　尤克萨斯气不打一处来，此刻的音调不由响亮了好几十分贝。

　　“无所谓了，我不想知道你叫什么，就是我的手表好像坏了，指针不转，你能不能告诉告诉我，那个裂界装置在哪儿？”

　　尤克萨斯周围的空气仿佛凝固住一般，被黑甲覆盖的面容让人看不出其脸上的表情，然而透甲而出的两道白光，却突兀闪烁了两下。

　　身在尤克萨斯上方的蛛人仿佛陷入了极大的恐惧，八只节肢一顿乱蹦，踉跄了好几下踩在空气中稳定了身形，随后慌忙后退几步，试图远离尤克萨斯。

　　半晌，低沉的声音方才响起。

　　“裂界装置？就在我身后三米远，那是通往次元迷宫最尽头的传送通道，然而，人类，你永远也到不了那里，因为就在此刻，我将斩下你的首级！”

　　尤克萨斯的语调越来越激昂，他仿佛高潮了一般，陷入了某种不可自拔的YY当中，直到一声不屑的嗤笑声响起。

　　“就凭你？还有你身边那两个垃圾？”

　　不屑的语气彻底激怒了尤克萨斯，只见其高高挥舞起手中的巨剑，黑光涌动之下，巨剑转眼间便已经斩向了文宇所在的位置。

　　“死！”

　　激动到变调的语气，充斥着死亡气息的重剑，这一刻，尤克萨斯杀意凛然！

　　然而，这一剑却硬生生的砍在了空无一人的空气当中。


第三百四十章 最强防御

　　当尤克萨斯举剑怒吼之时，文宇的确感受到了威胁。

　　迎面一剑又快又强，充斥着灭绝生机的黑色能量，甚至让文宇的皮肤升起阵阵刺痛。

　　这个家伙，身为魔灵的收藏之一，并能从其中脱颖而出，让魔灵消耗巨量的造物能量将其完美复活，担任此地最后的守关BOSS，本身自然有可取之处。

　　单论身体素质，这个尤克萨斯至少也有50w以上，同时其神兽种天赋未知，比起文宇可能差点儿，然而差距不大。

　　换言之，拼身体素质，文宇远远不是其对手。

　　不过，文宇至强的点，可不是什么身体素质！

　　眼看着沉重的巨剑裹挟着滔天之势碾压而下，文宇仅仅后退了一步，带着身后的弗兰和卡修一步迈进了传送通道之中……

　　当传送光芒闪过之后，弗兰和卡修满脸懵逼。

　　“这个……这个……”

　　本以为会是一场华丽的乱战，谁曾想文宇竟然臭不要脸的不战而逃……

　　两人一时间都不知道该说些什么。

　　直到文宇回应了两人的疑虑。

　　“你们两个，恩，我倒没别的意思，就是你们两个实力太弱，我怕你们承担不了战斗的余波，所以先把你们带出来，现在开始你们就在这儿等着，剩下的就交给我了。”

　　文宇说完，轻轻拍了拍弗兰的肩膀，随后启动覆天法袍的隐匿效果，眨眼之间，文宇的身形，气息，便彻底消失无踪。

　　随后，前方的传送通道又一次闪烁起光芒。

　　……

　　一切在眨眼之间便已经完成，当尤克萨斯巨剑落地之时，整个空间便恢复了寂静。

　　“人呢？”

　　尤克萨斯不可置信的大喊道，随后便听到身后蛛人萨格弱弱的声音。

　　“大人，他们好像通过传送通道跑了……”

　　“这个王八蛋！竟敢如此羞辱我！”

　　尤克萨斯愤怒咆哮着，甚至连前方又一次闪过的传送光芒都没有注意，直到耳边传来萨格的尖叫声。

　　“大人，小心！”

　　尖利的声音划过耳膜，同一时间，尤克萨斯只觉得腰间一紧，一道绿色的藤蔓已经缠绕在自己的腰腹处。

　　熟悉的调侃声自身后响起：“不是我想羞辱你，而是你胆敢来挑战我，真不知道是谁给你的勇气！”

　　巨大的拉扯力从腰间传来，尤克萨斯的身体瞬间被扯向了后方。

　　眼前的情景不断倒退，眼角的余光扫向周围，尤克萨斯清楚的看到，瓦吉尔和萨格浑身上下缠满了翠绿色的藤蔓，自己的两个小弟在这一刻，就好像包子一样被裹了个严严实实，藤蔓在两者身上不停蠕动，超强的身体素质赋予了尤克萨斯强大的听力，他甚至能听到萨格的尖叫和哀嚎。

　　然而，小弟怎么怎么样，并不在尤克萨斯的考虑当中，虽然魔灵任命瓦吉尔，萨格和恐惧之灵担任自己的助手，但从未说过让自己保住他们的小命。

　　真正的胜负，依然决定于自己的实力。

　　而尤克萨斯，对自己的实力超乎寻常的自信！

　　黑甲覆盖的身躯轻轻扭动，转眼便震碎了腰间缠绕着的藤蔓，尤克萨斯又一次举起了巨剑，随后腰部发力，整个身躯瞬间转动一百八十度，他看到了后方的文宇。

　　于是，攻击瞬息而至！

　　……

　　与刚刚一模一样的重斩，而这一次，尤克萨斯含怒出手，毫无保留，剑锋定然更胜一筹，涌动着的黑光撕裂了文宇身边的黑暗防御力场，瞬间便触及文宇的额头！

　　感知着上方传来的沛然大力，即将遭受攻击的文宇，却只是轻轻吐出四个字。

　　“灵魂战场！”

　　咆哮着的灵魂力量瞬间扫在头顶上方的剑锋之上，文宇的身体瞬间软倒，而尤克萨斯的剑锋，亦是稍稍一滞，随后气势不改的继续向文宇击去！

　　灵魂战场同样将近在咫尺的尤克萨斯的灵魂体拽了出来，然而尤克萨斯身上的黑甲和手上的巨剑都是灵魂武装，此刻失去肉体，然而灵魂体却依旧保持着原先的姿势，攻击并没有被灵魂战场所打断。

　　改变的，无非是文宇本身罢了。

　　灵魂状态下，原本的身体素质自动转化为灵魂强度，这也就相当于身体素质由原本的20w，转变为500w之巨，同时仙侠大世界神兽种天赋依然加成于灵魂强度之上。

　　催动技能的能量源，亦由身体素质变化为灵魂强度，换言之，灵魂状态下的文宇，硬实力足足拔高了25倍之巨！

　　这种差距，足够碾压一切！

　　所以，理所当然的，迎面而来的剑刃停滞了下来。

　　它被文宇的手指夹住了……

　　……

　　突兀由肉体状态转变为灵魂体状态，并没有让尤克萨斯生出任何波澜。

　　早在自己复苏之后，尤克萨斯便接受了魔灵短时间的辅导，对于人族两名超级强者——文宇和唐浩飞，尤克萨斯自然心知肚明，同样，文宇的灵魂战场大名鼎鼎，尤克萨斯当然对其有所防备。

　　甚至在来到地球之前，魔灵大人还运用灵魂造物术，将自己的技能本源印刻在灵魂体之内，换言之，灵魂状态下的尤克萨斯依然可以运用自己的技能。

　　正如梦魇所言，尤克萨斯便是专门为了文宇而来！

　　看着前方灵魂体状态下的序列二无声无息便夹住了自己的攻击，尤克萨斯一方面震惊于文宇灵魂强度与身体素质的差距，另一方面亦丝毫不敢怠慢。

　　眼中的光芒开始闪烁，双眸处白光激荡不休，面对灵魂状态下的文宇，尤克萨斯毫不犹豫的用出了自己的底牌之一，也是名号由来。

　　苍白之瞳！

　　仿佛激光般的白色光柱从尤克萨斯双瞳处激射而出，其中夹带着的纯粹光明之力和强大的即死性杀伤能力，让尤克萨斯深信，只要被自己这双眼睛盯住，即便是十一级强者也讨不了好处。

　　果不其然，在白光激荡下，文宇退了……

　　文宇的灵魂体快速与肉体重合，直到只剩下上半身没有没入肉体当中，同时，灵魂战场的力量开始瓦解，尤克萨斯能感觉到肉体传来一股莫大的拉扯力，瞬间将自己的灵魂体拉进肉身当中。

　　但是那又如何，苍白之瞳的攻击已经发出，尤克萨斯深信文宇必定在这一击中身受重伤！

　　然而，尤克萨斯并没有等到文宇身受重伤，他等到的，只是另外一道灵魂战场……

　　还有一记力道十足的重拳！

　　“轰！”

　　重拳硬生生的轰在了尤克萨斯的下巴上，沛然大力砸碎了尤克萨斯的下颚骨和面甲，顺便带着尤克萨斯高高飞起，直到飞出了灵魂战场的边界，同时，肉体对灵魂体的拉扯力又一次传来，转眼间，尤克萨斯的灵魂体又回到了肉身当中。

　　灵魂上受到的伤害忠诚地反馈到了肉体之上，尤克萨斯的下巴开始坍塌，粘稠的淡蓝色血液开始滴淌，灵魂武装亦开始崩碎瓦解，直到肉身与灵魂体完全同步。

　　看着面前笑容满面的文宇，尤克萨斯震惊，疑惑，不可置信。

　　“怎么……可能……”

　　“没什么不可能的，我只能说，你太弱了，想挑战我，你只是在自取其辱罢了……”

　　说完，文宇大步走来，眼看着尤克萨斯不服输般的又射出了一道苍白之瞳，文宇只是默默启动了灵魂战场。

　　灵魂战场的边界阻挡在了文宇身前，直到白光触及灵魂战场，随后仿佛屁一般无影无踪……

　　灵魂战场，完全免疫除底蕴级灵魂攻击类技能之外的任何攻击，而且灵魂战场并没有冷却时间，而且灵魂战场外放的范围大小可由文宇自由调控。

　　换言之，这是一层仅仅只有底蕴级灵魂系攻击技能这一个弱点的最强防御手段！

　　只要掌握好灵魂战场切换的时间，面对没有底蕴级灵魂类攻击技能的敌人时，别管他在灵魂状态下能不能运用技能，文宇便先天性地立于不败之地！


第三百四十一章 光与暗的结合

　　不远处，通天妖藤缠绕着瓦吉尔和萨格，就好像两个藤蔓铸就的棺材，将两者牢牢封锁。从通天妖藤传来的血肉精华滋养文宇自身，这已经足够说明瓦吉尔和萨格正经历着怎样的惨剧。

　　文宇能看得出来，为了应付自己的灵魂战场，魔灵究竟有多用心——他所组建的守关BOSS小分队，的确比较克制文宇。

　　尤克萨斯能打能抗，实力超群，虽然六级就挂的序列一说出来有些悲剧，不过其身为无边海序列一的实力的确摆在那里——地球上，除了文宇和唐浩飞，不会有任何生物能接得住他一击！

　　而梦魇和蛛人身为灵魂造物，完全免疫文宇的灵魂战场，它们甚至可以穿透灵魂战场，以实体进入灵魂战场内部，直接伤害到文宇的肉身！

　　奈何，文宇不知道梦魇是立功心切还是怎样，他竟然试图以一己之力狙击文宇，不但任务没成功，还给自己换了个主人。

　　这真是悲剧……

　　如果这四个家伙肩并肩站在一起，即使是文宇都会对这个阵容深感头疼，不过现在么。

　　“呲~~”

　　左手处延伸出去的藤蔓慢慢缩回掌心，而原本瓦吉尔身在的位置，现在只剩下了一堆惨白的骸骨。

　　“解决一个……恩，另一个也快了。”

　　通天妖藤的回馈当中，那头名为萨格的蛛人已经失去了生命迹象，只待通天妖藤将萨格的血肉吃干抹净，这头实力不次于瓦吉尔的灵魂造物，便再无存在过的痕迹。

　　简单关注两眼，文宇便将注意力放到了尤克萨斯身上，此刻的尤克萨斯，下巴处惨兮兮的滴淌着血液，灵魂武装的面甲缺失了一大块，裸露出来的却只是更难看的碎肉骨茬。

　　灵魂状态下，文宇一记简单的上勾拳，给尤克萨斯带来了难以想象的巨大创伤。

　　“现在，该轮到你了。”

　　文宇如是说道，随后一步一步向尤克萨斯所在的地方走去。

　　直到不远处半跪在地面上的尤克萨斯慢慢抬起了头。

　　……

　　苍白之瞳逐渐暗淡了下去，尤克萨斯手拄着巨剑直起身体，浑身黑甲，配合尤克萨斯高达两米的身躯，显得神秘而又霸道。

　　看着前方一步一步走向自己的身影，尤克萨斯眼神飘忽，眼前的身影仿佛与记忆当中的自己重合。

　　同样独身一人，同样实力超群，同样因为本源抽取装置进入了次元迷宫，同样走到了镇守者的面前。

　　然而不同的是，他是序列一，而对面之人，是序列二。

　　曾经的无边海世界，并没有任何能帮得到尤克萨斯的强者，所以，他只能选择孤身作战——冲破了敌人的防线，被卷进宝地之后强行击杀十一级强者，拖着重残之躯打穿了次元迷宫，直到倒在了一名实力远远次于自己的守关BOSS身前……

　　“这真是个悲剧……”

　　尤克萨斯口中发出低沉的喃呢，但是很显然，文宇会错了意：“你是在说你么？恩，从场面上看来，你的确快要成为一个悲剧了。”

　　调侃的语气从文宇口中传出，然而文宇前行的速度却称得上缓慢——序列一，身为一个世界的骄傲，既然尤克萨斯能被魔灵完美复活并委派到这里，文宇再怎么重视都不为过，而且情况显而易见，刚刚尤克萨斯被灵魂战场摧枯拉朽般的击溃，却依旧没有打消尤克萨斯的战意。

　　除了某个丝毫起不到作用的苍白之瞳外，尤克萨斯依旧拥有别的底牌。

　　直到两者的距离拉近到不足十米，文宇方才停下了脚步。

　　……

　　尤克萨斯眼中的白光已经尽数熄灭，整个人就仿佛是一套高大笔挺的铠甲，站在原地一动不动，然而灵魂感知状态下的文宇，却清晰察觉到某些东西发生了改变。

　　那是深藏于铠甲当中的灵魂之光！

　　“吾名尤克萨斯……”

　　“这个我知道。”

　　文宇又一次打断了尤克萨斯的自我介绍——这幅中二的自我介绍，您还是别说的好……

　　尤克萨斯仿佛也被文宇气笑了，他摇了摇头，随意将手中的巨剑插在脚边，做出一副无害状：“你叫文宇对吧，人族序列二？”

　　文宇点了点头。

　　“看到你，我就想起了曾经的自己……你愿意听一听我的故事么？”

　　文宇不置可否的点了点头：“你说。”

　　“我出生在一个被称为无边海的世界……”

　　轻缓的声音响起，言语自尤克萨斯低沉的嗓音中流淌而出，竟别有一番魅力。然而话还未说完一句，一声突兀的暴喝瞬息而至！

　　“死！！！”

　　霎那间，灵魂战场便已经笼罩在两人身边！

　　尤克萨斯只觉得灵魂瞬间与肉身分离，下一秒，文宇的灵魂体便已经出现在尤克萨斯面前。

　　仿佛尖刀一般，文宇的右手直接插进了尤克萨斯的身体当中，灵魂武装仿佛纸糊的一般被文宇的右手瞬间撕开，随后右手深入，直到摸到了一个软滑的球型物体上。

　　“谁愿意听你废话……老子赶时间啊！”

　　“砰！”

　　右手用力攥紧！

　　尤克萨斯的心脏自体内爆裂，鲜血逆流，力量被瞬间抽干，身体软趴趴的栽倒在地，然而强大的身体素质让尤克萨斯并没有第一时间死亡，他仰面而倒，眼角的余光扫过，看到文宇依旧不依不饶，他轻轻抬起右手，沾染着淡蓝色血液的指尖黑光绽放，一道堪比苍白之瞳的能量波动瞬息而至，径直崩在了自己的脑门上！

　　黑暗之光破颅而出，心脏和大脑双双受到打击，这般程度的创伤，一般情况下应该是死的不能再死了。

　　而文宇依旧不肯罢休，看着仰躺在地面上的尤克萨斯的灵魂体，文宇又激射出道道黑暗之光，直到将其搅成了一摊碎屑。

　　这依旧不是结束！

　　做完这一切的文宇抬起右手，灵魂造物术飞快运转，试图将已死之人的灵魂力量收集起来。

　　然而，什么都没有……

　　察觉到这一幕的文宇轻叹一声，先是收起了灵魂战场，随后慢慢向后方退去。

　　灵魂造物术没有收获，这意味着人根本没死！

　　这个曾经的无边海世界序列一，有复活的手段！

　　……

　　随着脚步缓慢后退，文宇灵魂感知视角下观察到的景象，也逐渐发生了变化。

　　半空中星星点点的灵魂之光，遵循着某种奇怪的轨迹慢慢划动，随后覆盖在尤克萨斯七零八落的身躯上，就好像弗兰老头的时光倒流一般，血肉开始凝聚，就连灵魂武装的碎片都开始自动粘合。

　　整个过程说不上快，文宇当然不会等敌人完全复活再与其来一场华丽的乱战，当血肉开始凝聚时，文宇便召唤出悸动和狂歌，对着那摊诡异的血肉一顿乱轰，就连刚刚吃了个饱的通天妖藤也又一次爬过去，试图享用这顿等级极高的大餐。

　　然而，当血肉遭受攻击时，一道灰蒙蒙的光芒却从尤克萨斯的血肉中泛起，悸动和狂歌的攻击被完全抵消，就连通天妖藤也丝毫不得寸进。

　　整个过程维持了不足三十秒。

　　当尤克萨斯散落的血肉凝聚成两团之后，这个过程终于迎来了短暂的结束。

　　灰蒙蒙的光芒越来越浓郁，笼罩在两团血肉之上，仿佛两个坚不可摧的屏障，又仿佛是在孕育着怪物的蛋壳，灵魂感知之下，文宇只感觉灰光下两道浓郁的灵魂波动不断挥洒而出，并且越来越强，很快，这两道完全相同的灵魂波动，便已经完全超越了尤克萨斯原本的灵魂强度，直到达到原本的三倍之后，方才平息了下去。

　　“中计了啊……”

　　看着前方的灰光开始消散，内部传来的生命气息越来越强，一声声心脏跳动的声音仿佛擂鼓一般轰鸣作响，文宇短时间内便想到了整件事情的原委。

　　这是一项类重生性质的技能，死后触发，同时也有生死战决般的效果——只看那两道一模一样的气息，每一个都有原本三倍的实力，文宇就猜出自己的小心办了错事。

　　只要不理会尤克萨斯，以他原本的实力根本对自己造不成任何麻烦，然而这种情况让文宇怎么去猜？

　　“所以说，你想给我讲故事，不是拖延时间，就是为了卖我个破绽，好让我杀了你？”

　　“没错！”

　　“恩，就是这样啊……”

　　一道声音清晰明亮，语调高昂，另一道低沉嘶哑，模糊不清。

　　两道声音不分先后地回答了文宇的问题，随后，灰光散尽，两道近乎一模一样的淡蓝色人型生物竖立在文宇面前。

　　同样的淡蓝色皮肤，同样的五官，同样的身高乃至同样的样貌，然而不同的是，一人满头金发金瞳，而另一人黑发黑眼。

　　看着前方的两个尤克萨斯，文宇沉默无语，直到黑发黑眼的尤克萨斯率先向文宇打起了招呼。

　　“你好，地球的序列二，我叫尤克，他是我弟弟，他叫萨斯。刚刚，真的是承蒙照顾了……”

　　清晰响亮的声音，夹杂着某种说不出道不明的热情——就像是一个阳光灿烂的邻家男孩。恩，如果不算最后一句的话。

　　“蠢货，记住，吾名萨斯，你的索命之人！”

　　倒是萨斯，完全继承了尤克萨斯中二的风采。

　　眼前发生的奇葩一幕，让文宇久久无语……

　　直到更加基情的一幕发生在文宇面前。

　　对面的两个兄弟肩并着肩，手挽着手，他们就在文宇面前互相对视一眼，随后，尤克的身躯化作一道璀璨的白光，而萨斯化为浓郁的黑色，两人化作两道纯能量体，狠狠撞在了一起！

　　这一切转眼便已经发生在文宇眼前，只见两道能量流融合混杂，你中有我我中有你，随后黑白交织，转瞬间便变成了朦胧的灰色。

　　文宇眼角狠狠一跳，感知当中，前方两道一模一样的灵魂波动飞快交融汇聚在一块，仿佛发生了某种未知的化学反应，原本便已经是尤克萨斯三倍的灵魂强度又一次拔升，直到合二为一之后，凝聚在一起的灵魂体竟然又一次提升了三倍以上！

　　死前的九倍！

　　文宇与尤克萨斯的神兽种天赋相差无几，文宇稍高，但差距不大，原本文宇的灵魂强度为500w以上，而尤克萨斯的身体素质为50万以上，九倍的提升便是450w开外，换言之，尤克与萨斯结合之后的灵魂强度，已经有了与文宇相抗衡的实力！

　　这个提升，甚至比唐浩飞的生死战决来的还要凶猛！

　　直到融合完成，停滞在半空中的灰光轻微跃动，随后逐渐变化成人型。

　　依旧与原来一模一样的面貌，除了发色和瞳色转变为深邃的灰色之外，尤克萨斯的一切，与原本的尤克和萨斯并无不同，甚至可能与刚刚黑甲之下的尤克萨斯也一模一样。

　　除了实力……

　　而重点正是实力！

　　光与暗的结合（种族底蕴级，被动能力）：光暗之中孕育出最纯粹的混沌之力，本技能为未知世界的某位惊才绝艳的十级强者，以某种唯一技能为蓝本，克隆出来的不完全复制版，掌握此项技能，需要付出极大的代价。

　　前置条件一：光暗双生：光暗之力本不可相容，但办法总比困难多，掌握此技能的第一前提为两名血缘相同之人（孪生之人）一人掌握黑暗之力，一人掌握光明之力。

　　前置条件二：心灵想通：当条件一达成之后，孪生之人必须学习一式双份的心灵感应技能（亦可以用某些强力契约代替）。

　　前置条件三：绝对平衡：当达成条件一二之后，孪生之人其余所有技能位上的技能必须相互匹配（技能等级相同，技能效果相同，技能表现形式相同），同时两人等级，身体素质必须相同，并共同空余出一个技能位用以掌握光与暗的结合。

　　当三个前置条件尽数达成之后，两人便可共同掌握此技能，但当学习技能之后，两人的身体，灵魂将会强制性融合在一起，同时身体素质上限降低为原本单独个体的三倍，并拥有两者全部技能，当融合体死亡之后，两人的躯体将会分离，并可以二次融合，二次融合之后将会提升三倍身体素质，同时掌握混沌之力。

　　注一：二次融合之后被称为混沌状态，在混沌状态下，你只有三十分钟的时间用以解决敌人，三十分钟之后混沌状态消失，同时融合体陷入为期一个月的虚弱状态（身体素质上限削弱百分之八十），虚弱状态下不可再次进入混沌状态。

　　注二：一旦学习此技能，此技能将会永久不可抹除，同时孪生之人永久不可分离！

　　注三：混沌之力：此为已知的唯一一种，最为接近本源之力的力量，三份混沌之力，可强制性抵消一份本源之力。

　　（我是序列一……但是唯一一个能晋升十一级强者的，却并不是我……老子为什么研究这玩意？就是为了干趴序列二的！结果……哎，我并没有孪生弟弟……）


第三百四十二章 一个世界的骄傲与无赖的战术

　　重生，分化，合体。

　　一切在几分钟之内便已经完成。

　　而在灰光笼罩之下，这个过程仅凭文宇根本无法打断。

　　看着眼前灰发灰眸的尤克萨斯，感知到其比原本足足提升了九倍的身体素质，文宇彻底陷入了沉默。

　　脑海中回想起刚刚尤克萨斯的自我介绍：“吾乃尤克萨斯，无边海世界序列一，魔灵大人麾下最强六级生命体！”

　　没有之一……

　　十一级强者魔灵，文宇知道其掌握着灵魂造物术，漫长的生命和长久的征战侵略，魔灵手上积攒了大量的造物能量和上好的素材，能从一大批尸体和灵魂造物中脱颖而出，尤克萨斯的实力根本毋须质疑！

　　可笑的是文宇还一直估计着自己的力量，可能除了唐浩飞，不会有任何六级生命体可以匹敌，而眼前的尤克萨斯，无疑为文宇上了一课。

　　“真是精彩啊……倒是小瞧了你……”

　　文宇咬着牙冷声说道。

　　而尤克萨斯，只是沉默的召唤出自己性命相托的灵魂武装，随着黑光泛起，黑色的全身重甲又一次遮掩了尤克萨斯的身体，巨剑萦绕在其手间，发出清脆的嗡鸣。

　　他举起巨剑，剑锋对准文宇，随后抬起了右脚。

　　……

　　每一个世界的序列一，都是世界的骄傲。

　　唐浩飞身为重生者和地球之子，其实力举世无敌，文宇自认为与唐浩飞有一战之力，但也仅仅是一战之力，想战而胜之，恐怕够呛。

　　对唐浩飞占着序列一称号这个问题，文宇本身是服气的——大家都是重生者，文宇上一世活了一年，老唐活了十年，文宇有的老唐全有，唐浩飞有的文宇大半没有，打不过就是打不过，被压了一头就是被压了一头，这没什么好嫉妒的，话又说回来，文宇觉得自己当个序列二也挺好，至少在面对大劫之时，不用去出面抗住最糟糕棘手的难题。

　　就像是现在，唐浩飞进了宝地之后了无音讯，也不知道他是被宝地守护者狂虐还是怎么样了……

　　而在拥有两个重生者的前提下，文宇一直认为地球的实力分级是奇怪的——重生这种东西，在文宇的理解当中应该是少有的，不同寻常的。

　　所以按照文宇的逻辑，地球上两个重生者的实力不应该与他人做对比，换言之，现在沃特这般力量，应该就是其他大部分世界序列一的实力。

　　然而直到尤克萨斯掀开底牌的那一刻，文宇才蓦然惊觉——所谓重生，从本质上来讲也只是奇遇的一种，这与坠崖捡到绝世神功之流并没有任何差别！

　　自己能从重生走到现在这个地步，从某种意义上来说是抢夺了无数人的机缘，假如没有自己和唐浩飞，可能依旧也会有魂师，依旧也会有灵魂战场，依旧也会有灵魂造物术，依旧也会有生死战决！

　　机缘就在那儿，无非是被重生者抢了先机罢了。

　　而能从万千人中脱颖而出的一个世界的序列一，身为地球和主宰共同选定的执牛耳者，假如没有重生者的参与……

　　这些机遇本来就应该是他们的！

　　就像是现在文宇眼前的尤克萨斯……

　　……

　　灰蒙蒙的能量已经散尽，但这并不意味着那层让文宇无处下手的灰色能量消失不见，反而是某种程度上的内敛。

　　重新武装起来的尤克萨斯弓起身体，巨剑摆在腰间，剑锋对准文宇，做出一个冷兵器战争中步兵冲锋的动作。

　　剑尖处朦胧的灰光重新绽放，随后，尤克萨斯抬起了右脚！

　　仅仅一步跨出，攻击便瞬间而至！实力提升九倍的尤克萨斯宛如呼啸的狂风，顷刻间冲到了文宇身前！

　　文宇的身躯仿佛违反物理定律般向右转移了三米，尤克萨斯悍然冲过文宇原本所在的位置，然后脚步踉跄的栽倒在地，而躲过了一击的文宇却站在不远处，然后略带僵硬的晃动了两下身躯……

　　早在尤克萨斯合体完成时，文宇便已经启动了灵魂战场，情况显而易见，单以肉身力量相抗衡，文宇恐怕会被秒杀的渣滓都不剩！

　　真正的战斗，必须要放在灵魂战场内部！

　　……

　　当尤克萨斯的身躯软倒之后，便宣告着无边海序列一与地球序列二真正决战的开始。

　　灵魂战场中，当尤克萨斯一步跨进灵魂战场后，霎那间的灵肉分离让尤克萨斯生出一瞬间的恍惚，灵魂体微微一滞，而肉身却依旧保持着惯性向前冲锋！

　　进入灵魂状态的尤克萨斯，能清楚的看到文宇的灵魂体正举着双枪，瞄准着自己的灵魂体，然而怪异的是，文宇的肉身与灵魂体相隔足足有十米，灵肉分离，这是灵魂战场已经启动的征兆，按照常理而言，文宇的肉身应该不受任何控制，但面前文宇的肉体却好好的站立在原地……

　　直到尤克萨斯不受控制的肉身冲刺到文宇面前，文宇脚边的黑影蓦然抽动了一下！

　　自文宇影子中，一道黑色的能量瞬间拴在文宇的腰间，大力涌出，直接将文宇的身体向右拽出三米之远，躲开了尤克萨斯的冲击，同时，黑色的光芒慢慢涌入文宇的身体中，不消片刻，文宇的肉身便重新睁开双眼，对着尤克萨斯诡异一笑。

　　“好玩么？”

　　举着双枪的文宇灵魂体对停止动作的尤克萨斯同样笑道，随后双枪开火！

　　疯狂宣泄的火力仿佛暴雨一般砸向尤克萨斯，满脸疑惑的尤克萨斯只是竖起巨剑，大小与门板相仿的巨剑足以遮挡尤克萨斯强壮的身躯，子弹与巨剑相撞，发出“叮叮当当”的脆响。

　　承受攻击的尤克萨斯被砸的身影暴退，然而双眼却兀自盯着活动身体的文宇肉身，直到他看到文宇的肉身从空间戒指中取出一双造型别致的匕首，然后转身走向了尤克萨斯的身躯……

　　“尼玛的你玩赖！别动老子的身体！”

　　虽然尤克萨斯不太明白眼前的诡异情况，但这并不妨碍尤克萨斯了解文宇要对自己的身体做点儿什么……

　　眼中混沌的灰光瞬间绽放，苍白之瞳——现在应该称之为混沌之瞳激射出两道狂暴的能量流，转眼间，两道能量流便击中文宇的肉体……

　　随后径直穿透而过！

　　灵魂体，无法对实体造成任何伤害和影响！

　　然后，尤克萨斯眼看着文宇肉身僵硬地举起匕首，狠狠扎在了自己的身体上。

　　“叮~~”

　　不破防……

　　……

　　“主人，打不穿尤克萨斯身上的灵魂武装。”

　　“预料之中……”

　　暗傀的精神波动传来，消息却算不上好。

　　文宇一边保持着对尤克萨斯的火力压制，一边注意着远方自己身体的动向，甚至还有闲功夫点评一下自己新战术的优缺点。

　　“应该找一把无视任何防御能力的武器，恩，我记得弗兰老头好像有一把忽视防御的流血弩箭，那个东西倒是跟这个打法挺般配的。”

　　“用不用我去找找弗兰老头？”

　　“算了吧，这样，你先通过传送通道离开次元迷宫，看一看外面那个本源抽取装置怎么样了，这里我来应付就好。”

　　“可是，一旦您的肉身与灵魂体相隔过远，会不会强制结束灵魂离体状态。”

　　“我也不知道啊，你先试试吧。”

　　听到文宇的话，文宇肉身歪歪斜斜地向不远处次元迷宫的出口走去。

　　……

　　暗傀，只是文宇当初实验灵魂造物术时的附带产物，论攻坚能力照比山傀云傀尸傀之流差了太远，文宇本身也对这个黑暗元素生命不以为意，只当养了个小宠物了——平时暗傀便寄居在文宇的影子当中，突然爆发起来，倒也能为敌人造成一点儿意外惊喜。

　　然而前段时间，当文宇整理总结自己技能时，却意外发现暗傀的存在对自己而言有另一个超乎想象的作用！

　　灵魂造物完美无视灵魂战场，换言之，灵魂造物可以自由出入灵魂战场的结界范围，当文宇启动灵魂战场的时候，任何敌人的身体都会失去控制，但灵魂傀儡却不受分毫影响——灵魂战场与灵魂造物术的完美配合，只要文宇启动灵魂战场，无论多强大的敌人，在灵魂傀儡面前，都只是一些只能挨打不能还手的木头！

　　这样一来，暗傀的用处就很大了……才怪……

　　需要文宇启动灵魂战场应对的敌人，单论身体素质绝对恐怖到难以想象，仅仅是肉体防御能力就足够让正常生物绝望，而暗傀，物理攻击能力弱鸡，黑暗能量也不充裕，只能施展一些可有可无的诅咒，但是诅咒这种东西，那也是要以身体素质论的，文宇放个诅咒，能将正常的六级巅峰生命体碾压成一摊动都不能动的肉酱，而暗傀施展诅咒，那真的是毛毛雨了。

　　就像是现在，尤克萨斯的身体就躺在那儿，但即使是个体能力最为突出的尸傀在此，也动不了这个铁皮盒子……

　　不过这也有解决办法——一把无视防御的武器，但现在文宇没有，所以此刻暗傀的作用便不是进攻，而是守护。

　　将黑暗力量打进肉体中，就仿佛牵线木偶一样控制文宇的身躯，甚至是敌人的身体，或远离战场，或做一些简单的事情，这足以让文宇战斗的灵活性提升好大一截。

　　“恩，这次回去就自己做一把武器吧。”

　　脑海中这样想着，而身后被暗傀操纵的身体，已经没入了最后的传送通道当中。

　　……

　　伴随着身后传送光芒闪过，文宇只觉得一股大力从远方传来，不断拉扯着自己的灵魂体，然而，这种力度对文宇的灵魂强度而言算不上强，只能说是一点点微不可察的干扰。

　　“恩，空间的转换并没有影响到灵魂离体么……这个结果非常棒！”

　　轻轻感叹了一声，灵魂与肉体的连接让文宇察觉到，自己的身体的确是身处于次元迷宫之外的，换言之，现在文宇的灵魂与肉体，并不在同一处空间。

　　而随着文宇肉身的离去，原本由肉体释放的灵魂战场顿时崩溃瓦解，前方尤克萨斯的灵魂体飘飘荡荡，瞬间飞回了身体当中，随着身体的抽动，尤克萨斯一个鲤鱼打挺站了起来，挥舞着巨剑环顾四周。

　　视线中的最后一幕，便是文宇肉身的离开，然而，尤克萨斯能感觉到文宇的灵魂体依旧飘荡在此处空间。

　　可悲的是，尤克萨斯并不会灵魂感知，他根本看不到文宇的灵魂体！对他来讲，现在的敌人，就是个看不见摸不着的幽灵！

　　对比尤克萨斯，文宇的长处在于灵魂，短处在于肉体，实际上原本尤克萨斯肉身倒地之处，距离文宇异常接近，一旦灵魂战场接触，这个距离对尤克萨斯而言只是触手可及，而两人的身体素质差距，足以保证尤克萨斯轻松对文宇做出秒杀这一战果！但现在，随着文宇肉身的离去，文宇唯一的弱点便被彻底消除！

　　“还真是意料之外的方便啊。”

　　看着远处拔剑戒备的尤克萨斯，文宇在尤克萨斯身边逛荡了好几个来回，却被眼前的敌人赤裸裸的无视。嘴上挂起了一丝戏耍般的笑容，文宇就这么站在尤克萨斯身边，直到好几分钟之后，尤克萨斯做出了反应。

　　身体中灰色的光芒瞬间绽放，强大的混沌能量波横扫八方，然而，灵魂体干扰不到实体，实体也干扰不到灵魂体，这无关于能量性质和能量强度，这只是技能体系的特性！

　　灰光之下，文宇模糊的看到了尤克萨斯扭动身体，随后迈开大步转身就逃——方向是不远处的传送通道！

　　对尤克萨斯而言，他必须要找到文宇的肉身，在文宇用出这等无赖的战术之后，这才是尤克萨斯胜利的唯一希望。

　　然而，身体刚刚拧动，尤克萨斯顿时感觉到一阵恍惚，伴随着灵肉分离的不适感，尤克萨斯的身躯重新软倒在地，而身后，一大波弹雨疯狂袭来，同时各种各样的削弱诅咒如雨点一般纷纷砸落！

　　短时间内，尤克萨斯的灵魂武装便遭到了重创，而当其刚刚转身之时，他只看到远处的文宇对其勾勒起一丝嘲讽般的笑容。

　　灵魂战场，解除……

　　霎那间的牵引让尤克萨斯的灵魂体重新回到了肉身，然而没等尤克萨斯睁开双眼，又是一次灵肉分离的不适感传来，随后又是一大波弹雨来袭。

　　这一回，尤克萨斯学乖了，当不适感传出的一霎那，尤克萨斯便启动了自己全部防御技能，同时环顾四周，试图找出文宇所在的方向。

　　然而，这只是徒劳……

　　当尤克萨斯锁定了文宇，试图发动攻击的一刹那，灵魂战场又一次被解除。

　　肉体与灵魂的切换，让尤克萨斯痛不欲生，当尤克萨斯睁开双眼之时，便彻底明白了一个道理。

　　这个序列二，压根就不是一个光正伟岸的强者，而是一个只为胜利而战斗，只以成败论英雄的极端功利主义者！


第三百四十三章 等等

　　伴随着传送的光芒闪过，文宇，或者说操控着文宇身躯的暗傀，已经出现在了一片陌生的空间中。

　　先是扫了眼自家主人的身躯——完全无碍，除了灵魂离体，肉身彻底失去知觉外，次元迷宫的空间传送并没有对文宇的肉身造成任何影响。

　　这一幕让暗傀彻底松了一口气。空间之力，身为与时间之力，甚至灵魂之力相同等级的能量，虽不如时间与灵魂诡异多变，但作用却丝毫不可小视——宝地就是依托空间之力建设而成，同样，以宝地为蓝本而设计的次元迷宫，也逃脱不了空间之力的范畴，而宝地的传送只针对职业者，虽然次元迷宫能容纳的物种丰富了点儿，但谁知道没有灵魂的死肉能不能通过传送阵。

　　现在看来倒是一切如常。

　　确定了这些之后，暗傀才有心情打量一下周遭的环境。

　　入目处，便是一个深不见底的巨型天坑，以及深深插进天坑之中，并且不断向下延伸的本源抽取装置！

　　此刻的暗傀，正操控着文宇的肉身站在一个三米宽度的石台上，说是石台也有些不恰当，应该是一个呈环形的圆环，大抵是魔族在此地布置的落脚点，抬头向上看去，便能看到不断散发着黑光的空间裂缝和外界依稀的光源。

　　此地的空气略有憋闷，说明暗傀现在身处的位置应该是位于地下，当暗傀仔细观察后，便看到了距离自己不远处的裂界装置。

　　文宇肉身上黑光轻轻涌动，随后文宇僵硬的抬起了右脚，仿佛将行就木的老人一般慢慢向裂界装置所在的位置走去。

　　一千米的距离，暗傀足足用了十秒钟——看上去完全是非人般的速度，然而对于文宇的身体素质而言，这般速度已经不能用残疾来形容了。

　　暗傀控制文宇肉身，非但不能动用技能，而且根本发挥不了文宇十级巅峰以上的身体素质，而这也是这种战术的缺陷——强攻什么的那是别想了，顶多打打战术，恩，就像现在文宇的灵魂体欺负尤克萨斯那般。

　　直到走到裂界装置旁边，暗傀这才慢腾腾的抬起右手，随着文宇右手上的空间戒指绽放毫光，摆在石台上裂界装置顿时消失无踪——用空间戒指装走裂界装置，这是暗傀短时间内能想到的最快捷的方法了。

　　做完这一切，暗傀这才抬起头看向天空——黑光依旧闪烁，空间裂缝依旧存在，这说明裂界装置的工作已经完成，现在取走对事情的大局一点影响都没有。

　　“所以，失败了么……”

　　暗傀嘀咕着，看向了近在咫尺的本源抽取装置，随后抬起了右手。

　　“轰！”

　　重拳狠狠击出，硬生生砸在了本源抽取装置上，虽然暗傀发挥不了文宇肉身的身体素质，但很明显，本源抽取装置的防御能力更弱鸡，只见这一拳打出，前方的本源抽取装置仿佛石块砸碎玻璃一般发出清脆的声响，随后文宇的右臂整根没入。

　　攻击效果斐然！

　　但这并没有什么卵用……

　　本源抽取装置有多大？不说长度——这东西能从地表贯穿到地心，所以有多长诸位完全可以自己估算，单说直径，保守估计至少在十公里左右，这么粗的大管子，拳头大小的窟窿完全影响不了大局，再加上本源抽取装置不断深入地心，而石台却只是一个平面，刚刚暗傀打出的窟窿现在早就消失在了眼前，进入到了天坑的更深处——事情到了现在，暗傀才蓦然发觉，这个东西，单靠自己绝对摆不平。

　　所以，暗傀只能向文宇传递出一道精神波动。

　　“主人，任务失败……”

　　……

　　听到暗傀传回的精神波动，文宇顿时一愣，听完暗傀描述的情况，文宇只觉得哭笑不得。

　　本以为见到了本源抽取装置就意味着事情的结束，只是没想到虽说本源抽取装置防御能力弱鸡，但巨大的体积却带来了质变——就像拿扣耳勺挖池塘一般，这工作量根本看不到尽头。

　　更何况时不待我啊……

　　脑筋飞快转动，而面前被拉进灵魂战场的尤克萨斯又一次防御住呼啸而来的弹雨，随后向文宇发起冲锋，却又一次被打断攻势。

　　能随意释放灵魂战场的文宇，完全将尤克萨斯玩弄于股掌之间！

　　没等尤克萨斯站起身体，文宇又一次释放灵魂战场，一边用这种方式控制住尤克萨斯，文宇一边思考起本源抽取装置的问题，直到近十秒钟之后，文宇下达了命令。

　　“下去，下去看看什么情况，等到了合适的距离通知我，我会回归身体。”

　　灵魂与肉体的牵引力无处不在，只要文宇想，仅仅一个念头，文宇的灵魂体便能回归肉身，而回归肉身之后的文宇身在地下深处，但尤克萨斯却留在了这处空间。

　　文宇的战术不言而喻——就是要打一个时间差。

　　以空间换时间，而这点时间，文宇全力操控身体，想要毁掉一个十公里直径的玻璃大炮，简直是再简单不过的事情了！

　　至于在这里直接干掉尤克萨斯……

　　这点很困难，现在文宇针对尤克萨斯的战术只是控制，论及灵魂强度，现在的尤克萨斯并不次于文宇，再加上其体内的灰色能量性质诡异，强度极高，短时间内，文宇并没有什么能瞬秒尤克萨斯的超强手段。

　　但以文宇对技能的了解，尤克萨斯这个死而复生的技能，应该有某种非常难受的限制——话说即使是生死战决也需要重生类技能的配合，文宇就不信尤克萨斯的这项技能，会比生死战决更BUG！

　　最可能的限制就是持续时间，等到技能效果结束，尤克萨斯常规形态下的实力对文宇而言，那就是一坨屎，完全不值一提。

　　……

　　接到最新命令之后，暗傀立刻行动。

　　僵硬的身躯向前狠狠一撞，直接将本源抽取装置装出了一个完美的人型窟窿。

　　身为一个管道，内部自然是中空的，再加上此刻本源抽取装置并没有生效，内部倒是异常空旷，并无杂物。

　　文宇的身体在重力的影响下径直向下方坠去，而暗傀，生怕文宇的身体出现什么损伤，只是不停地运用黑暗能量，将下坠的速度控制在一个易于掌控的范畴。

　　即便如此，速度依旧很快……

　　伴随着肉体与灵魂的距离越来越远，身在次元迷宫之内的文宇，亦感觉到了肉身与灵魂之间的牵引力直线上升。

　　本身便身处于两个不同的空间，牵引力本就不小，此刻伴随着肉身深入地表，文宇只觉得远方那股拉扯力逐渐增强，甚至强到了影响文宇自身战斗能力的程度！

　　灵魂战场又一次启动，但这一回，让尤克萨斯深感绝望的子弹风暴并没有出现。

　　浑身上下灰色能量凶猛燃烧，此刻的尤克萨斯，仿佛一团浓郁深邃的灰色火焰，而这，正式尤克萨斯能够在文宇这等无赖面前撑了这么长时间的根本原因！

　　混沌能量存在极其特殊，看上去平常无奇，散发的灰光也毫不起眼，然而从能量层次上来看，这种能量比之时间能量，空间能量甚至灵魂能量都要高出不少！

　　就像刚刚文宇与尤克萨斯的战斗，文宇双枪击打而出的弹药轰在尤克萨斯身上，只要被混沌能量拦截，便会瞬间泯灭消失——这是能量本质的差距，就好像灵魂系技能体系完美碾压尤克萨斯的技能体系那般。

　　身上的能量防御层毫不放松，在经历过几十次的灵肉分离之后，尤克萨斯也略微适应了这般突兀的转变，此刻尤克萨斯视线转动，瞬间便找到了文宇所在的方向。

　　他正站在传送通道的入口处……

　　这一幕让尤克萨斯气不打一处来，我才是次元迷宫的守关BOSS！结果现在，自己却进退不能，被敌人卡住了位置！

　　郁气涌动之下，尤克萨斯却没有任何动作——他也知道，在灵魂战场当中，打还是不打完全在文宇一念之间，自己的进攻丝毫没什么卵用。

　　虽然光与暗的结合存在时间限制，然而现在这已经算不上重点了，尤克萨斯早已经对战胜文宇不报任何希望——任务注定失败，与其继续发动自取其辱般的进攻，还不如想想等到技能效果结束之后如何保命为好！

　　预料当中的灵魂战场解除并没有出现，远处的文宇只是站着，并没有做出任何攻击动作……

　　“小样儿，老子早就看透你了，无非是等我杀到你身边，你再解除技能，以此来故意羞辱我，老子才不上当呢！”

　　尤克萨斯这般想着，身上的混沌能量燃烧的更加猛烈——他已经做好了完善的防御措施，至于进攻，几十次灵魂战场可不是白吃的！

　　直到远方传来文宇幽幽声音。

　　“对了，刚才你变身之前不是想给我讲讲你的故事么？反正现在局面都打成这样了，不如，大家心平气和的坐下来谈一谈，交流交流感情，顺便让我开开眼界，了解了解异世界的奇闻轶事你看如何？”

　　讲出你的故事吧少年，老子现在被肉体拉扯力吸的欲仙欲死，打肯定是不好打的，而且伴随着拉扯力越来越强，文宇亦需要耗费极大的精力抵御这种力量，现在这种情况，还不如听听故事，磨蹭磨蹭时间，好让暗傀更深入地心一些。

　　而尤克萨斯，根本就不知道文宇当前的窘境，脑海中盘算了一下，倒觉得与其来回体验灵肉分离的“爽感”，还不如就在灵魂战场内部歇一歇。

　　当努力能得到回报的时候，大部分人都会努力一把，试图达成自己的目的，然而明知道努力也得不到回报，却还要坚持努力的家伙——这不是傻么。

　　至少，现在击败文宇这件事情，对尤克萨斯而言就是一项努力也做不到的难题，所以，尤克萨斯开口说道。

　　“我叫尤克萨斯，我是无边海序列一……”

　　“等等！先等等！”

　　话刚一出口，却被文宇打断，尤克萨斯满脸愕然的看向了不远处的文宇，却发现文宇表情狰狞，仿佛正在承受着某种痛苦。

　　突然的一幕顿时让尤克萨斯惊疑不定，直到过了半晌，文宇又一次开口。

　　“请继续。”

　　神色倒是好了不少。

　　尤克萨斯心中暗自嘀咕，刚刚升起自己的翻盘点到了这种想法，却被尤克萨斯立即掐断——灵魂战场没有消耗，这是魔灵大人情报中的要点，所谓的翻盘点，根本不存在。

　　“可能是大姨夫来了吧……”

　　尤克萨斯不由恶意想到，随后继续开口：“无边海世界与地球很相似……”

　　“等等！再等等！”

　　话语又一次被文宇打断，尤克萨斯不由有些恼火，让我讲故事的是你，不好好听的也是你！你他妈的到底想干啥啊！

　　然而，这一回，文宇却仿佛下定了决心一般，双眼认真严肃的看着尤克萨斯，语气诚恳地说道。

　　“谢谢你，你的故事很精彩，但我真的赶时间……”

　　话音刚落，尤克萨斯只觉得天旋地转，下一秒灵魂体便回到了肉身当中。

　　视线中最后一幕，便是文宇的灵魂体化光消失，然而陷入蒙圈状态的尤克萨斯脑海中却只思考一个问题。

　　“我讲了什么让你觉得很精彩……我一共也没说两句话啊……”

　　被突然转变惊得摸不着头脑的尤科斯撒，思索了好长时间，直到灵魂连接中传来一道清晰且愤怒的声音。

　　“尤克萨斯！尤克萨斯！”

　　“魔灵大人，我在……”

　　尤克萨斯神情当即肃然，直到魔灵的咆哮声丝毫不加掩饰：“你这个蠢货，本源抽取装置被人拆了你知不知道！让你拦截敌人，你都干了什么！”

　　尤克萨斯顿时一愣，随后飞快反应过来，感情刚刚的“尤克萨斯故事会”，只是文宇用来拖延时间的小手段。

　　一报还一报，不久时前尤克萨斯以这种形式坑了文宇一把，报应倒是来得飞快……

　　“大人……”

　　尤克萨斯刚想解释，但脑海中突兀传来的灵魂波动却让尤克萨斯不由自主地行动了起来。

　　脑海中响起最后一道命令：“你不需要解释，你只需要服从，现在，立刻下去拦住文宇，立刻！”


第三百四十四章 尾后针

　　呼啸的风声自耳边划过，虽然暗傀并没有耳朵这种器官，但对外界的感知能力丝毫不弱。

　　速度越来越快，暗傀不得已运用暗能量创造出一个阻力面，试图减慢下坠的速度。

　　周围的空气越来越稀薄，气温逐渐升高，这让暗傀知晓自己已经越来越深入地底，直到脑海中响起文宇的声音。

　　“我准备回来了，做好准备。”

　　话音刚落，暗傀立刻察觉到文宇的肉身当中泛起巨大的力量，这股力量轻而易举的将暗傀用以操控身体的暗能量挤出体外，下一秒，文宇骤然睁眼，身体轻轻活动了两下。

　　“做得不错！”

　　熟悉的声音自文宇口中发出，简单夸奖了暗傀一句，下一刻，深邃的黑光自文宇身体中挥洒而出。

　　“轰！”

　　黑光凝聚成锋利的暗能量利刃，无穷无尽的黑暗能量刃毫无目标的被甩向四面八方，黑光击中目标，发出无数声剧烈的爆炸，黝黑的本源提取装置肉眼可见的瓦解断层，在爆炸声中被轰成两截。

　　做完这些之后，文宇仔细打量了一下本源抽取装置，却发现本源抽取装置的前进速度依旧不变，很快，上方的本源抽取装置与断口处相接轨，随后发生融合，短时间内便重新合二为一。

　　依旧无效……

　　“所以，要先一步解决最下方的破阻机构么……”

　　军方的资料堪称完备，长时间的宝地探索中，军方不知道积攒了多少情报，而从零星的情报之中，军方已经打探出本源抽取装置的大致构成。

　　中间的运输管道防御能力薄弱，只起到运输的作用，只要把前方的顶端破阻机构破坏掉，本源抽取装置剩下的部位并不足以冲破泥土和岩浆。

　　刚一得出结论，文宇立刻行动，顺着管道径直向下方飞去。

　　……

　　当尤克萨斯走入传送通道，离开次元迷宫之时，文宇已经动完了手，向更下方飞去。

　　此刻的尤克萨斯双眼泛动着灰光，但却充斥着某种诡异的无神，就好像是一个被人为操控的傀儡。

　　当文宇破坏本源抽取装置之时，远在魔界的魔灵已经得到了消息，暴怒之下的魔灵不仅仅大骂了尤克萨斯一通，更是运用手段，剥夺了尤克萨斯的自主行动权。

　　灵魂造物术，对灵魂傀儡的控制堪称完美且极端，虽然身为造物主，赋予了灵魂傀儡生命，但造物主却掌握着灵魂傀儡的一切——生命，灵魂，甚至自我意志。

　　现在的尤克萨斯，已经在魔灵的控制下丧失了大部分自我意识，此刻他的脑海中只有一个念头。

　　“找到序列二，然后干掉他！”

　　至于能不能赢——这不在尤克萨斯，或者说魔灵的考虑范畴当中。

　　感知能力散发而出，本源抽取装置当中蕴含着的造物能量，向尤克萨斯标注了文宇所在的位置——短短时间内，文宇已经坠落到本源抽取装置的底部，距离顶端破阻机构已是不远。

　　见状，尤克萨斯当即打破本源抽取装置的外壁，向下方追击而去。

　　……

　　空气越来越热，越来越憋闷，所幸，文宇现在的身体素质并不在意这些。

　　然而自己的灵魂傀儡却有些受不了。

　　“主人，我很难受……”

　　暗傀的精神波动有些虚弱，以灵魂傀儡的忠诚度，暗傀说出此话，显然已经到了承受的极限。

　　“切，弱鸡……”

　　怀中的梦魇不屑吐槽了一句，而文宇只是沉思片刻，当即决定让暗傀和梦魇留在此处。

　　自文宇影子中，暗傀悄然浮现，随后打破本源抽取装置，附着在外界的墙壁上，文宇让梦魇留下来看守警戒，便孤身一人继续向下。

　　没用多长时间，前方便传来“轰隆轰隆”声，仿佛施工现场一般，但声音却放大了无数倍。

　　嘈杂的声音却让文宇面露喜色：“到了……”

　　强大的身体素质赋予了文宇超人一等的黑暗视觉，即便是在暗无天日的地下深处，文宇也能看到前方那硕大的，仿佛钻头一般的顶端破阻机构。

　　还没等临近，文宇便二话不说，抬手就打！

　　随着道道能量波自手间挥洒而出，周围的本源抽取装置外壁顿时片片碎裂，而正中攻击的顶端破阻机构也震颤不休，一条条裂缝出现在顶端破阻机构的表面上，仿佛濒临碎裂的瓷器。

　　“硬度不错，但还是不够啊……”

　　吐槽之间，道道黑暗能量刃已经将顶端破阻机构打的千疮百孔，整个过程用不上三秒钟，钻头般的顶端破阻机构便已经被砸成一地碎片。

　　做完这些，文宇重重舒了口气，眼看着本源抽取装置没了顶端破阻机构，继续向下延伸，但防御能力薄弱的输送管道接触到岩石便立即化为碎片，心知最大的威胁已经解除。

　　跟预料当中的一模一样，当突破次元迷宫之后，剩下的任务毫无难度——至少对文宇而言毫无难度。

　　简单打量过后，文宇返身便想回头，然而上方却传来梦魇和暗傀的提醒。

　　“主人，尤克萨斯追上来了。”

　　文宇倒不惊讶，尤克萨斯追击而来这是预料之中的事情，然而现在危机已经解除，任凭尤克萨斯有滔天本领，也变不出第二个本源抽取装置。

　　倒是这个地方，显然是一个不错的埋骨之地……

　　这般想着，文宇终止了返身向上的动作，直接停留在原地，静候尤克萨斯的到来。

　　……

　　肉身状态下的文宇，与尤克萨斯的差距显而易见，当文宇感知到尤克萨斯强烈气息之时，尤克萨斯便已经出现在文宇的视野当中。

　　依旧是一袭逼格甚高的黑甲，当看到文宇的一刹那，尤克萨斯顿时停下了脚步，先是打量了一下文宇身后碎裂的顶端破阻机构，又看了看前方隐约浮现的灵魂战场的边界。

　　灵魂傀儡与造物主的视角共享之下，远在魔界的魔灵第一时间接收到了尤克萨斯的视觉信号。

　　“果然失败了啊……”

　　低沉的喃呢声自尤克萨斯口中传出，随后，尤克萨斯双目处灰光绽放，瞬间冲进了灵魂战场内部！

　　见状，文宇亦是不屑的冷哼一声。

　　身处于灵魂战场，即便是实力提升九倍之多的尤克萨斯，文宇亦是丝毫不惧——左右本源抽取装置的问题已经解决，与尤克萨斯再做过一场，就当是任务成功之后的消遣活动了。

　　然而刚刚进入灵魂战场的文宇，却蓦然听到身后发出一声怪异的脆响……

　　“咔嘣~~”

　　仿佛某种东西碎裂开来一般，听到这道声音，文宇脚步一顿，感知范围内，已经成为一地残渣的顶端破阻机构瞬间崩溃瓦解，化作一地粉尘，而在这般烟尘飘扬之中，一个巴掌大小，仿佛针管一般的怪异容器从烟尘中飞出，奔着下方的地层深处激射而去，仅仅一瞬间，便将地面扎出一个孔洞，同时容器没入地表，消失无踪。

　　突兀的变化，让文宇脸上的笑容骤然凝固，脑海中念头千回万转，最终却只能生出“中计了”这一种想法。

　　还没等文宇做出任何应对手段，不远处的尤克萨斯已经突进到文宇面前。

　　……

　　一方面是魔灵的未知手段，另一方面是眼前突袭而来的尤克萨斯，这一刻，文宇面临着纠结的选择。

　　然而，选择权并不在文宇手上。

　　针管状的容器向地心径直钻去，其速度甚至比刚刚本源抽取装置的速度还要快，而正前方追击而来的尤克萨斯以一副完全搏命的打法纠缠住了文宇，混沌能量喷涌之下，文宇在这一刻只觉得压力倍增。

　　肉身就在脚下，解除灵魂战场的风险实在太大，很可能刚一解除灵魂战场，尤克萨斯就能挥出一道混沌能量瓦解掉文宇的肉身，在此等情况下，仅仅是面对尤克萨斯的攻击，就要花费文宇的全部精力。

　　“梦魇，下来帮我！”

　　正所谓一心不可二用，然而文宇却并不是孤身一人。

　　听到文宇传来的精神波动，梦魇当即飘起，向下方快速赶来。

　　……

　　当梦魇到达战场的时候，文宇与尤克萨斯的灵魂体正打得火热，从场面上看，倒是文宇稍稍占了上风，然而尤克萨斯体表的混沌能量，让文宇根本对其造不成任何伤害。

　　“主人？”

　　梦魇小心问道，生怕文宇发狠直接让自己纠缠住尤克萨斯——那不是要自己的小命么……

　　所幸，文宇对梦魇的潜力比较看好，轻易不会放弃这个来之不易的情绪类灵魂造物。

　　“有个巴掌大小的黑色容器，正在往地心里面钻，你冲上去拦住他。”

　　文宇飞快下达命令，听到命令的详情，梦魇重重松了口气，随后径直穿过战场。

　　仿佛雾团一般的梦魇，完全无视两个灵魂体之间的战斗余波，见到梦魇到来，尤克萨斯甚至对梦魇发动攻击，试图清理掉这个杂鱼，然而攻击径直穿透而过，灵魂状态下的尤克萨斯，对灵魂造物毫无办法。

　　随着梦魇穿过战场，钻进刚刚未知装置钻出的小孔中，尤克萨斯眼中灰光闪烁，随后立刻平静下来。

　　劈飞迎面而来的子弹，看着前方浑身上下泛着黑光的文宇，尤克萨斯嘴角挂起一丝不屑的冷笑。

　　“真是天真……”

　　……

　　梦魇沿着昏暗的小孔快速穿梭，孔洞很光滑，而且狭小，可能仅仅只有成年男子双指之宽，而梦魇身为情绪造物体，本身并无实体，就像是一道气流一般，梦魇顺着空洞直冲而下。

　　狭小闭塞的环境中，梦魇感知不到任何空气成分的存在，所幸空气并不是梦魇生存的必要条件，然而炽热依旧让梦魇苦不堪言。

　　梦魇毕竟是魔灵亲自安排的守关BOSS之一，虽然没有尤克萨斯那般强力，但本身也足以抵得上瓦吉尔之流，换言之，论实力，梦魇在地球上也算是仅次于唐浩飞和文宇的存在了。而这般实力，区区炙热虽然苦，但却对梦魇造不成任何危险。

　　在梦魇行动了不知道多久之后，前方顿时泛起滔滔之声，眼看着前方红光闪烁，梦魇踌躇片刻，还是毅然决然的冲进了面前的岩浆之中，曾经魔界之门刚刚降临时期的唐浩飞，都能泡个岩浆澡，此刻的梦魇自然也可以。

　　伴随着火焰烘烤着身体，梦魇很快寻找到了未知装置存在的痕迹。

　　划过的尾焰滞留在岩浆中，仿佛一道漆黑的光线，这便是未知装置前行的痕迹，然而，从这点点痕迹当中，梦魇却愕然发觉某些熟悉的东西……

　　那竟是造物能量的气息！

　　梦魇心下一突，脑海中顿时闪过一丝可能性……

　　“不会吧……”

　　……

　　上方，文宇与尤克萨斯的缠斗依旧在继续，但某一时刻，文宇面色却突兀大变，躲开尤克萨斯的攻击，飞快闪到远方，满脸冷厉的盯着面前的尤克萨斯，怒声问道。

　　“你！”

　　然而一个字刚刚出口，却被文宇硬生生憋了回去，魔界与地球的矛盾不可调和，在这种情况，魔灵用出什么手段都不稀奇！

　　“呵呵，看样子你好像猜到了啊……”

　　尤克萨斯的语调不似刚才，这让文宇明白现在掌握尤克萨斯身体的，可能就是魔灵本人。

　　“不过，你猜到又有什么用呢？”

　　话音刚落，尤克萨斯又一次对文宇发出搏命般的攻击，伴随着巨剑飞舞，枪械轰鸣，文宇越来越着急，而尤克萨斯却不紧不慢。

　　纵然光与暗的结合存在时间限制，然而对自己手段清楚的魔灵却深刻了解，以恐惧之灵那种糟糕的速度，根本追不上自己留下的最后一重手段！

　　五分钟过后，尤克萨斯身上的灰光越来越暗淡，攻击力度越来越衰弱，直到灰光散尽，尤克萨斯直面迎面而来的枪林弹雨，却悠然放下了手上的巨剑。

　　“好了，不陪你玩了，对了，我必须要说一句，我很期待与你的下次见面……”

　　轰！

　　瞬间爆发的弹雨将尤克萨斯的铠甲撕碎，霎那间的血肉崩裂，然后尸骨无存。

　　对此，文宇看都不看一眼，只是沉默收枪，身体化作一道黑光，瞬间消失在下方的孔洞之中。


第三百四十五章 你来？我也来！

　　炽热的熔岩炙烤着身体，随着越向地下深入，梦魇就越感觉炽热难耐。

　　高温让梦魇的意识有些模糊，所幸，灵魂傀儡对造物者的忠诚度有绝对保障，即便梦魇某些时候会生出“快死了”这种错觉，但还是忠诚的完成着文宇下达的命令。

　　直到炽热消散，梦魇只觉得面前的阻力顿时消失，同时，一股清清凉凉的感觉蔓延在身体上，突兀的温度转变，让梦魇觉得很舒服。

　　适应了冷热交替之后，梦魇这才将感知能力挥洒而出，而感知范围中的奇景，却让梦魇顿时屏住呼吸——虽然他没有呼吸器官……

　　正前方是一个偌大的地下空间，怪石嶙峋钟乳垂吊，星星点点的白色光点飘洒在整个空间当中，将这片地域渲染的仿佛童话故事一般瑰丽，而整片空间的最中心处，则是一个硕大的光团。

　　星星点点的白色光点正是从此光团中挥洒而出，光团当中流窜着数以亿记的光斑，不停跃动的光斑挥洒出星星点点的能量，这股能量余波接近梦魇，却飞快流转到另一侧。

　　朦胧中，梦魇只觉得仿佛面对某种伟岸无边的庞然存在，心下不由忐忑紧张，一时间倒是有些失了神。

　　直到轻微的跃动声响起。

　　“轰隆~~”

　　低沉，充满活力，且余音不绝。

　　眼看着面前的光团轻轻跳动了一下，梦魇顿时从沉醉中苏醒过来，想到了自身的任务，立刻小心谨慎的漂浮到光团旁边，试图寻找到自己的目标。

　　很快，梦魇便找到了那个巴掌大小，仿佛针管一般的装置……

　　此刻，这个装置正插在光团上方，与光团的白相比，这个漆黑精致的装置，就好像白纸上的墨点突兀且显眼，梦魇一时间有些发蒙，直到身后脚步声传来，梦魇这才从任务失败的沮丧中清醒。

　　“主人……我没追上它……”

　　……

　　“我能看见。”

　　阴沉的语气响起，梦魇身后一只大手突然浮现，狠狠握住针管，将其从光团上拔了出来。

　　预料当中的阻力没有出现，仅仅是轻微触碰，针管立刻从光团上脱落下来，然而，手握针管的文宇，表情却异常难看。

　　里面是空的……

　　刚刚在梦魇察觉到针管当中存在着造物能量时，文宇已经预感到事情的糟糕之处。

　　造物能量，身为某种近乎万能的能量，其让文宇印象最深刻的，无非就是活化非生命体——只要造物能量充足，任何非生命体都能被造物能量赋予生命，改造成灵魂造物。

　　那么，星球本身到底算不算非生命体？

　　虽然有世界意志这种东西存在，然而在文宇看来，这种东西只是星球上生命体总体意志的集合，与洛洛类似，却又不太相同，文宇本身认为星球是无生命的，文宇甚至还想过，如果自己造物能量足够活化地球，让地球本身成为自己的灵魂造物，那将会是多牛逼的一件事情啊！

　　然而能量匮乏，限制了文宇的行动——想活化一个星球，这在文宇眼中绝对是遥遥无期的空想，但文宇能量不足，并不代表某些人能量不足……

　　当得到暗傀的情报之后，文宇第一时间想到的就是魔灵想要将地球本源改造成自己的灵魂造物！

　　一旦事情发生，文宇甚至想象不到形势会滑向怎样的深渊！

　　紧握着手中的针管状装置，文宇看着面前的光团，感知着其中蕴含的磅礴本源之力和熟悉亲昵的气息，手上越来越紧……越来越紧……直到将针管捏得粉碎！

　　庞大的灵魂能量瞬间笼罩在光团上，文宇面无表情，只是不停查看着面前的地心本源……

　　然而，笼罩在地心本源上的庞大本源能量瞬间排斥掉文宇的灵魂侦查，仅仅一次接触，文宇立刻感觉到灵魂深处升起莫大的灼烧感。

　　光团又一次跃动了一下，霎那间，文宇竟体会到光团当中的排斥情绪……

　　假如说针管是病毒，文宇就是医生，而面前的地心本源，正是一个不愿意就医的患者！

　　无法下手。

　　这一幕，让文宇顿时眯起了眼睛……

　　文宇不知道是改造成功，还是失败，同样，也不知道这个地心本源是究竟一早就有自我意识，还是从刚刚才诞生出来的，但无论哪一种，文宇都不可能对这件事情置之不理。

　　慢慢闭上眼睛，文宇对前方的地心本源发出一道精神波动。

　　“你好……”

　　“你能说话么？”

　　“我叫文宇……”

　　沟通，是解决事情的良好方式，然而这一次，文宇又失败了。

　　地心本源毫无回应，甚至连刚刚的“排斥情绪”都不再产生，一种老鼠拖龟的感觉瞬间升起，随后文宇只觉得怒气上涌！

　　小部分，是对面前处境的无能为力，而更多的，却是对这一切的恼火！

　　恼火自己的无能，恼火魔灵的奸诈狡猾，恼火这种事情不在掌控范围内的焦躁！

　　所以，文宇狂躁了！所以，文宇对面前的地心本源伸出了右手！

　　……

　　磅礴的造物能量瞬间涌出，对着面前的地心本源蜂拥而去！

　　这一回，文宇没再考虑成本得失，没再考虑会不会引起某些更糟糕的反应，文宇只是将自己当前所拥有的所有造物能量尽数灌输进地心本源当中。

　　手掌与地心本源相接触的位置慢慢开始发热，逐渐变得滚烫，但创造灵魂造物时的莫名链接却丝毫没有出现，庞大的造物能量涌入地心本源当中后，文宇只觉得能量凭空消失，甚至激不起半点波澜！

　　直到最后一丝造物能量被文宇输送进地心本源之后，文宇这才收起右手。

　　你魔灵不是往里面灌了造物能量么？好，你来我也来，拼得无非是谁造物能量多罢了——正如夺取梦魇之时，谁的造物能量多谁就是老大！

　　文宇不相信一个针管里面的造物能量会比自己的储备还要多！

　　当做完这一切后，文宇慢慢收回右手，同时，一股烤肉的焦味从文宇右掌处散发出来，又被黑暗能量慢慢愈合。

　　最后打量一眼眼前的地心本源，文宇面无表情，扭头就走。

　　“主人，主人……这个，就这么算了？我感觉魔灵那个老贼的计划不会这么简单。”

　　“恩，我也这么觉得。”

　　文宇不咸不淡的应了一句。

　　“那咱们……”

　　“尽人事，听天命，能用的手段我都用了，剩下的，我也没什么办法。”

　　……

　　轰！

　　当文宇和梦魇离去之后，外界一道黑暗能量瞬间炸裂，封死了针管钻出的小孔，整个空间顿时寂静了下来。

　　直到朦胧的白光自地心本源中挥洒而出，随后，一道轻柔的声音响起。

　　“你的消息我收到了……谢谢……”

　　遥远的魔界，高坐在大殿之中的魔灵慢慢勾勒起一丝笑容，仿佛自言自语般的声音响起。

　　“不客气。”


第三百四十六章 任务成功

　　离开那处空间，文宇直接出手炸掉了来时的小孔洞，确保没有漏洞之后，这才返身穿透岩浆层，顺着来时的路返回本源抽取装置捅开的通道。

　　失去顶端破阻机构的本源抽取装置，再无力打破地层，当文宇回到这里时，本源抽取装置正在慢慢回缩，看样子应该是不想再做无用功了。

　　而这，也意味着本次本源抽取装置降临事件的终结。

　　顺着通道一直向上，半路上接下了暗傀，不多时，便来到次元迷宫的出口处。

　　伴随着传送的眩晕感闪过，下一秒，文宇已经出现在次元迷宫之内。

　　还没等文宇清醒，一道激动的声音便已经传来：“成功了？我就知道你能行！”

　　兴奋的声音，打断了文宇的焦虑和踌躇，抬头看到前方的弗兰和卡修，文宇面无表情反问道：“你们怎么进来了？”

　　这里是文宇和尤克萨斯的战场，危险程度对两人来说完全就是十死无生的绝地。

　　弗兰没说话，倒是卡修挠了挠头：“就是不放心，每隔一段时间我们都会让一个探子进来看看，谁知道第一个进来的人就发现，你们两个都没影了，我就猜你已经解决了那个叫尤克萨斯的家伙。”

　　卡修话不停歇，直到弗兰开口。

　　“成功了？”

　　刚想说下面发生了某些预料之外的状况，却被文宇硬生生憋了回去。

　　沉默片刻，文宇还是点了点头：“没什么问题了，那个尤克萨斯被我干掉了，本源抽取装置也被我击毁，下面还有一些残骸，你们可以回收研究一下。还有本源抽取装置捅出来的大坑，我觉得你们应该出人把他堵死夯实，省的再降下来第二个本源抽取装置。”

　　文宇简单交代，而弗兰也应和着点头，看到文宇仿佛有心事一般径直向外面走去，弗兰迟疑半晌，还是开口问道。

　　“那个……你知道的，这件事情还没有结束，关于唐二的问题。”

　　文宇脚步一顿。

　　“我记得的，唐浩飞呢？”

　　“还在宝地内没出来，但是留下的命牌并没有碎裂，证明现在还没死，但具体怎样，我们也不清楚了。”

　　命牌，宝地所得，军方研发团队竟然破解的这种玄幻的东西，大批量生产出来，作用就是与使用者灵魂相连，人死牌碎。起一个预警的作用。

　　听到弗兰的话，文宇眼睛一眯。

　　“我会去外面等他，你们做好后期准备。”

　　……

　　外界，激战正酣。

　　由于本源抽取装置就是一个漆黑的管子，其上升和倒退用肉眼根本辨别不出来，发生在次元迷宫和后方的事情，外界的战士根本不了解，甚至到了现在，他们都不清楚任务已经成功的事实。

　　不过这个并不重要，从大方向来看，外界的战事已经趋于稳定，魔物组建的防线早就被打得千疮百孔，就连复苏的四头山巨人傀儡，也在维克多和无面的夹击下碎裂了两头。

　　当文宇走出次元迷宫之时，战斗便已经进入了收尾阶段。

　　面前是维克多和无面，此刻两者正绕着剩余两头山巨人上下飞舞，无数石屑凭空洒落，飘飘荡荡仿佛从天而降的陨石，两宠甚至还有闲心跟文宇打了声招呼，证明战况尽在掌握。

　　而下面，则是一望无际的混乱战场。

　　刚从次元迷宫内走出，文宇依旧憋着一口郁气，眼看着周围嘈杂的环境和无所不在的喊杀声，文宇慢慢眯起双眼，胸中的火焰逐渐点燃。

　　地心本源处的事情，已不在文宇的掌控之中，以前的时候，文宇并没有绝对的力量掌控全局，然而自从天宫之行过后，再掌握了灵魂造物术，即便是非洲战区那等险地，文宇也仅仅是用了几个月的运营时间，就将整个战区完全打残，本以为自己现在的力量以足够面对一切，然而现实依旧给了文宇一记重击。

　　我需要继续变强，我需要更多的造物能量和身体素质，更重要的是，我需要发泄……

　　愤怒的火焰开始升腾，于是，一切便迎来彻底的终结。

　　……

　　当黑光挥洒而出之时，整个战场寂静了下来。

　　看着天边漂浮着的身影，仿佛黑洞一般，吸引着周围的光芒，将一切化为纯黑的地狱。

　　黑暗笼罩大地，剥夺了所有生物的感知能力，除了无面，即便是维克多，在这一刻都深感彷徨无助。

　　下一秒，“叽叽喳喳”的声音自黑暗深处涌现而出，维克多听到了身边山巨人的怒吼咆哮和其身体上传来的撕咬声，伴随着黑暗蔓延而出，撕咬声愈响愈烈，直到惨嚎，哀鸣，不知所措的声音从整个战场中传出，然后慢慢平息。

　　一切在极短的时间内便已经结束，当黑暗褪去，阳光重新笼罩大地，所有人类，变异兽都只看到曾经自己面对的对手，已经化作一具无头尸体。

　　脖颈处狰狞的咬痕，仿佛被恶犬一口咬掉了脑袋，鲜血噌噌冒出，魔物或高大，或狰狞，或怪异的身躯栽倒在地，随后，绿色的藤蔓自上方蔓延开来，无穷无尽的藤蔓在半空中编织起巨大的网，铺天盖地的笼罩在了整片战场之上。

　　藤蔓卷积着魔物尸体，仿佛一个个肉瘤，道道不可查的灵魂之光飘扬涌入文宇的身躯，而做出一切的序列二，只是面容冷厉的打量着下方的大地，直到整齐划一的吸气声自整片战场中响起。

　　曾经，唐浩飞在六级等级枷锁破开之时，以一己之力扫荡了燕京聚集地外的所有魔物，而今，文宇亦是呼吸之间，抹平了本源抽取装置的外围防线。

　　他们的守护神大人，张扬霸气，浑身上下洋溢着肆无忌惮的力量，挥手之间，便是碾压般的力量涌出，这种力量无疑会让同阵营的生命体产生极大的安全感，然而文宇不同，文宇的黑暗力量，带着诡异，凶戾，即便明知道序列二身为己方强者之一，但当黑暗笼罩之时，却也不可避免的生出恐惧绝望之情。

　　一道道震惊，无措的眼神齐刷刷地射向了漂浮在天空中的身影上，随后面面相觑——这是文宇第一次在世人面前展露出自己的力量，而对于正常的职业者而言，这种力量，比之前段时间唐浩飞的表演相差无几。

　　他们根本分不清孰强孰弱……

　　同样，刚刚的恐惧绝望，仿佛生命被掌握在他人之手的彷徨，亦让这些人升不起任何激动兴奋。

　　直到来自指挥部的命令传来。

　　“命，所有人整队退出战场。”

　　于是军队开始撤离，而天空中的人，只是抬头看向上方。

　　他再等，等待完成自己的承诺。


第三百四十七章 开挂者举世无敌！

　　“嘿，小婊砸，游戏才刚刚开始！”

　　下方之人嘴角挂着戏谑的笑容，上方之人被一只大手抓住脚踝，手指还轻微蹭动，仿佛在体验着上方之人光滑细腻的皮肤。

　　然而，十一级强者的威严不容冒犯。

　　翠绿色的光芒挥洒而出，凝聚成绿色的箭矢，箭矢所过之处，空间片片碎裂，直到箭矢径直射在了下方之人的脑门上。

　　“轰！”

　　绿光炸裂，然而与上次不同，这一次绿光激荡下，尘埃中的生命气息非但没有消失，反而越发蓬勃壮大。

　　本源之力加持着感知能力，宝地守护者能够探查出任何十一级以下生命体的任何波动！生命气息，身体素质，灵魂强度，甚至技能等级。

　　六底蕴技能，能够让魔族甩出一个宝地守护者当弃子来解决的家伙，必然会是六底蕴的怪物，然而这不是重点，重点在于比之刚刚，下方之人的生命气息，竟然突兀拔升，直到到达了刚刚的两倍方才停息。

　　这不仅仅是身体素质的两倍，同样也是灵魂强度的两倍，亦是神兽种天赋的两倍。

　　真正实力，甚至激变了四倍有余！

　　所以，刚刚能打碎唐浩飞脑壳的攻击，这一次竟做了无用功。

　　当绿光散尽之时，宝地守护者能看到唐浩飞挡住刚才那道攻击的右手鲜血淋漓，五指断了其三，就连眼睛都被炸瞎一只，但毕竟没死。

　　而对于战士而言，没死，就意味着战斗继续！

　　身影瞬间消失，下一秒，感知范围中，唐浩飞的身影已然站立在自己身后。

　　本源之力加持己身，身体素质，反应能力，技能威力获得大幅度增强，这等增强幅度，甚至让原本实力弱不堪言的宝地守护者，直接成为让唐浩飞不可逾越的万丈高山！

　　重拳击出，发出凶猛的音爆，仅此一拳，如果放在外界，便足以轰杀任何与唐浩飞为敌之人——即便是灵魂状态下的文宇，亦不敢正面摄其锋芒。

　　然而，毫无建树……

　　重拳与绿光相撞，宝地守护者的身影纹丝未动，反而唐浩飞只觉得一股反震力从拳头处涌现，瞬间崩碎了自己的臂骨，随后，宝地守护者转头拧身，纤长的手臂拎起唐浩飞的短发，直接将其压得弓背弯腰，随后一脚踩在了唐浩飞的头顶上。

　　绿光夹带着本源之力冲进唐浩飞的头颅中，瞬间将其碾碎成唐浩飞酱……

　　这一回，宝地守护者学乖了，悄悄后退两步，紧盯着面前的无头尸体，直到肉芽生长，颅骨愈合，血肉重生，已死之人又一次起身。

　　“呼，呼……”

　　重生仿佛给唐浩飞带来了重负，此刻的唐浩飞双目处泛起血丝，如野兽般喘着粗气，对着眼前的宝地守护者露出一丝暴虐的笑容，直到无穷无尽的箭矢划过空间，凶狠地撞在唐浩飞身体上。

　　霎那间的皮开肉绽，巨大的力量冲击在唐浩飞身体之上，让老唐不可抑止的退后几步，随后，便迎来了第三次终结……

　　但这一次已经大不相同。

　　实力又翻了四倍的唐浩飞硬顶着每一击都足以秒杀刚才自己的攻势，仿佛无神智般的冲向了宝地守护者，然而在正中三十八道攻击之后，悲呛倒在了发起冲锋的路途当中。

　　一种全面的碾压，却已经找到了曙光……

　　……

　　“你到底是什么怪物！！！”

　　不可抑止的尖叫声从宝地守护者口中传出，看着面前浑身上下鲜血淋漓的身影，宝地守护者眼中的惊慌，恐惧丝毫不加掩饰……

　　十一级强者，能够运用本源之力加持己身，自出现第一位十一级强者，十一级与其下的十个等级，就是天地之别！

　　身体素质？不好意思，我只要加持了本源之力，你所谓的身体素质在我眼中就是渣滓，没有对抗本源之力的方法，你就只能被碾压，被凌虐。

　　攻击无效，防御不能，甚至一举一动都逃脱不了本源之力加持下的感知——这是本质上的差别，根本无法抹平。

　　然而，今天这名宝地守护者长了见识……

　　她见识到了什么叫做量变引发质变！

　　这已经是第几次了？面前这个地球序列一死亡第几次了？已经五次了……

　　一次就能提升四倍的实力，四的五次方等于1024……

　　从第一次秒杀眼前之人到现在，他的实力比刚刚提升了1024倍！

　　1024倍！

　　眼前之人的身体素质，宝地守护者已经不愿去想，不愿去算，现在的她，只想逃跑，只想躲避眼前这个人形怪物。

　　低沉的声音自那个怪物口中传出：“本源……咳咳，本源之力啊……真是有意思啊……”

　　声音嘶哑，且模糊不清，唐浩飞口中仿佛卡着一口痰一样，废了好大的力气，才讲整句话说完。

　　宝地守护者不由悄悄退后了两步，等待面前之人抬起头时，一股不可抑止的恐惧从心底泛起。

　　那是怎样的双眼——狂暴，无神，瞳孔缩小到仿佛针孔般大小，冷漠而孤高，且蕴含着某种让宝地守护者难以理解的未知情绪。

　　惊慌之下，宝地守护者本能般的发动了攻击，无数绿色光箭挥洒而处，然后发出叮叮当当的炸响，光箭与唐浩飞鲜血淋漓的皮肤相撞，却只能在那副强壮到了极点的身躯上，留下点点血痕——看似凄惨的伤口，却全都是皮外伤！

　　面对铺天盖地的攻击，唐浩飞仿佛失了神一般，呆立在原地一动不动，直到浑身上下没了一块儿好皮肉，唐浩飞这才恍然醒悟过来。

　　“我正在战斗啊……”

　　“我正在战斗。”

　　“对啊，我正在战斗！！！”

　　脑海中的反应极端迟钝，待到正面血肉被打破，露出惨白的骨茬，唐浩飞这才幡然醒悟过来。

　　“那么，去死吧……”

　　轰！

　　霎那间的风云激变，守护者只觉得一头荒古巨兽对其张开獠牙，然后，恐怖的攻势瞬间而至！

　　拳脚撞击在守护者的防御屏障上，带起阵阵涟漪，即便是本源之力加持过后的防御，都在这极端的攻击下颤抖不休，同时，守护者只觉得体内的本源之力大幅度消耗，自己晋级时吸收的本源之力眨眼间便被打没了一半以上。

　　本源之力……并不是常规能量，而是消耗性质的，不可再生的终极杀手锏！

　　“死！！！”

　　被逼入绝境的宝地守护者悍然发动了最后一击，加持着自己所有本源之力，咆哮的绿光瞬间扎进唐浩飞的右眼中，随后破颅而出。

　　高大的身躯栽倒在地，宝地守护者喘着粗气，试图远离这片空间，然而脚踝却在这一刻又一次被人抓紧……

　　随后用力……

　　随后碎裂，化为肉泥……

　　然后，完好的怪物再一次抬起头，站起身！

　　“啊……啊……呵……呵……吼！吼！！！”

　　仿佛暴虐的野兽发起最后的咆哮，宝地守护者只能眼看着面前之人仿佛暴走了一般发出不知缘由的痛苦呼号，狂暴的音爆让宝地守护者眼冒金星，头昏脑涨，甚至连脚上的疼痛都被下意识的忽略。

　　直到一双大手按在了自己的双肩。

　　野兽般的双眼，无可匹敌的力量……

　　“等等，别杀我。”

　　守护者在这一刻，故意露出了一丝抚媚的表情，试图用自己最后的本钱换取生存的机会，然而迎接她的，只是突然的撕裂！

　　双臂被暴力扯断，随后，那个双目猩红，看不见瞳孔的怪物张开大嘴，狠狠咬在了自己引以为傲的脸庞上，血肉飞溅，一块儿皮肉被唐浩飞咬在嘴中，然后囫囵咽下，守护者发出绝望尖锐恐惧的尖啸，然而当唐浩飞的牙齿撕裂了她的脖颈之时，一切便化为“咕噜咕噜”的怪声。

　　这一刻，唐浩飞的攻击毫无章法，他只是发挥出食肉动物的本能，牙咬，爪撕，头槌，膝撞……

　　直到将下方的可人儿砸成一摊烂泥，然而，野兽般的咆哮声响彻天地，疯了一般的唐浩飞抓起地上的血肉，钢牙再加上上下颚的咬合力狠狠咀嚼，将所有血肉残渣吞咽下。

　　一道银色旋窝从其背后悄悄升起，突兀的响动惊扰了进食之中的唐浩飞，他抬起头，看了看后方的宝地出口。

　　“这是什么……”

　　“我不记得了……”

　　“但是不重要，我只是，好饿啊啊啊啊！！！”

　　直到银光越来越淡，最后宝地出口固化，仿佛唐浩飞身后带着一方银轮。

　　吞咽和低沉仿若野兽低吼声继续响起，宝地静默了下来。


第三百四十八章 被忽略的讯息

　　眼睛，是心灵的窗口，从眼睛中能够看到智慧生命的心情，灵性，甚至更多情绪。

　　但现在的唐浩飞，眼中却根本没有任何智慧的灵光，所散发的，只是属于兽性的残忍暴虐。

　　而野兽，从不挑食……

　　他饥饿难耐，所以贪婪的吞吃血肉，直到地上守护者的血肉被一扫而光，唐浩飞终于停下了这般野蛮的动作，仰躺在宝地的土地上，大口喘着粗气。

　　他闭上了眼睛，强大的消化能力飞快融化着腹内的血肉，将其转化为能量拟补自身，很快，他便沉睡了过去。

　　……

　　当他再次睁开双眼之时，已不知道过了多久，脑海中纷乱嘈杂的念头接连闪动，各种各样的情绪重新生成焕发，眼中的灵光慢慢开始回复，但依旧模糊。

　　很快，唐浩飞想到了当前的重点。

　　“对啊，本源抽取装置。”

　　低声的喃呢唤醒了记忆，唐浩飞口中不停念叨着“本源抽取装置”六个字，踉跄的站起身体，向不远处的宝地出口摸去。

　　直到传送的眩晕感挥洒而出，外界的光芒照耀在脸庞上，唐浩飞重重的甩了甩脑袋，摇了摇头，试图寻找到更多被自己忘记的事情，但耳边却响起熟悉而陌生的声音。

　　“你回来了？看你的样子……好像不怎么样啊。”

　　……

　　“你回来了？看你的样子……好像不怎么样啊。”

　　再等待了三个小时二十三分钟之后，文宇终于等到了唐浩飞的出现。

　　看着浑身血迹，衣衫尽碎，满脸恍惚的唐浩飞，文宇一边庆幸自己不用面对十一级强者，一边又庆幸唐浩飞的状态不佳。

　　根据唐一给出的最后一个人情事件，文宇注定要承担来自于唐浩飞的大部分压力，但如非必要，文宇真的不想跟唐浩飞做过一场——对文宇而言，那必然会是一场灾难……

　　所以，你状态不好，才是最好！

　　唐浩飞双眼恍惚了一下，眼前的人影慢慢变得清晰起来。

　　“啊……你是……文宇啊……”

　　面前的人影与记忆重合，唐浩飞几秒钟之后，才想起面前之人的名字，随后，就是沉默。

　　“你怎么了？”

　　文宇看出唐浩飞状态不佳，此刻轻声询问，却只换来唐浩飞的摇头。

　　“没什么，本源抽取装置……”

　　“你说那个啊。”

　　文宇笑着挥了挥手，随后指向了天边。

　　“看那里，已经解决了，被我，被你，被我们。”

　　文宇笑容满面，而唐浩飞僵硬的转移视线，看向了天边——刚刚的空间裂缝已经开始愈合，这足以证明事情到这里，迎来了终结。

　　“那就好……那就好……”

　　唐浩飞双眼恍惚的点着头，口中模糊的发出声音，然后，他感觉到一只手向自己伸了过来，仿佛兄弟之间的勾肩搭背。

　　“辛苦你了。”

　　耳边响起文宇的声音，然后，唐浩飞伸出右手，重重捏住文宇伸过来的手腕。

　　“我又想到一个事情，一个叫做沉睡魔咒的东西……”

　　……

　　文宇脸上的笑容逐渐褪去，看着被死死抓住的右手手腕，又看了看满脸血迹的唐浩飞，慢慢眯起了眼睛。

　　“恩，沉睡魔咒……”

　　唐浩飞低声喃呢着，仿佛在回忆着什么，而文宇，刚想用力完成自己当初的诺言，却发觉被抓住的手腕一动不动。

　　力量差距……宛如天渊！

　　“主人……那个沉睡魔咒……他早就知道了……”

　　胸口处传来梦魇犹疑的声音，文宇顿时一怔。

　　而梦魇，明显也看出了当前情况有点儿问题，这一次他语速飞快。

　　“我当时搞沃特和秦天的时候，看到了他们的记忆，他们最恐惧的，就是眼前这个家伙，咳咳，其实他们两个早就被唐浩飞给策反了，你和那个叫林海峰老头的计划，这个唐浩飞很清楚。”

　　长长一句话，让文宇脸色突变！

　　“你他妈的怎么不早说！”

　　“我跟你说了，我从他们两个的记忆里发现了一些好玩儿的，是你不让我说的。”

　　梦魇语气委屈，而文宇这一回当真是有苦难言——在收服梦魇之时，文宇着急突破次元迷宫，根本没闲心理会沃特和秦天的记忆。

　　“尼玛的你坑死老子了！”

　　文宇一边在心底骂娘，一边看向表情茫然的唐浩飞，直到唐浩飞眼神逐渐回复清明。

　　“恩，我想起来了，这回我真的想起来了！”

　　“你，还有林海峰，还有原本的唐浩飞合起伙来来坑我，沉睡魔咒对吧？”

　　唐浩飞的语气越来越清晰，语速越来越快。

　　“我去非洲不是跟你说了么？我不想与你为敌，我只想在燕京当我的守护神，你怎么知道以前的唐浩飞会比现在的我更好，恩，这些我当初应该都说过的对吧？”

　　明明是疑问，但声音回荡在文宇脑中，却越来越响亮。

　　“为什么？为什么我们明明没有任何纠葛，你却偏要与我为敌？我们就这么相安无事的活着不好么？你不是最讨厌这些阴谋诡计之类的东西么？为什么你非要在这种事情上参合一脚？为什么？”

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　“为什么！？”

　　声音越来越大，很快便传向四面八方。

　　一声一声“为什么”的质问，惊扰了远方已经准备列队返回的军队，惊扰了正在迁徙的变异兽群，惊扰了次元迷宫前歇息的无面和维克多，惊扰了刚刚从次元迷宫中走出的弗兰和卡修。

　　弗兰脸色激变，双眼中泛起难以言喻的恐惧和绝望——计划被识破，意味着翻脸，而翻脸的代价，除了唐浩飞谁也承受不起！

　　无面和维克多亦满脸严肃的站直身体，直到文宇的精神波动传来：“带着独眼，星，和洛洛快点儿跑！”

　　刚一接到讯息，维克多用幽冥界收起昏睡的三宠，和无面立刻转身向反方向离去——当唐浩飞在地表全力施展之时，便意味着一场毁天灭地般的浩劫！没有生物，绝对没有生物能够在唐浩飞打击余波下幸存！

　　这将是当前地球上两个最强者的争锋！这将是怪物与怪物的对决！

　　然而结果，维克多却连想都不敢想……


第三百四十九章 相似之人

　　从唐浩飞口中传出的音浪吹拂着文宇的覆天法袍猎猎作响，口中传出浓郁的血腥气，让文宇头晕目眩。

　　并不是被熏的，只是被巨大的音波炸的。

　　看着面前双眼逐渐泛红的唐浩飞，文宇陷入了沉默——灵魂感知状态下已经探查不到唐浩飞现在的身体素质，文宇不知道唐浩飞在宝地中死了几次，然而，有一点文宇清楚，以自己当前的实力，与唐浩飞未死之前的确是有一战之力的，但当唐浩飞死亡两次之后，自己便只能逃跑，死三次，自己连逃跑可能都成了一种奢望，而死亡五次以上……

　　那对自己而言，唐浩飞便成了彻彻底底的死神！

　　手腕上的力道越来越大，直到扭曲变形，唐浩飞猩红的双眼只是紧盯着文宇，他又一次开口。

　　“告诉我，为什么……”

　　仿佛暴雨之前的宁静，这一次唐浩飞的声音并不大。

　　“这是承诺。”

　　文宇答道。

　　“对谁？林海峰？还是这具身体原本的主人？”

　　“原本的唐浩飞。”

　　“他不一定比我更好。”

　　“我自然知道他不见得比你更好，但是，在我眼中，他是我的朋友，虽然我们之间也会有些小冲突，但对于原本唐浩飞这个人，我其实是很看重的。”

　　手腕上的力量松懈了一些。

　　文宇继续说道：“你记忆中可能也会有我们之间相处的场面，我和他，与别人都不一样，原本我们之间只是合作关系，但随着我对唐浩飞认识的越深，越觉得这个人是一个很好的人，他执着，他坚韧，最重要的是，他有理想，他为之付出一切，他将这颗星球看得比自己还重要。这个世界需要这样的人。”

　　面前的唐浩飞沉默半晌，随后轻言道：“我也能……”

　　“不，你不能！”

　　手腕依旧被唐浩飞拽紧抓牢，文宇轻轻向前两步，接近于额头贴着额头的距离，注视着唐浩飞红彤彤的双眼。

　　“你知道我为什么选择帮他，没选择帮你么？”

　　唐浩飞不解的摇了摇头。

　　“因为你这种人，我再了解不过了，想当神？我也想！谁都想！除了以前的唐浩飞不想，谁都想！可是你知道你为什么想当神么？”

　　“只是欲望罢了……”

　　“你知道当我知道自己重生的那一刻，我想的是什么么？”

　　“第一是活下去，第二，就是老子也有今天！对么？以往小说中主角的待遇被我碰到了！我也有今天啊，所以，我做梦都想成为人上人，成为主宰一切的神灵，实际上我已经办到了，只要我想，我就能像你一样，自己建立一个聚集地，自己养一大群美女玩物，自己霸占一片大陆，成为这方土地的人间之神，对么？”

　　“你在燕京当神当得爽么？你玩女人玩儿的爽么？很爽吧，主宰一切的感觉，就连世界上最有权力者，都不敢在你面前大声说话。”

　　“但是，假如当某一天，发生了某些巨大的灾难和浩劫，你会不会记起你那个神的身份，你会不会承担起那份当神的责任。”

　　唐浩飞沉默片刻，慎重的点了点头。

　　“我会！一定会！”

　　“不，你不会！”

　　“我会！就像这次一样！”

　　“不，你不会，我说的不是这一次，而是下一次，可能再下一次，我说的是毁灭降临之时，当遇到了连你的实力都解决不了的大问题时！”

　　“我会！”

　　“哼……”

　　文宇嗤笑着开口：“我说了，你不会！因为从本质上来讲，你和我才是一样的，话又说回来了，你为什么想当神？不就是为了自己的享乐么，你跟我有什么区别？你知道我为什么咬定你不会么？因为我也不会啊！”

　　“我们两个才是真正的一类人，一类只顾自己罔顾他人的自私者，一类我活着管别人去死的冷血动物。”

　　唐浩飞沉默了。

　　“这没什么不好的。”

　　“对啊，对我们来说，这没什么不好的，为了他人而付出，为了拯救世界而努力，我也不想，也不会去这么做，但是有一个人不是这样。”

　　“我猜，当遇到危险的时候，那个人会身先士卒，即便是人力无法挽回的危机，他也会大笑着死在所有人之前，他叫唐浩飞。”

　　“不被欲望所控制，不被外物所干扰，不以实力高超而欺凌弱者，不以举世无敌而骄傲自满，这才是我认识的唐浩飞，这才是我给出承诺，并付诸实践的唐浩飞。”

　　“这些，我猜你都做不到吧？所以，你不是唐浩飞，你只是个假货！”

　　“假货！你懂么？”

　　“这个世界需要的不是你，和我这种人，而是唐浩飞这种人，真正的唐浩飞这种人，你也不想想从你诞生开始你做过什么？分裂军方？培养自己的势力？玩死了一大堆女人？好好的燕京被你搞的乌烟瘴气！除此之外呢？什么都没有！有用的事情你一件都没做过！我好歹还赶跑了非洲的魔族，你呢？好好想想吧，现在的你，就跟以前的我一样，都只能把事情搞的一团糟。”

　　“我们不是拯救世界的救世主，我们不是这个世界的守护神！我们只是这个世界的麻烦！这个世界的癌症！”

　　文宇说完，轻轻停顿了一下。

　　“这个世界，有我这一个麻烦，就够多的了……”

　　灵魂……

　　“砰~~”

　　瞬间击出的拳头，仿佛光一样正中靶心，霎那间血肉迸溅，文宇的无头尸体摇摇晃晃的栽倒在地。

　　即将启动的灵魂战场，没有瞒过唐浩飞的感知，当技能刚刚启动之时，唐浩飞便已然出手，然后一击必杀！

　　实力差别之大，在如此近距离之内，让文宇对唐浩飞的攻击来不及做任何反应！

　　慢条斯理的收回右拳，唐浩飞看着倒在地上的无头尸体，面无表情。

　　“我承认，你说的都对……”

　　“不过这又有什么用呢，重要的是我比你强，我比原本的唐浩飞强，我比所有人都强！”

　　“强！更强！最强！”

　　“如此，我才是神！”

　　“现在……”

　　唐浩飞眺望远方。

　　“让我去燕京拿回我应得的东西！顺便，宰了某条不知道好歹的老狗……”


第三百五十章 你再装个逼给我看看

　　远方，全力奔跑的维克多一个踉跄，一股能量自身体中缓缓抽离，感知当中，真实与虚幻·九命复活次数由九次变为八次，维克多一方面是沮丧，沮丧自家老大的身陨，一方面是庆幸……

　　庆幸唐浩飞没有来一记毁天灭地拳，将整个澳洲大陆轰塌崩灭。

　　即便已经逃了不知道多远距离，维克多依旧不敢保证自己能够在唐浩飞的攻击余波中幸存。

　　近在咫尺的无面感知到维克多的脸色突变，心下明白发生了什么事情，一边感慨着自己为何没有现在的唐浩飞的血液，一边揣摩着自己老大将两宠调离的用意。

　　可能不想在面对面的情况下，再刺激唐浩飞吧——如果能和平解决的话，不单单是文宇，就连文宇的魂宠也不希望直面唐浩飞，然而现在看来，貌似是谈崩了。

　　无面这般想着，随后立刻感知到从身后传来的契约力量。

　　力量拉扯着无面的身体，无面眼角余光扫过维克多，发现维克多的身躯，亦同样变得虚无缥缈起来。

　　魂境力量发动，文宇正在调集自己的魂宠，准备以最强的姿态，正面扛下世界最强生物的怒火！

　　……

　　文宇不知道唐浩飞重生时感觉是怎么样的，但自己这第一次“死而复生”，感觉却算不上糟糕。

　　当重拳怒击头颅之后，文宇理所当然的被一拳了账——正如估算的那般，在手臂被抓住，两人之间只间隔不足两米的距离内，即便文宇的身体素质再提升十倍，也不可能正面扛下唐浩飞的攻击。

　　别说扛下攻击，甚至连激发灵魂战场都做不到。

　　当无头尸体坠倒在地时，文宇的意识却并没有消失，疼痛感一闪而逝，随后，文宇就好像灵魂离体那般，以第三人称视角观察着外界的一切。

　　“让我去燕京拿回我应得的东西！顺便，宰了某条不知道好歹的老狗……”

　　听到唐浩飞如此言论，文宇飘荡在自己的尸体上，看着唐浩飞跨过自己的身体，一步一步向远方走去，文宇只是试着在死亡状态下，向自己的魂宠和灵魂造物发出讯息。

　　别说，这还真有效果……

　　莫名的感知中，自己放出去的五头魂宠接连回到了魂境空间，而隐藏在胸口和影子中的暗傀和梦魇，也在命令下悄无声息的离开文宇的尸体，沿着地下，悄悄向唐浩飞所在的方向追去。

　　然后，意识开始恍惚，文宇只觉得前方自己的身躯悄然模糊了一下，当模糊感消散之后，尸体上头颅便已经重新长出，身体毫无伤口，只是好似沉睡了一般，随后拉扯力传来，飘荡在外的意识在灵魂与肉体的紧密联系下，瞬间便重新回到了体内。

　　覆天法袍完美隐藏了重新跳跃的心跳声，文宇仰躺在地面慢慢睁开眼睛，看到远方的唐浩飞依旧没有反应，不由暗呼侥幸。

　　一旦被守尸，那情况可就糟糕透顶了，然而维克多的六级技能，一直没有在世人面前表现出来，文宇不说，军方也不可能知道真实与虚幻·九命的详细作用，换言之，唐浩飞根本不知道自己有复活类技能——可能即使有，也不被唐浩飞放在眼中。

　　当意识回到体内的一刹那，文宇便立刻做出了战斗准备。

　　进入战斗状态，加持小魂兽的5001点身体素质——虽然聊胜于无，但能强一点算一点。

　　第二魂境加持，超级命斗（SSS级，被动技能）。

　　第三魂境加持，古龙之怒（SSS级，被动能力）——为的只是免疫即死效果。

　　第四魂境加持，强化（A级，被动能力）——百分之三十算不上多，以现在文宇和唐浩飞的实力对比，只能说聊胜于无。

　　第五魂境加持，幽冥界（种族底蕴级，被动技能）。

　　至于第六魂境——洛洛身上倒是没有什么可加持的技能。

　　做完这一切，文宇方才叹息着坐起身体，灵魂空间内，文宇灵魂体手握着飘荡在身体周围的技能光球，将其融进了灵魂体内，顺便吸引了不远处唐浩飞的注意力。

　　远去的脚步轻轻一顿，随后，唐浩飞回过身看向状态完好的文宇，他挑了挑眉毛。

　　“复活类技能？恩，也对，你这种人，应该会弄几个复活类的技能和道具留作保命的底牌。”

　　唐浩飞摸着下巴做出结论，随后满不在乎的表明了自己的态度。

　　“我杀了你一次，你也算是为了刚刚对我的不敬付出了代价，现在，我依旧认为你有资格跟我共同分享这个世界，我的态度不变，只要你帮我干掉林海峰，非洲大陆就是你的，你我井水不犯河水，你觉得怎么样？”

　　“干掉林海峰？”

　　“类似于投名状一类的东西，恩，我知道你也很想做这件事对不对？”

　　“是啊……”

　　灵魂战场……

　　灵魂能量快速蔓延，转眼间便笼罩在此片区域，诡异的规则缠绕在唐浩飞身体上，将其灵魂悄无声息的拽出了体外，随后，身体倒地不起，只有灵魂体依旧保持着刚刚的姿势。

　　“哎，看来，你做出了错误的选择，我很意外，我一直以为你这种人，应该会选择站在强者一方。”

　　远方文宇的灵魂体悄然起身，看着对面的唐浩飞，轻轻摇晃了下脖颈。

　　“你可能忘了，我也是强者啊，所以这一次，我选择站在自己这一边。”

　　说到这儿，文宇略微一顿，对着唐浩飞咧开嘴。

　　“其实，我真正的想法，只是看你不爽罢了，这应该就叫同性相斥吧……”

　　话音刚落，远方的人影便已经做出了攻击动作。

　　只见唐浩飞脚步轻移，下一瞬间便已经来到文宇身侧，依旧是猩红的双眼，狰狞的表情，浑身上下凛然的杀意，这一次，唐浩飞下定主意，定要让文宇死无全尸！

　　所以，重拳瞬息而至。

　　文宇甚至连启动幽冥界的时间都没有，只能眼看着重拳一伸一缩，随后身体上传来剧痛，眨眼之间，胸口处便已经被唐浩飞穿出了一个大洞！

　　古龙之怒（SSS级，被动能力）生效，在重伤状态之前，不可被任何手段一击必杀！这让文宇在极端的实力差距下捡回了一条命！随后，超级命斗瞬间生效至最终状态——宿主当前身体素质再次提升三倍，同时30秒钟的时间，免疫任何方式的攻击（并不是绝对免疫，没有技能会产生绝对免疫伤害的效果！与无敌类似，只是相对免疫），30秒钟之后进入频死状态。

　　一拳未建功，就连唐浩飞都深感讶异，然而对于唐浩飞而言，碰到一拳搞不定的事情，那就两拳，三拳，直到将敌人锤成肉饼！

　　右拳又一次击出，这一回，拳头夹带着呼啸的风声，威势比之上一拳更甚，而眼看着夺命之击迎头而至，文宇也总算得到了些微喘息之机，幽冥界启动，转眼间，文宇便已经转移到了唐浩飞身后极远处！

　　然后，第二魂境加持改变……

　　血肉天平（种族底蕴级，主动技能）！

　　右手抓住代表着血肉天平的技能光球，转换了技能加持之后，代表着超级命斗的技能纹路依旧没有消散，这证明在短时间内，文宇已经将独眼的技能剥离，灵魂体状态下，再不用遵循一个魂境一个技能的原则。

　　魂师与灵魂系技能体系的最强搭配之处！

　　身体素质差距无法拟补，就连灵魂强度的差距都宛如天渊，然而，文宇亦有着属于自己的长处。

　　我人多！我技能多！而且我还有血肉天平（种族底蕴级，主动技能）这种无视实力差距的底蕴级能力！

　　朦朦伟力自文宇体内传出，瞬间笼罩在唐浩飞的身体上，下一秒，文宇只感觉灵魂体上的伤势转眼愈合了一半，而相应的，唐浩飞胸口处却蓦然崩出了一个碗口大小的创口！

　　对文宇而言属于致命伤的创口变成了重伤，而毫发无伤的唐浩飞，亦陷入了莫名其妙重伤的窘境，灵魂体的伤势同步传递到了肉身上，钢铁铸就的身躯诡异出现了一个大伤疤，鲜血潺潺留下，唐浩飞惊愕，不解，直到身体下面的土地产生些许波动，紧接着，一道黑影和一股轻飘飘的气流从唐浩飞身下冒出。

　　“发财了发财了……这家伙的血液可是大补啊……”

　　梦魇吱哇乱叫，气流卷起唐浩飞的血肉，将其飞快收集起来，随后梦魇带着暗傀，完全无视灵魂状态下的唐浩飞，飘飘悠悠地向着文宇肉身倒地处飞去。

　　转眼间发生的一幕，即便是唐浩飞，都陷入了蒙圈的状态，直到文宇轻轻擦拭着嘴角的血液，看向唐浩飞的目光中，充斥着满满的恶意！

　　“嘿，假货，介不介意告诉我，你还有几次复活次数？”

　　唐浩飞顿时沉默了下去。

　　“次数应该不多了吧，一次？两次？还是……一次都没有？”

　　“如果一次都没有的话……今天这件事情，那可就有意思了。”

　　文宇悠闲地摸着下巴，淡然的表情充斥着某种一切尽在掌握的悠闲，直到对面的唐浩飞又一次动了。

　　身影转眼消失，随后气息波动出现在正前方，拳头压缩着空气汹涌而至，而在这种恐怖的打击下，文宇只是站在原地，毫不畏惧的接下了唐浩飞的碎颅轰击，随后又一次被击垮轰杀……

　　伴随着文宇的第二次死亡，灵魂战场解除，唐浩飞的肉身与灵魂合二为一，肉体刚刚睁开双眼，唐浩飞便扭头向不远处文宇的身体看去。

　　只见前方紫光闪烁，坐在地上的文宇对唐浩飞扯出一丝不怀好意的笑意，下一秒，便从半空中抓出一个面团状的生物。

　　唐浩飞认得——那是文宇的第四魂，无面……

　　双眼顿时瞪大，唐浩飞飞速起身，向远处的文宇杀去，却在刚要有所动作之时被灵魂战场拦截，又一次的灵魂战场，唐浩飞眼看着站在自己面前的文宇，以及文宇身后喂着无面血液的梦魇，唐浩飞瞬间明白了现在的情形对自己而言究竟意味着什么……

　　那意味着自己即将面对一个势均力敌的对手！以及站在旁边，负责掠阵，不怀好意的序列二！

　　“死！”

　　唐浩飞急迫，焦虑，乃至急不可耐，但加持着古龙之怒的文宇，必然能承受住自己的第一拳！一拳过后，面前的文宇甚至连动都没动，只是安静的等待着第三次死亡降临。

　　直到转瞬而至的第二拳，轰碎了文宇的头颅，灵魂与肉体的牵引又一次绽放，眼角的余光扫过前方，那里，文宇的无头尸体前，一道与自己一模一样的人影悠然而立，满脸激动兴奋的注意着唐浩飞倒地之处，磅礴的血肉力量不加掩饰地涌动。

　　而当唐浩飞刚刚睁开双眼之时，那道与自己一模一样的家伙，便已经近在咫尺，对自己拎起了重拳！

　　“轰！”

　　这一拳，完美诠释了唐浩飞如果在地表全力施为，将会造成怎样的破坏。

　　巨大的蘑菇云腾空而起，刚刚复活的文宇来不及做任何抵抗，便被冲天而起的气浪卷得倒飞出去，身在半空，浑身上下就被攻击余波击打的鲜血淋漓。

　　勉强展开灵魂战场防御住此次攻击，文宇遵循着与魂宠的灵魂感知，悄无声息的向气浪爆炸处摸去，直到感知到飞舞在半空中的两道毫不可见的生命气息。

　　高速移动中的唐浩飞和无面，就好像两道无处不在，但却无所不在的幽灵，文宇只能看到周围的空间成片成片的碎裂，拳脚交织下震荡起的余波，甚至将远方的山峰覆灭，将空气抽干，让身在战场的一切物质化作粉尘，短短时间内，除了拥有灵魂战场防身的文宇，周遭的一切便彻底消失。

　　漂浮在深不见底的大坑之中，文宇听着周围无所不在的炸响声，心中的确略带忐忑，直到两道纠缠在一起的人型生物出现在自己面前。

　　一个唐浩飞以一个十字固的姿势，困住了另一个唐浩飞的活动，被困住的唐浩飞胸口上淋漓的鲜血和满脸狂暴之色，证明了此次争锋的胜败——重伤的唐浩飞，并不是完好的无面的对手——文宇终究还是以血肉天平加无面的组合，搞定了唐浩飞这个大麻烦！

　　看着面前被禁锢住，疯狂咆哮着的老唐，文宇一边不停以灵魂战场防御从唐浩飞口中喷涌而出的气浪，一边上前两步，盯着唐浩飞的双眼。

　　“爽么？跟自己战斗的感觉？”

　　“现在，再装个逼给我看看啊！”

　　“啊！！！吼！！！”

　　唐浩飞发出野兽般的咆哮，喷了文宇满脸的吐沫星子，看着前方熟悉的脸庞，文宇脸上的笑容渐渐冷却。


第三百五十一章 沉睡魔咒

　　“那么，我是应该杀了你呢，还是应该封印掉你呢……”

　　呼啸的风声从身边划过，那是唐浩飞的怒吼所引起的附带产物，这般实力的唐浩飞，即便是口中咆哮而出的飓风，都必须要让文宇运用灵魂战场抵消这种“附带攻击”。

　　文宇不由偏转了一个方向。

　　无面见状，一边将唐浩飞的头颅拧到另一个方向，一边贪婪地注视着唐浩飞胸口处的血迹。

　　对无面而言，这可是宝贝！

　　文宇看出无面的渴望，当下笑着摇了摇头，放下脑海中的选择，谨慎小心地接近唐浩飞，扯开唐浩飞领口处的衣衫。

　　庞大的肉体力量，让唐浩飞的伤势愈合的极快，到了现在，唐浩飞胸口处的伤势便已经愈合了八成以上。

　　文宇一滴不漏，这才从唐浩飞的伤口处收集了小半瓶血液，看着瓶子中粘稠的液体，文宇笑着摇晃了两下，将血液放回了空间戒指当中。

　　赤裸裸的侮辱，让唐浩飞平静了下来，此刻，唐浩飞喘着粗气，血红的双眼狰狞地盯着文宇。

　　“杀了我……”

　　没有什么祈求之意，唐浩飞只是语气平静，他一心求死，但文宇撅了撅嘴，并没有任何回应。

　　别看文宇刚才说得大义凛然，然而真当解决掉唐浩飞之后，反而陷入了犹豫。

　　如果唐浩飞没有再次复活的机会的话，文宇绝对想要在此地干掉唐浩飞这个麻烦——既然已经敌对，就必然要赶尽杀绝，只要唐浩飞死了，一切便再没了变数！

　　但如果唐浩飞依然有复活次数，即使只有一次，对文宇而言那便是彻底的绝杀——血肉天平（种族底蕴级，主动技能）一天只能生效一次，没了这个技能，文宇根本没办法打破唐浩飞的体外防御，再次死而复生的唐浩飞，实力暴增四倍，无面会被直接碾压，而且唐浩飞在文宇手上吃了大亏，相信如果有第二次机会的话，唐浩飞必然不会再次中计。

　　这般战果，也只是唐浩飞状态不好，神志不清，再加上摸不准文宇技能三个方面所造成的巧合，再来一次……

　　文宇用屁股想，都能想象得到自己会有多惨。

　　所以……

　　“睡吧，等你再次醒过来之后，一切都会变好的。”

　　文宇仿佛哄孩子一般悄声细语，而唐浩飞，只是被无面禁锢在原地，眼中的红光越来越浓，直到唐浩飞看到文宇从空间戒指中取出一张符箓。

　　沉睡魔咒（种族底蕴级道具）：用此物贴在目标裸露在外的皮肤上，同时激活沉睡魔咒，目标会强制性进入沉眠状态，此道具无视身体素质，同时沉眠状态无需进食，当有任何外力攻击目标时，目标将会从沉眠中苏醒。

　　没什么卵用的道具，但这却是军方能够找到的，唯一一种无视身体素质差距的“封印”类道具。

　　右手捏着沉睡魔咒慢慢接近唐浩飞，看着唐浩飞眼中的杀机越来越浓，文宇却不动声色，直到沉睡魔咒与唐浩飞的额头相接触，直到沉睡魔咒绽放出生效的光芒，唐浩飞的身体慢慢软倒，随后黑色能量从文宇手中绽放，仿佛一个黑色的肉茧一般，将唐浩飞完整包裹在其中，确保其不会受到任何类似于“攻击”的效果。

　　黑暗拖拽着唐浩飞的身躯漂浮在半空中，看着唐浩飞沉眠的样子，文宇眯着眼睛，半晌，还是低叹一声。

　　这次不用说，绝对是往死得罪了唐二，只希望林海峰有手段重新唤醒唐一的人格。

　　……

　　远方风暴渐息，然而远方的弗兰，却惨白着脸色，仿佛即将面临最终的审判。

　　弗兰了解唐浩飞的技能，也了解文宇的技能体系，两虎相争，结局在弗兰眼中，完全就是赤裸裸的碾压和凌虐——文宇不可能在唐浩飞的攻击下幸存，他连一招都接不住！

　　这不仅仅是弗兰对文宇战斗力的评估，亦是林海峰等军方一众高层的共识——唐浩飞就是无法战胜的，就是无敌的，就是这个世界最强的。

　　除了阴谋诡计，没有任何东西能对唐浩飞造成麻烦，而当阴谋被识破之时，结局显而易见——文宇，林海峰，自己，甚至燕京聚集地和永恒天空之城……所有的一切，都会被暴怒的唐浩飞毁的一干二净！

　　所以，在远方战斗余波爆发之时，弗兰没有防御，没有逃跑，没有离开，只是瘫坐在原地，面色苍白。

　　要不是卡修就在其身边，支开防御技能抵挡住漫天雷霆风暴飞沙走石，弗兰可能在这等打击下被刮得血肉模糊，即便如此，卡修亦觉得到了极限，才迎来战斗余波的平息。

　　“呼……呼……”

　　粗重的喘息声从卡修口中传出，严重脱力的卡修只感觉能量耗尽，全身上下衣衫破碎，伤痕累累，他回过头，看向双目无神的弗兰。

　　“走吧……我们快走吧，再不走就真的晚了。”

　　“走？去哪儿。”

　　“哪都行，只要不回燕京。只要离他远点儿。”

　　“哼哼……”

　　弗兰口中传出自嘲般的冷笑。

　　“远点儿，对于一个三分钟之内就能绕地球一圈的怪物，你觉得多远才算远点儿。”

　　卡修沉默，地球很大，但对于唐浩飞这种等级的强者来说，却又算不上大，再加上唐浩飞的感知能力，他想要找一个人，真的不难。

　　“也许，唐浩飞不会理会我们这些小卒子呢。”

　　这便是唯一的生路，可怜的卡修，身为序列五，却自封为小卒子。

　　弗兰沉默的摇了摇头，在燕京工作这么长时间，弗兰已经对燕京聚集地产生了深切的依赖和归属。

　　如果迎来的注定是毁灭，那我当与燕京共存亡！

　　想到这儿，弗兰站起身，不理会卡修的劝阻，径直向远方风暴的源头走去。

　　直到弗兰遇到了那道熟悉的身影。

　　……

　　“咯咯……”

　　话语卡在嗓子处，发出阵阵怪声，看着衣衫褶皱的文宇，和文宇身后仰躺在黑暗之中的强壮男人，弗兰眼中升起惊愕，疑虑，不敢置信。

　　“怎么可能！”

　　质疑声情不自禁的从口中吐出，本以为大局已定的弗兰，却发现事情的发展完全调转了一百八十度。

　　倒是文宇看着弗兰惊疑的眼神，神神秘秘的一笑。

　　“没什么不可能的，具体的战斗过程么，那就是一段可歌可泣的壮丽史诗了，怎么，想听么？”

　　弗兰沉默，随后脸上骤然泛起笑容，苍老的脸庞在这一瞬间，仿佛年轻了十岁。

　　“真是，谢谢你了。”

　　文宇摇了摇头。

　　“我只是在完成我的承诺罢了。”

　　随后，文宇指了指身后的唐浩飞。

　　“现在，我们先讨论一下如何解决这个麻烦吧。”

　　弗兰脸上的笑容根本掩饰不住，拿出通讯器对文宇扬了扬。

　　“放心，收尾的事情，早就安排的妥妥当当了。”


第三百五十二章 收尾

　　当飞行器从天而降的时候，弗兰和卡修正一脸怪异的看着文宇和文宇身后漂浮在半空中的唐浩飞。

　　胜利，对两人来说太过惊喜！谁也想不到，文宇竟然能够在正面对决中解决掉唐浩飞。

　　然而事情已经发生，看文宇的样子，也没想解释自己究竟是怎么与唐浩飞放对的，干脆不做询问，总之任务已经成功，唐二这个麻烦暂时被解决。

　　至于剩下的，唯有回到燕京再做考虑。

　　文宇拽着唐浩飞率先登机，弗兰和卡修紧随其后，随着飞行器轻微颤抖，机器的轰鸣声开始响起，直到飞行器飞至半空，文宇才对弗兰说道。

　　“对了，这次是沃特和秦天给唐浩飞通风报信。”

　　弗兰一愣，随后脸色难看的点了点头。

　　计划本身简单，但失败几率并不高，无非是在解决掉本源抽取装置之后，由文宇将沉睡魔咒贴在唐浩飞身上——就这么一个简单的动作，说难听的，只要文宇稍微有点儿演技，就没有失败的可能性。

　　沉睡魔咒这个东西，秦天不好说，但以沃特的身份，足够接触到这些信息，正是由于沃特和秦天的反水，整个计划变成了明目张胆的强攻，倒是让弗兰吓得差点儿犯了心脏病。

　　“不能啊……沃特……这不能啊。”

　　一旁的卡修陷入了错愕，一边说着不能之类的话，一边苦着脸挠着头——身为军方与沃特实力最近的强者，卡修跟沃特熟的不能再熟了，这种赤裸裸的背叛，倒是让卡修觉得三观尽毁。

　　“哎，倒也没什么不能的……秦天有个妹妹，沃特双亲健在，哎……”

　　弗兰老头叹息着说道，心里打定主意，回去跟林海峰求求情——在已经失去了唐浩飞的情况下，军方这个实力，可谓是十去其九，再加上文宇并不归属于军方，换言之，在现在的文宇眼中，整个军方的确就是一个能打的都没有。

　　这要是再陷入内耗，清算，整个军方也就被拆的差不多了……

　　正如文宇所言，唐二出现的这段时间，将整个军方搞的一团糟！即便唐浩飞被封印掉，留下的麻烦伏笔暗手，也足够林海峰喝一壶的了。

　　文宇不愿理会军方那些狗屁倒灶的闲事，知会弗兰一声，便在飞行器上闭目养神。

　　直到一个小时过后，燕京聚集地便遥遥在望了。

　　……

　　飞行器没有在燕京聚集地停留，而是一路向上，径直飞到了永恒天空之城中央控制塔附近。

　　一早就得到计划成功的林海峰，早早将周围纳入管制区域，随着飞行器在轰鸣中降落，舱门开启，最先走下飞行器的，正是用黑暗力量拉扯着沉睡中的唐浩飞的文宇。

　　林海峰正在飞行器舱门口接机，此刻的林海峰意气风发，文宇能够在计划被识破的情况下解决掉唐二，不单弗兰吓了一跳，远在燕京的林海峰又如何不大吃一惊，关于文宇实力究竟如何暂且不谈，只说唐二这个麻烦被搞定，就足以让林海峰多吃两大碗米饭。

　　“真的谢谢你了！”

　　看到文宇走下飞机，林海峰几步来到文宇身边，轻轻搂抱了文宇一下，以表达自己的谢意，文宇倒对这般热情的林海峰感到陌生，只是推开他，轻轻摇了摇头，示意自己不习惯这种亲昵方式。

　　林海峰倒也识趣，拉开两人的距离，等待弗兰和卡修走下飞行器之后，这才领头向中央控制塔走去。

　　“地点安排好了么？还有压制唐二，唤醒唐一的方法？”

　　“地点已经安排妥当了，就在永恒天空之城中央控制塔最顶层，我准备让卡修在此地二十四小时监管，同时设下一些科技，符文类的防御措施，恩，不夸张的说，除非是你亲自出手要唤醒唐浩飞，剩下任何人都不可能突破这里的警戒。”

　　文宇点了点头：“我也会在附近设下一层防御措施，希望你不要介意。”

　　林海峰摇了摇头：“应该的。”

　　这一回文宇得罪死了唐二，要说唐二意外苏醒后谁的麻烦最大，无疑是林海峰和文宇二人了，对于这一点，两人有绝对的默契。

　　最好的办法，就是让唐二永久消失……如果做不到，那永久沉睡，也算是一个不错的选择。

　　“至于压制唐二，唤醒唐一的方法。”

　　提及此事，林海峰眼角略带苦涩……

　　“这很困难，我召集了一些有特殊能力的职业者，也不知道能不能起作用，哎，你也知道，力量的代价不可逆转，我这面也只能尽力而为。”

　　文宇点头，示意尽力而为就好。

　　……

　　“咚~~”

　　伴随着巨大的响动声，文宇详细打量了一番唐浩飞日后的居所。

　　透明玻璃材质的方盒子，有点儿类似于水晶棺材，棺材上密密麻麻的符文闪烁不休，文宇认得，那应该是仙侠大世界的产物。

　　看来军方在符文科技这方面，也有了一定程度上的研究。

　　“主要就是防御，预警一类的作用，防止日后发生战争，永恒天空之城万一产生颠簸，打破了沉睡魔咒的效果。”

　　颠簸算不算外力攻击，这谁知道呢，反正小心总是没大错的。

　　又回头打量了一下安置唐浩飞的空间。

　　10乘10大小，墙壁上到处都是棺材同款符文，同时墙壁上装有密密麻麻的摄像头，保证对此地二十四小时的监控，卡修就在大门前方另一个空房间镇守，外界还有绝不会间断的巡逻小队。

　　检察完这些，文宇对军方的布置还算比较满意，随后轻轻动了动手指，包裹住唐浩飞的黑暗能量慢慢漂移，直到将唐浩飞放入了水晶棺内。

　　随后，黑暗能量悄悄潜伏在唐浩飞身体周围，逐渐变得暗淡。

　　“我留下一道能量，没问题吧？”

　　“没有。”

　　林海峰点了点头，但何尝猜不出文宇的小心思——一方面是监督，一方面却是威胁。

　　有这股能量在，文宇随时可以唤醒唐浩飞，就如同在这里，林海峰随时可以唤醒唐浩飞一样——这只是制衡双方的小把戏罢了。


第三百五十三章 招揽与拒绝

　　直到水晶棺在机括的力量下封死合拢，整件事情便宣告落下了帷幕。

　　房间中的众人识趣退下，只留下文宇，林海峰和弗兰三人留在此地。

　　看着水晶棺中沉眠的唐浩飞，文宇眼神恍惚，仿佛回想到了曾经与唐浩飞并肩作战的一幕幕，只可惜，物是人非……

　　掌握力量，需要代价，文宇付出了无数努力，得到了无数机遇，经历了无数风险，杀了无数魔物才走到今天这一步，然而这一切，对唐浩飞而言却不相同。

　　他只需要死，一次不够就两次，两次不够就三次，只要一直死，他就能成为当之无愧的神灵！

　　起初，文宇对此是嫉妒的，然而当唐二出现，以及在刚才看到的唐浩飞那种失了智的状态，文宇才蓦然发现，也许轻而易举得到的力量，并不是完美无缺的。

　　力量的代价……

　　简单通俗，却又发人深省。

　　耳边响起林海峰的声音。

　　“对了，文宇，我想问你一件事情。”

　　“恩。”

　　“你知道唐浩飞对燕京而言意味着什么，他意味着力量，意味着燕京永不陷落，他是燕京的守护神，但是……”

　　“怎么？没想好怎么跟广大群众解释，他们的守护神为何不见了踪影？”

　　“那倒不至于，你明白的，普通人，其实很好糊弄，他们不在乎唐浩飞怎么怎么样，不过他们在乎守护神怎么怎么样，或者说，他们在乎头上有没有一个能遮风挡雨的天。”

　　“现在……”

　　林海峰指了指水晶棺。

　　“天没了，我需要再打造一个，除了你，没人有这个资格。”

　　“我想正式向你发出邀请，你是否愿意成为新任人族守护神？”

　　林海峰语气正式，诚恳，但文宇却嘲讽的看了林海峰一眼。

　　他指了指摆在面前的水晶棺。

　　“看那个，那个就是你们的上一任守护神，人族序列一，举世无敌的唐浩飞……”

　　“结果呢？”

　　林海峰沉默：“你知道，有错的是他……”

　　“这你可就错了，他没什么错误，虽然我挺看不上他的，但严格来讲，他的确没什么错误，虽然他把军方搅得乌烟瘴气，但你不能否认，这些都是小错，甚至根本算不上错，他唯一做错的，只不过是跟你站在了对立面上。”

　　“说真的，我是真佩服你，以前你拿捏我一套一套的，我本来以为那是我实力不够的问题，但现在，你看唐浩飞，他实力够不够？太够了！结局还是成了这幅屌样子……其实我这一路上，一直在考虑一个问题，先是我被你拿捏，再是唐浩飞被你拿捏，一直以来，我们都与你做过对，但都付出了相应的代价，我像个狗一样从燕京被你撵了出去，唐浩飞跟死了似得躺在棺材里，唯独你，也只有你不一样，每一次……每一次赢的都是你！”

　　“我甚至不知道究竟是哪儿出了问题，你知道我现在在想什么么？”

　　“什么？”

　　“离你远一点，越远越好。至于这个人族守护神……我就呵呵了。”

　　“你猜我敢当么？”

　　听到文宇的言辞，林海峰貌似仔细思考了片刻，随后笑着摇了摇头。

　　“倒是我唐突了，恩，虽然如此，但是你知道，燕京聚集地的大门，永远都会为你敞开。”

　　听到林海峰的话，文宇转过身，轻轻拍了拍林海峰的肩膀：“可惜啊，在这扇敞开的大门中，我能看到的却只有麻烦……恩，既然唐浩飞的事情已经解决了，那我就先走了，记住，以后没有毁天灭地的大事件，尽量别联系我。”

　　文宇说完，越过林海峰和弗兰，径直向外界走去。

　　……

　　直到文宇通过永恒天空之城的传送阵，传送回了非洲之后，弗兰和林海峰依旧留在水晶棺前。

　　看了看棺材中的唐浩飞，又看了看一脸若有所思的林海峰，弗兰不由想到了文宇临走前所说的话，不可抑止的笑出声来。

　　笑声惊扰了林海峰，他回头看了看笑的前仰后合的弗兰，也是哑然失笑。

　　“哎，这个文宇。”

　　林海峰苦笑着摇了摇头，却也不得不承认文宇说的话很有道理——事实本就如此，一直以来，胜利的永远都是林海峰……

　　两个老头子笑着笑着，渐渐便没了笑容。

　　“守护神的事情，怎么办……”

　　关于这件事情，林海峰的确没有欺骗文宇——燕京发展到现在，所谓的守护神，早就成为了一个象征，一种精神支柱，燕京需要让他的居民明白，在这里，有能够为他们遮风挡雨的天！

　　这叫底气，也是人族不败不灭的象征！

　　然而这个世界有实力撑得起一片天的，除了唐浩飞，就只有文宇，剩下的，谁也没那份实力！

　　“沃特……恩，他的实力差了点儿，但如果我们全力培养的话，也勉强够了……”

　　所谓的勉强够了，自然不可能像唐浩飞与文宇那般，但糊弄糊弄普通人，的确够了——他们又不知道10w点身体素质和100w点身体素质的差距，反正对普通职业者而言，这都叫天。

　　“沃特被唐浩飞策反了，这件事情我没跟你说。”

　　弗兰否决了林海峰的提议，同时给沃特求了个情：“他当不了守护神，但我希望你能从宽发落，唐浩飞没了，军方再承担不起大的折损。”

　　林海峰叹息着点了点头，算是在这件事情上与弗兰达成了共识。

　　两人沉默下去，不多时，弗兰仿佛想到了什么。

　　“不如，就唤醒天神吧……”

　　“我觉得在这种局面下，已经有必要唤醒天神了，燕京的底蕴当中，青龙的形态根本不适合当守护神，但天神可以，而且现在天神的实力也已经大致成形，六级的天神，即使比唐浩飞和文宇差了不少，但也要远远强于沃特卡修之流！”

　　“你觉得呢？”

　　弗兰的提议很中肯，实际上现在唤醒天神，的确是一个良好的时机，然而不知道怎么回事，听到弗兰的提议，林海峰却低着头不作任何回应。

　　直到过了半晌，林海峰这才叹息一声。

　　“既然如此，就唤醒天神吧。”


第三百五十四章 天神

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　清脆的脚步声自钢铁长廊中响起，仿佛钢琴般悦耳，却又充斥回音，直到长廊尽头处，一道苍老却挺拔的人影逐渐清晰。

　　他走过满是腐臭血腥气息的长廊，仿佛在思考，又仿佛情怯，随着脚步越来越慢，直到清脆的啼哭声从怀中响起。

　　“哇~~哇~~”

　　孩子本没有什么复杂思维，对于不满一周岁的婴孩而言，他只能感觉到周围的空气有些憋闷，有些刺鼻。

　　“乖，不哭哦，不哭哦，爷爷在这儿。”

　　男人一边安慰着怀中的小生命，一边深叹了口气，随后他迈开脚步，径直走到了长廊尽头。

　　指纹验证，瞳孔验证，输入密码，电子密匙，甚至还有机械锁。

　　一道又一道验证。

　　直到好听的机械音响起：“欢迎您，林司令。”

　　“嗡~~”

　　钢铁大门震颤开启，房间内的灯光让林海峰觉得有些刺眼，直到适应了光线，林海峰这才又一次打量起整间密室的环境。

　　干干净净，一尘不染，除了坐落在房间最中间的培养皿之外，整个房间便一无所有。

　　深色的培养皿中，隐约可见一个高大的人型生物，此刻，这个人型生物正蜷缩在培养液中，仿佛身在母胎的婴孩。

　　“咕。”

　　林海峰喉结抖动，咽了口唾液，注视着培养皿中的人型生物，随后大步上前，在培养皿上按动了几个按钮。

　　“是否激活天神？”

　　自培养皿中发出的机械音，让林海峰的手指颤抖了两下，随后，他思忖片刻，还是从空间戒指中取下了一个类似磁卡样式的物体，安放在了培养皿的卡槽当中。

　　“授权通过，请再次确定是否激活天神？”

　　提示音又一次响起，然而这一次，林海峰没多做犹豫。

　　食指按在了光屏上显示的“确定”二字上，伴随着机械的轰鸣声，培养皿中的液体逐渐被抽离，培养液高度下降，直到里面的人型生物轻轻颤抖，随后慢慢睁开了双眼。

　　林海峰慢慢后退几步，等到培养皿中的液体被抽离完毕，直到培养皿舱门开启，里面的人型生物从培养皿内部踉跄走出，随后脚步不稳，一头栽倒在地。

　　就好似婴儿学步那般，地上的天神不断寻找着身体平衡，其动作越来越协调，力道越来越大，不规则抖动的身躯，甚至将钢铁铸就的地面按出道道裂痕。

　　林海峰就那么看着，看着面前高大强壮，与正常人类男性一般无二的裸体，看着天神那张熟悉的面孔。

　　直到天神适应了新的身躯，缓缓站直身体，双眼由茫然无措逐渐变为清明，林海峰这才开口说道。

　　“欢迎回来。”

　　然后，他将怀中的小婴儿递到了天神面前。

　　“这是你的儿子。”

　　林海峰的语气中带着某种说不清道不明的特殊情绪，看着面前熟悉之人转过头，紧盯着自己手上的婴孩，林海峰又将刚才的话重复了一遍。

　　“欢迎回来，我的孩子。”

　　……

　　“咕……咕咕……”

　　嘴角泛起气泡，伴随着气泡缓缓上升，名为天神的生物，神智逐渐清明。

　　脑海中的记忆开始翻涌，印象中的最后一幅画面，显得分外深刻。

　　“林狂流！上前领死！！！”

　　愤怒的咆哮声响彻整个拉斯维加斯，自己夺命而逃，却在幽冥界的追击能力下显得如此无力。

　　直到黑暗笼罩大地，黑色的巨人抬起大脚，狠狠跺在了自己身体上。

　　身体在瞬间被碾成肉泥，随后黑色的战刀劈砍而下，将自己分成两半，仅剩的头颅，仿佛皮球一般蹦蹦跳跳，一直跳到了更远处一个陌生人的脚下。

　　然后，眼前的一切便暗淡了下来……

　　“咕咕咕……咕咕咕咕……”

　　泛起的气泡越来越多，培养皿中的天神，仿佛生出极大的痛苦，浸泡在液体当中的身躯飞快抽搐，直到近一分钟左右，方才平息了下去。

　　记忆苏醒完毕，思维亦已经捋顺，回忆着临死前发生的一幕幕，狂流心中却越来越平静。

　　所谓阴谋，也只是一场博弈，既是博弈，便要分出胜负——自己赢了，文宇被军方控制，自己输了，便身死道消，而结果已经注定，也许对世人而言，曾经序列三的身陨，可能早已埋没在时代的浪潮中，再也掀不起任何一丝浪花。

　　再次回忆前尘往事的林狂流，心中已经升不起任何怨恨——无论是对文宇的，还是对自己老爹的。

　　总之，曾经发生的事情，就这样吧……

　　然而，新的疑问慢慢自心头涌现。

　　我……不是死了么……

　　狂流这般想着，来自培养皿中新的记忆，开始翻涌。

　　他朦胧中看到，自己完好的身躯被摆放在手术台上（狂流的躯体被唐浩飞以真言术凝合，见上卷），随后便是粗暴的开颅手术，早已沉寂的大脑被一帮身穿白大褂的医生取出，被放到了恒温箱中。

　　然后，不知道过了多久，这颗大脑被林海峰放到了天神计划的培养皿之内，借着未知的视角，狂流仿佛看到林海峰执着的双眼。

　　“你是我唯一的儿子，你将继承我的意志，我的理想，我的一切。”

　　“复制体繁衍计划，仅仅是一道后手，比起可能存在的孙子，你，也唯有你，才是我的未来。”

　　天神培养皿响起机械音。

　　“是否确定培植基体？”

　　“确定！”

　　“培植方案确定：以基体为核心，培植完整的天神体，请注意，用此等方案培植而出的天神，将会有生前的情感思维，自主性和不可控性极大。”

　　“请再次确定，是否用此种方案培植天神？”

　　“确定。”

　　思维开始沉寂，接下来记忆中一幕幕，便是那群军方的科学怪物不断将神兽种的血液放入培养皿中，未知的血液成为身躯成长的养分，同时，在这些血液中，一道道隶属于技能的驳杂讯息发展壮大，融合为新的技能。

　　幽冥界……

　　真身霸体……

　　真言术……

　　天地之力……

　　陨灭天星……

　　远古复苏……

　　颤栗之躯……

　　一项项底蕴级技能被生成，转化，随后在天神培养皿的智能控制核心中被筛选，搭配成全底蕴且发展潜力最大的技能组合。

　　直到七个月前，五级的天神完全成型，然后就是仿佛被遗忘了一般，放置在此处，仅剩下日常的维护，保养，以及偶尔前来探望的林海峰。

　　可能没有唐浩飞的突发事件，心怀愧疚的林海峰，永远也不会动用这道名为天神的底牌。

　　……

　　记忆变得清晰，当狂流将一切回忆起之后，培养液亦被抽离干净。

　　培养皿舱门开启，身在其中的天神看着站在不远处的人影，曾经的一切变得越发难以磨灭。

　　脚步跨出舱门，天神刚想有所行动，却冷不防脚底一软——新生的意识与肉体的不协调，肉身力量的突兀暴增，甚至长时间未动带来的负面影响，都让这一刻的天神，显得如此虚弱。

　　但这只是暂时的，随着一步步适应，没用上多长时间，天神便已经掌控住身体中磅礴的力量，随后，他慢慢站直身体，注视着眼前的一大一小。

　　“欢迎回来。”

　　父亲充满感情的言语，让天神恍惚，回忆起曾经的一切，天神的意识逐渐飘忽。

　　是该怪他呢……还是该怪他呢……

　　天神的情绪捉摸不定，直到耳边响起婴儿的啼哭声和父亲的第二句话。

　　“这是你的儿子。”

　　仿佛一盆冷水将其浇醒，天神扭过头，看向林海峰怀中的小生命。

　　“儿子？”

　　心底咀嚼着这句话，这个称呼的含义，一股荒谬感涌上心头。

　　“儿子？儿子！？”

　　喜当爹的感觉，大抵就是如此吧，但当所谓的“喜当爹”落在任何一个男人头上，这个心情只怕都会是复杂，乃至暴怒的。

　　出奇的，天神没有愤怒，他只是在回忆，回忆死亡之后，天神培养皿给自己带来的额外记忆，回忆曾经林海峰来探望自己时，所说过的话。

　　“克莱尔……以及克隆体所繁衍的生命么……虽然一切与正常生命一般无二，但是……这种奇怪的感觉。”

　　短时间内，天神便已经想了很多很多，直到林海峰最后一次开口。

　　“欢迎回来，我的孩子。”

　　最后一句话，让天神彻底惊醒过来。

　　看着面前仿佛苍老了十岁的熟悉容颜，天神已然察觉到，在自己活在培养皿之中的这段时间，究竟发生了多少故事，林海峰又承担了多少压力。

　　然而，一个新的命题自大脑中产生。

　　那是来自天神培养皿的程序设计……

　　天神，终究属于人工造物，而人工造物设计的本意，便是来为智慧生命服务的，换言之，现在天神的大脑中，是有控制手段的。

　　那么，比起正常人而言，自己，究竟算是什么？

　　大抵应该只是一件人型兵器吧。

　　曾经的林海峰，连自己的亲儿子都能舍弃，现在自己转变为人形兵器，对林海峰而言，又能算得了什么呢？

　　天神的视线一直放在林海峰怀中的小生命上，脑海中却思绪翻涌。

　　直到低沉的声音环绕耳际。

　　“欢迎回来……”

　　这一次，林海峰低着头，神色有些不渝，也有些尴尬，就连语气都落寞了不少，他甚至怀疑，天神计划是否出现了某些未知的差错。

　　直到天神重新抬起头，双眼直视林海峰。

　　看着那双由复杂，慢慢转变为平静的双眼，林海峰突然一个激灵，瞬间想到了被自己忽视的一环。

　　那名为人性的复杂东西……

　　天神慢慢开口。

　　“林司令，代号：天神，向您报道，请指示……”

　　简单的一句话，却已经划清了所有界限！

　　现在，这里没有狂流，没有父亲，没有儿子，有的，只是一个名为天神的人工造物，一个燕京创造出来的，具有正常人类思维的生物兵器，一个燕京聚集地未来的守护神。

　　林海峰沉默不语，直到他低叹一声。

　　“你……你需要什么，如果我能做到的话，我都会满足你的……”

　　没有什么请求原谅之类的话，林海峰的性格，注定了他永远不会低下头颅，但正因如此，才显得这句话有多珍贵。

　　话里话外，神情语气，都表明了林海峰服软的态度……

　　他正祈求着阖家团圆……

　　天神略作思考，便说出了自己的需求。

　　“我需要一套衣服，值得信任的武器，以及……一个面具。”

　　“面具？”

　　“对啊……只是觉得，现在这张脸，有点儿扎眼罢了……”

　　……

　　当林海峰从永恒天空之城军工厂走出，回到燕京总司令部时，其背后已经出现了一个带着面具的男人。

　　男人平静，冷漠，除了身材高大了一些，便再无任何特征，从其淡漠平静的双眸中，看不到一丝感情，整个人就像是一把深藏于剑鞘的利刃。

　　“从今天起，你便是燕京聚集地的天，燕京聚集地的盾牌，燕京聚集地的利剑，燕京聚集地的守护神！”

　　公开的授勋仪式上，林海峰将天神正式推到前台。

　　可笑的是，在授勋仪式上林海峰言辞，与曾经狂流担任白虎战神之时一模一样……

　　不同的是下方之人——林天雪抱着孩子，双眼中满是疑惑和思索，方白站在林天雪旁边，站姿端庄一丝不苟，还有沃特，秦天，卡修，雷，马尔克斯等一众军方强者，以及感知当中，坐在最靠近主席台的位置，与林海峰熟络交谈的黑袍人影。

　　少部分是熟人，熟的不能再熟的那种，但曾经的对手变成了妹夫，曾经的朋友与杀身之敌变得高不可攀，曾经的父子形同陌路，曾经狂流之名早已化作尘埃。

　　他沉默片刻，随后举起右手。

　　嘶哑的声音通过电视信号传遍四面八方。

　　“我宣誓……”

　　能知晓天神计划的并不多，而了解天神真正身份的，除了林海峰之外，便再无一人，虽然燕京聚集地的居民，对新冒出来的守护神感觉到疑惑，不解，甚至是质疑，然而当天神展露出自身实力之后，一切质疑便彻底销声匿迹。

　　六底蕴技能，保障了天神的战斗力，双破限能力，保证了天神战斗力的可成长性，虽然实力远不及唐浩飞，但在普通群众眼里，却也担得起守护神的重任。

　　唐浩飞被封印一事，便在新任守护神被推出之后，彻底消旎于众人的脑后，可能随着时间的推移和燕京聚集地潜移默化的封锁，唐浩飞这个名字，也许也会如同曾经的狂流那般，被彻底扫进历史的角落，就如同烟花一般一闪即逝。


第六卷 人祸


第一章 非洲之星（上）

　　喧嚣的街，纷乱的人群。

　　这里是燕京，这里是人类的希望，这里是末世中的天堂！

　　王杰安静拉紧了兜帽，整个身体隐藏在兜帽之下，随后慢慢向远方的广场走去。

　　传送广场——其原名已不可考究，也没谁会理会一个广场的名字，不过，正因为这里是燕京聚集地外城区唯三的传送点之一，才让人记忆深刻。

　　整个广场东南西北中五个兑换石柱，皆被永恒天空之城开通了传送授权，从这里，中转永恒天空之城，便可以毫无阻隔的通往世界各地。

　　末世，带来了毁灭和破坏，却也带来了黑科技……

　　王杰不由感慨出行的方便，随后在北边的兑换石柱前，排起了长队。

　　……

　　队伍整齐而又有序，燕京，神灵守护之地，希望萌芽之地，人类最后的堡垒，太多太多的名头，为燕京笼罩上了一层神秘的色彩，这里，按照古语，便被称为天子脚下，而天子脚下，宵小退散，不说原本燕京聚集地和永恒天空之城的居民，就连外来者，都明白这里可不是什么为所欲为之地。

　　苛刻的刑法，超绝的武装力量，足以让任何敢于在此地闹事者，体验到什么叫做噩梦！

　　恩，从严苛程度上来看，燕京聚集地，可能仅次于一个地方了……一个自己即将要前往的地方。

　　队伍行进的很慢，王杰倒还好说，长时间的战斗和独行生涯，早就让王杰养成了克制，等待的习惯，然而，这里毕竟是燕京，而燕京聚集地的居民，按照王杰的说法，那就叫“娇生惯养”……

　　一个两个吃着皇粮，住在最安全的地方，危险离他们远去，娱乐措施甚至不输于末世之前——就连这个传送排队处，都他妈的有WIFI覆盖！

　　所以，不出所料的，王杰前方一名衣衫整齐，戴着金丝眼镜，看上去就能说会道，尖嘴猴腮的家伙回过头，对王杰打开了话茬。

　　“兄弟，去哪儿的。”

　　满脸笑容，热络的情绪，让王杰轻轻皱了皱眉头——比起外面满是防备血腥，人与人之间恨不得刚见面就拔刀的世界，这里真的让王杰不太习惯……

　　思忖片刻，正当前方的男人觉得吃了个没趣的时候，王杰终于开口。

　　“非洲。”

　　“哦哦哦~~非洲啊！那可是一片好地方，是去非洲之星吧。”

　　男人道：“老弟啊，哥哥斗胆叫你一声老弟，哥哥我也是去非洲的，要不你看，咱们结个伴？”

　　王杰轻轻摇了摇头：“我习惯自己一个人。”

　　能不习惯自己一个人么？身为荒野的独狼，身为华夏东北当前已知的最强独行者，身为没有序列之名，却有序列之实的序列级强者，王杰的伙伴——对不起，他不需要伙伴……

　　男人倒也没有什么惋惜的情绪，这些外来者的屌样子，男人自是清清楚楚，一个个用冷漠和防备，将自己包裹的跟个王八似的，这是一群根本不需要人际关系的家伙。

　　他心下撇了撇嘴，暗骂一声“土鳖”，语气倒一点儿没有疏远。

　　排队又没有什么事情做，只能是闲聊啦，反正是闲聊，聊什么不是聊？而恰好，身为三骷会外贸总长的猴腮男人，最擅长的就是聊天了。

　　“老弟刚来燕京不长时间吧？”

　　“昨天才到。”

　　王杰言简意赅。

　　“没在这儿逛一逛？外城区有好几个景点还算不错，对了，前段时间长城修葺完毕，已经开放参观，不到长城可非好汉啊。”

　　王杰面无表情，猴腮男也是自己将自己的冷笑话圆了回来：“这都是些宣传语，我跟你说啊，长城重新开放，无外乎就是军方想挣点儿钱，发展一下旅游业，那里的门票死贵死贵的，老弟想去，跟我说，我给你安排VIP通道，花普通票的钱，享受VIP的服务。”

　　猴腮男满嘴跑火车，王杰实在不胜其扰，看到猴腮男依旧没有停歇的样子，王杰不得不出言打断。

　　“大……恩，大哥你也是去非洲之星的么？”

　　“对啊，我去那面办点儿业务。”

　　“那个，大哥总去非洲之星么？”

　　猴腮男满脸骄傲的点了点头：“一年差不多要有一半时间在那面，对了，这是我的名片。”

　　猴腮男说到这儿，从空间戒指中掏出一张卡片递给了王杰，其上几个烫金大字——三骷会外贸部宗部长，张长弓……

　　三骷会……倒是名声在外，燕京聚集地最大的黑社会嘛！但说白了也就是军方的狗腿子，糊弄糊弄平民一个来一个来的，在真正有分量的人面前，这些家伙就是些垃圾狗屎！

　　倒是张长弓这破名……

　　王杰心底吐槽了一句，随后将名片收起，轻轻拉了拉兜帽，露出下半张脸孔。

　　“那大哥讲一讲非洲之星的事情吧，我刚从东北出来，第一次去非洲之星，人生地不熟的……”

　　对付话痨，你只需要一个引子，剩下的，只需要让他自己发挥——相信我，他不会让你失望的……

　　果不其然……

　　“非洲之星啊……”

　　张长弓语气悠然，仿佛在讲述着什么神鬼故事。

　　“那可是大人的地盘呐。”

　　王杰沉默，虽说自己身为独行者，一般不怎么理会天下大事，但此行之前，该有的情报王杰早就打听完全，而张长弓口中所谓的大人……

　　这个世界，只有一个人配得上大人的称呼，且不需要加任何前缀！

　　“说起来，这个非洲之星也算是个奇葩了，恩，大概五年前，大人以通天神威沟通天地，凭空造出了一座大城，并且时隔两个月后，非洲之星正式对外开放。”

　　“这非洲之星的规模嘛，比不得燕京，但是比之外界的超级聚集地倒也不遑多让了，不过我说真的，非洲之星那个地方不适合居住，你要去旅游，探险，或者随便逛逛，那都好说，去了非洲，就是进了大人的地盘，安全性基本没什么问题，但你要常住……呵呵。”

　　“不想种田，你连活都活不下去！”


第二章 非洲之星（下）

　　“这个非洲之星啊，有三大特色。”

　　“一，是安全性高。既然你知道非洲之星，那么你肯定知道大人，知道大人的力量，啧啧，不是我说啊，自从五年零三个月零七天之前，本源抽取装置被解决之后，曾经的序列一，燕京第一任守护神，叫什么来着……哎，叫什么唐什么……哎呦你看我这个脑袋……我给忘了……”

　　“唐浩飞。曾经的序列一，也是现在的序列一。”

　　王杰提醒了一句——对普通群众而言，五年，便是一个时代，五年前的往事，即便是举世无敌的唐浩飞，也被扫进了角落。

　　记得这个名字能当饭吃么？显然不能！所以为什么要记？

　　而王杰身为序列级强者，唐浩飞之名，他记得。

　　“哎，对对对，唐浩飞是吧，无所谓了，反正就是身受重伤，力量全无，连人都不知道跑哪儿去了。”

　　“他没死，也没身受重伤，更谈不上力量全无！”

　　王杰提醒一句，倒不是由于他是唐浩飞的崇拜者，对于这个等级的强者而言，他不会崇拜谁，他只会崇拜力量本身。

　　但王杰显然没抓住重点，张长弓可是一介屁民，他连力量都不崇拜！或者说，他也没那个资格去崇拜力量。

　　张长弓转过话题：“都说了无所谓了，这个不重要，重要的是，自从本源抽取装置事件结束之后，大人成为了当世无敌的最强者，坐镇非洲大陆，建立非洲之星，两个月后非洲之星全面开放，允许外来者入驻，啧啧，你可不是燕京的人，你不知道啊，当时这个消息传过来之后，整个燕京外城区和贫民窟都疯了！非洲啊，土地肥沃，变异兽多，还有大人坐镇，安全性无虞，那就是乐土！当时燕京聚集地可是掀起了一大波移民潮。”

　　“但是没想到……”

　　张长弓神神秘秘，倒是勾起了王杰的兴趣——这些隐秘，王杰没打听出来。

　　“没想到什么？”

　　“安全是真的，这是非洲之星的特色之一……但是乐土是假的……因为这就涉及到非洲之星的第二个特色了。”

　　“它有一个非常非常操蛋的规矩，不允许斗殴。”

　　“这是好事儿吧？”

　　王杰纳闷，不允许斗殴，无论从哪个角度来看，这都是好事情啊。

　　“不是人与人之间的斗殴，而是人与人，人与变异兽，人与灵魂傀儡，变异兽与灵魂傀儡……总而言之，人类只要看到任何一个非魔族生命体，你敢掏刀子，大人麾下就敢要你命！”

　　这好像也没什么问题……王杰纳闷的想到。

　　张长弓一句话给了王杰答案：“魔晶从哪儿来？非洲安全，意味着缺少魔物，缺少魔物，魔晶只能从变异兽身上来，但规矩不允许杀戮斗殴，就意味着没有魔晶，也意味着没有肉食，而且非洲之星没有福利，没错，吃的，喝的，穿的，用的，你全要自己去弄，这种条件下，你想想在燕京都混不下去的人们去了非洲，他们不种地怎么活？就说种地到庄稼成熟的这段时间，他们又怎么活？”

　　“没法活！准备去非洲之星定居的人，没过两天就灰溜溜的滚了回来，不过有些人，却发现了非洲之星的第三个特色。”

　　“交易……非洲之星，是现在这个世界上，唯一一个明码标价卖技能的地方——兑换石柱不提供的C级到A级技能，非洲之星的官立技能商店明码标价的出售，而且不限量！非洲之星每月举行的一次拍卖会，将会有S级，SS级，SSS级技能甚至底蕴级技能公开拍卖，甚至非洲之星万胜斗技场，还有破限级能力作为最终奖励！”

　　“如果说燕京是普通人的沃土，那么非洲之星，便是职业者的乐园！”

　　说到这儿，张长弓撇了撇王杰手上满满登登的十枚空间戒指。

　　“除此之外，非洲之星还收购两种东西，我看老弟手上的空间戒指，嘿嘿，做买卖去的吧？攒了多少魔物尸体和灵魂晶石？”

　　王杰沉默，轻轻转动了两下手上的空间戒指。

　　张长弓继续说道：“也不知道大人是怎么想的，竟然明码标价的收购魔族尸体，啧啧，那玩意值个屁钱！十具同等级的魔物尸体换一颗同等级魔晶，还有三年前出现的灵魂晶石，据说可以将魔物死后的灵魂能量吸纳进去，一颗充能圆满的灵魂晶石，竟然能换一颗六级魔晶……啧啧，大人可是亏大了……要是我能为大人效力，说什么也要废止这种亏了血本的交易。”

　　“亏了血本……”

　　王杰听着张长弓的话，顿时无语——虽然王杰不知道大人收购魔物尸体和灵魂晶石为了什么，不过，这在王杰眼中，怎么也不像是亏了血本的样子……

　　而且这种交易已经存在长达五年的时间，要说亏，早就把大人的老本都亏没了……

　　话说到这儿，王杰和张长弓便已经排到了队伍前方，伴随着传送光芒闪过，张长弓的身影顿时消失不见。

　　王杰深吸一口气，来到了兑换石柱前方。

　　右手触碰兑换石柱，仅有的一个传送选项映入眼帘，下方，便是传送的目标——永恒天空之城，魔都聚集地，纽约聚集地，华盛顿聚集地，莫斯科聚集地，东京聚集地，首尔聚集地……

　　世界各地，皆在传送通道的覆盖范围之内！

　　而在这其中，非洲之星的名字排在最前方，正闪烁着熠熠光辉，尤其是非洲之星旁边标注的“特价”两个字，更是分外耀眼。

　　正常的传送，不分距离，皆是一颗五级魔晶一次，单程票，而非洲之星，只需要一颗二级魔晶一次，价格为正常的千分之一……

　　当然，对王杰而言，五级魔晶和二级魔晶也没什么区别，从空间戒指中拿出一颗二级魔晶放在了兑换石柱上，随后点击传送。

　　伴随着轻微的眩晕感，当王杰再次睁开双眼时，迎面而来的热浪和喧嚣叫卖声，便占据了王杰全部感官。

　　看着这粗犷简陋，但却人来人往的街道，王杰深吸口气。

　　“非洲之星，我来了……”


第三章 官立与万胜斗技场

　　非洲之星的传送广场并不大，而且杂乱，粗犷，破旧，显然是疏于管理——据王杰打探出的情报显示，非洲之星并没有什么环卫工人，公务员之流，这里唯一的官方人员，只有长得跟土坷垃一般的泥土傀儡。

　　他们是卫兵，他们是商店店员，他们是这座城市的保护者和执法者，他们就是这里真正掌握一切之生物。

　　五年的时间，早已让来往非洲之星的游人明白，这些土坷垃是何等不可招惹的存在，所幸，他们并不会理会一般事务——这里的一般，指的是除了违法乱纪之外的任何事情。

　　非洲之星，与其说是聚集地，倒不如说是一个超大型的交易市场。

　　王杰举目四望，不大的广场中，无数人流川流不息，尤其是几个兑换石柱周围，到处都是等待传送的人群，除此之外，还有几队执法者——俗名土坷垃在维持秩序。

　　打量几眼之后，王杰便跟随着人流，向城内走去。

　　……

　　第一次来非洲之星，一切都是新奇的，但这份新奇没维持多长时间，因为整个非洲之星实在是没什么值得称道的地方，跟着人流一路走到正街，王杰随便打听一下，便找到了自己本次前来的目的地——官立收购站。

　　收购站座落在非洲之星正街的入口处，或者说，正因为官立收购站在此地，此地才能称之为正街。

　　外表看上去一如既往的粗犷风，但占地范围极大，大约三个足球场大小，硕大的门扉穿梭着来往的人群，每一名从大门出来的职业者，脸上都满是笑容，看上去收获不小。

　　秉承着独行者的小心谨慎，王杰在门口停留片刻，确定没有危险后，这才走了上去。

　　刚一进大门，还没等王杰观察内部的环境，一头身高一米五左右的泥土傀儡，便径直走到了王杰面前。

　　“您好，客人。”

　　土坷垃的发声厚重，且条理清晰，王杰对这种东西也是蛮好奇的，但本着多一事不如少一事的原则，王杰也没有什么探索的必要，只是点了点头，等待着应该是此地侍者的土坷垃的引导。

　　“请问客人您来此是想出售什么？魔物尸体还是灵魂晶石？”

　　“都有。”

　　王杰一边听，一边回应，一边打量着官立收购站内部的布局——一个极其宽敞的大厅，周围两侧站满了泥土傀儡，每当有客人进来的时候，都会有一头泥土傀儡上前做招待工作，而大厅的尽头，便是三个额外的入口，一个上方挂着魔物尸体的牌子，一个挂着灵魂晶石的牌子，最中间的那个，则挂着VIP通道的牌子。

　　简约的布局，但该有的都有。

　　“那么，能否问一下您想要交易的数量么？”

　　听到泥土傀儡的话，王杰沉默片刻，随后抬起了双手。

　　双手上挂着的十枚空间戒指，在阳光下熠熠生辉……

　　“B级空间戒指，十枚，是满的么？”

　　王杰点了点头，不知道是否是错觉，王杰总感觉当自己点头之后，面前的泥土傀儡语气热络了不少。

　　“客人请跟我来。”

　　泥土傀儡转头，带着王杰一路向大厅尽头走去，直到进入了VIP通道中。

　　……

　　当王杰从官立收购站出来的时候，挂在手指上的十枚空间戒指，已经尽数腾空。

　　回想着刚才的交易内容。

　　“魔物尸体总共作价25222颗六级魔晶，灵魂晶石总作价121524颗六级魔晶，属性随机。”

　　一次满意的交易，走出官立收购站的王杰，脸上带着与其他人一般无二的笑容，又忍不住看了眼空间戒指。

　　里面堆成小山的魔晶，简直晃瞎了王杰的眼。

　　“倒也不枉我一年多的辛苦搏杀……”

　　一名序列级强者，一年的厮杀战斗，用一些对自己完全无用的东西，换回来接近十五万颗六级魔晶——不用说，纯赚！

　　王杰在这一刻，有点儿感激那位大人了，要不是那位大人不计成本的收购魔物尸体和所谓的灵魂能量，自己又上哪儿弄这么多魔晶？

　　更何况……

　　魔晶只是开始……

　　想到这儿，王杰脚步一转，立刻向正街内部走去。

　　……

　　官立技能商店内，王杰看着平板电脑上琳琅满目的技能，又仔细对比自己身上的技能搭配，半晌，还是轻轻摇了摇头。

　　“等级太低了……”

　　虽然早就知道官立技能商店中只出售C级，B级，A级三个等级的技能，但好不容易来非洲之星一趟，不来这里闻名遐迩的技能商店，王杰总觉得差了点儿什么。

　　一旁的泥土傀儡恭敬回答道：“客人，您如果想要更高等级的技能的话，可以去官立拍卖行看一看，那里每隔一个月，都会举行一次拍卖会，里面会出现S级及以上的技能。”

　　听到这番与张长弓一样的话，王杰挑了挑眉毛。

　　“有底蕴级技能么？”

　　身为这里的成员，泥土傀儡知道的东西，总会比张长弓更详细。

　　“底蕴级技能很少见，据我所知，本月的拍卖会，好像并没有底蕴级技能出现。”

　　“怎么，你们这里卖底蕴级技能，还是分时段的？不会是逢年过节才有出售吧……”

　　王杰笑着吐槽一句，倒是泥土傀儡一丝不苟的做出了回答。

　　“并不是的，这取决于大人的收获。如果从时间上看的话，完全都是随机的。”

　　再一次听闻“大人”之名，但这一次，王杰却又生出不同的感受——能把几十万六级魔晶随便抛出去买一些稀奇古怪的东西，能把底蕴级技能卷轴拿出来拍卖，能让旁人不敢直呼其名，只能以大人之名称呼。

　　也许，这才叫强者吧……

　　王杰不由感慨万千，倒是泥土傀儡扫了眼王杰，仿佛不经意间开口说道。

　　“如果客人您需要底蕴级技能的话，其实还有一种方法。”

　　“什么方法？”

　　“万胜斗技场。”

　　“哦？”

　　王杰皱了皱眉头。

　　“详细说说。”

　　“所谓万胜斗技场，就是一个决斗场，大人的职业是魂师，成立万胜斗技场的本意，只是为了让那些精力旺盛的变异兽，有一个正常的发泄渠道，顺便挑选一些有潜力的变异兽，作为大人魂宠的备选，不过随着非洲之星的开放，万胜斗技场，反而成为了外来者最喜爱的销金窟，门票，赌注，这些甚至成了现在非洲之星收入的大头……”

　　“恩，都跟古代斗兽场差不多呗。”

　　“是这样的，不过大人对此事倒也抱着扶持的态度，为了挑选更强者，大人可是在万胜斗技场设下了一个惊人的奖励。”

　　“一张破限级技能卷轴。”

　　听到破限级技能卷轴几个字，王杰只是摸了摸下巴，表情平静。

　　“这张技能卷轴，可不好拿吧……”

　　“是的，拿走技能的条件，是在万胜斗技场内，连续胜出九十九次，从这个奖项设立到现在，一共三年时间，到现在也没有被别人拿走。但是我看客人您的实力……很不一般……也许您可以试一试呢。”

　　泥土傀儡的话中满是诱惑，王杰思忖片刻，还是摇了摇头。

　　像是野兽一般在囚笼内厮杀，让旁人观看，这对于一个序列级强者而言，实在是放不下脸面啊……

　　“还是谢谢你了。”

　　王杰礼貌的对泥土傀儡一笑，随后在泥土傀儡的“欢迎下次光临”中，走出了店门。

　　……

　　六级巅峰职业者的脚程并不慢，一个小时的时间，王杰便已经在非洲之星逛了一大圈，不仅预订了酒店，甚至还去了一趟官立拍卖行。

　　从拍卖行的土坷垃口中，王杰得到了明确的信息——拍卖会将会在三天之后举行，但最高品质的拍卖物品，仅仅是一张sss级技能卷轴。

　　五年之后的现在，与五年前不大相同——破限者依旧稀缺，但也出现了近300之数，大部分集中在燕京军方，小部分在其他大型聚集地和自然觉醒的神兽种，而王杰既然能被划分为序列级强者那一流，本身虽不是破限者，但亦有可取之处。

　　他浑身上下的技能，皆是成体系的SS级以上的技能，甚至还有一个底蕴级技能作为防御手段。

　　一张SSS级技能卷轴，对王杰而言也只是可有可无。

　　出了官立拍卖行，王杰站在人来人往的街道上，只觉得颇为无奈，虽然明知道除非有大机遇，否则自身实力很难再次提升，但非洲之星名头在外，王杰总是抱着一份期待的……

　　倒是让他失望了。

　　茫然看了看临近傍晚的天色，鬼使神差的，王杰想起了在官立技能商店中，那头土坷垃对自己说过的话。

　　“万胜斗技场，去看看倒也无妨。”

　　……

　　“ladies and gentlemen，欢迎来到万胜斗技场！”

　　坐在类似于古罗马角斗场，但占地面积极大的万胜斗技场之中，听着主持人的开场白，迎着喧嚣的叫嚷和周围激动到发狂的呐喊声，王杰只觉得血液缓缓沸腾——职业者常年与杀戮为伴，这种野蛮的场面，的确能激发出职业者内心深处的某些欲望。

　　察觉到自己被现场气氛所带动，王杰笑着摇了摇头，心中暗叹倒也不白瞎这一颗四级魔晶的入场门票。

　　“欢迎世界各地的朋友们，前来非洲之星做客！我是今天的主持人山傀88523号！今天将要出战的选手，分别是连胜11场的，来自非洲大草原的碎骨者，蛮牛巴格纳！和连胜10场的，来自北极冰原的凛冽寒风，极熊格利尔！”

　　“哞~~~”

　　“吼！！！”

　　随着主持人的介绍，斗技场两侧的大门轰然开启，随后，两道足有二十米之高的强壮生物，从后台走出，口中发出狂暴的呼嚎，让现场的气氛更加热络。

　　而第一次来到万胜斗技场的王杰，看到这两头六级巅峰变异兽时，却轻轻眯起了眼睛。

　　胜场仅为11场和10场，距离九十九胜差距自是极远，然而即便如此，王杰也能感知到两头变异兽身上的强大气息。

　　那是能够威胁到自己的存在！

　　第一次来到万胜斗技场，王杰便被这里的实力小小震慑了一下，这两个家伙如今才十胜出头，那换了自己，岂不是要被卡死在二十胜左右？总之，距离九十九胜，简直是宛如天渊。

　　王杰仿佛看到破限技能卷轴，离自己越来越远……

　　不过……

　　看着下方已经展开血腥厮杀的两头巨兽，看着四处乱飞，却被防御结界挡住的能量流和技能余波，王杰只觉得胸口处一股热流逐渐涌动。

　　九十九胜肯定是无望的，不过，如果能每天与这种等级的对手作战，总会有一些或大或小的收获的吧？

　　王杰此般想着，战意不由自主的挥洒而出，身在王杰身边的吃瓜群众只觉得气氛一凝，却不明白发生了什么事情。

　　认真观看角斗的王杰，对自己散发而出的气势浑然不知，只是沉浸在两头力量等级与自己相差无几的巨兽的较量中，直到冥冥之中，有一道目光从远方扫向自己……

　　仿佛被一头蛮荒巨兽盯上，又仿佛是一盆冷水浇在自己头顶，仅仅是余光一扫，王杰却蓦然生出一股极其危险的错觉，这道目光来得快，去得也快，当王杰突兀冒出冷汗时，一切便已经消失无踪。

　　“呼！呼！”

　　短短时间内，王杰仿佛经历了一场大战，此刻他大口喘着粗气，随后突兀起身，举目四望。

　　很快，他便找到了刚刚危险的来源……

　　那是在斗技场1号VIP包厢中。

　　……

　　“怎么了？突然露出那种气势……那种眼神……怪吓人的。”

　　耳边响起低沉嘶哑的声音，身在1号VIP包厢中的某个男人，站在巨大的落地窗边，目光将整个万胜斗技场收纳其中。

　　“没什么……只不过，有一个小家伙惊扰到我的客人们了。”

　　“小事儿而已，我们还是继续刚才的话题吧，恩，刚才说到哪了？对了，说到勒加斯想要换掉你这个非洲战区总指挥，对么？零。”

　　一旁的零沉默片刻。

　　“这一次，我的确需要文宇大人您的帮助。”


第四章 产业链（上）

　　“勒加斯大人对我的工作很不满意，说我消极怠工，拿不出什么行之有效的成果，正巧最近新一代的魔族已经长大，其中有几人很有能力，所以勒加斯大人想启用一个新人，恩，也是勒加斯大人重点培养的小家伙，来接替我的位置。”

　　零言简意赅，将勒加斯的心思想法说得清清楚楚，然而……

　　“不满意……他有什么不满意的，要知道，非洲这么大的地盘，我可是拿出来十分之一留给你们，要不是看在你还有点儿用处的份上，非洲，早就成了魔族的禁区。”

　　文宇此言，让零沉默——话虽然是事实，且零在这五年与文宇的合作当中，也捞到了不少好处，然而毕竟种族不同，立场不同，文宇如此赤裸裸的藐视非洲战区魔族的军力，依旧让零心里不舒服。

　　然而不舒服又能如何……

　　零亲眼看着文宇在这五年当中一步步成长，一步步变强，到了现在，眼前之人究竟有多强，零连估算都估算不出来，他只能知道，现在文宇不经意间展露的威压，已经完全不次于勒加斯本人。

　　“可惜，勒加斯大人并不知道这些，他只能看到我们被困在犄角旮旯的地方，艰难维持着非洲战区的编制，恩，他也不了解大人的实力和势力，只觉得是我能力不够。”

　　犹豫半晌，零还是吐出这么一句话，随后，他看到文宇轻轻点了点头。

　　“等到你说的那个家伙接任之后，我会让尸傀去解决掉他。”

　　简单的承诺，却让零重重松了口气。

　　只要文宇大人开口，地球上的战争，就无异于菜鸡互啄，不值一提。

　　“这件事情就这样吧，说点儿别的，比如说这一阵的贡品，我记得当时我们说好的，每个月五个集团军规模的魔物，最近两个月好像少了点儿。”

　　文宇轻言细语，却仿佛在零的心中引爆了一颗核弹，霎那间，零只觉得冷汗渗出，就连说话都变得结结巴巴。

　　“大人，是小人无能……还是刚才的问题……最近非洲战区陷入了权力纠纷，我……我正在努力。”

　　零低着头，诚惶诚恐，直到一只纤长的右手轻轻拍了拍零的肩膀。

　　“我知道你一直很努力，我也没怪你，毕竟，咱们之间的合作还是很愉快的对么？”

　　文宇的脸上挂着微笑，看似毫不用力的手掌，却让零的肩头生出如泰山压顶般的重负。

　　“好了，回去做事吧。”

　　让其滚蛋的言辞，却令零如释重负，他恭谨行礼，随后飞快退出包厢。

　　……

　　待零离开之后，文宇又一次站在包厢的落地窗前，俯瞰着斗技场中越发激烈的战斗。

　　野兽，与职业者不同，斗技场，亦与正常的切磋有所差别，在这里角斗，没有任何保障措施，但好处也显而易见，不仅仅能够得到战斗经验，海量的资源，甚至还有机会得到高等级技能，就像是九十九连胜的破限级能力那般，正常每胜利一场，都会有一些奖金，随着连胜的提高，奖励也会越来越丰富，甚至还有与大人共进午餐的机会……

　　而在变异兽群体当中，文宇大人拥有为变异生物更替技能的能力，这早已经是人所皆知的秘密。这又让整个斗技场的战斗规模，战斗等级提高了一大截。

　　这里，吸引了无数渴望力量之人，无数亡命徒，无数赌徒甚至想找刺激的富家公子哥。

　　外人眼中的销金窟，却只是文宇敛财的工具。

　　包厢的房门被敲响，随后大门打开，一头身高近两米的泥土傀儡从门外进来，手上拿着厚厚一摞账本。

　　“主人，这是这个月整个非洲之星的流水。”

　　账本足足有半米高，文宇打量一眼，便懒得关注，只是对傀儡说道。

　　“你说，我听。”

　　“是的，大人。”

　　“本月万胜斗技场收入330w六级魔晶，技能商店收入560w六级魔晶，拍卖行收入290w六级魔晶，合计1180w六级魔晶，但本月收集的魔物尸体和灵魂晶石，共消耗1210w六级魔晶，恩，入不敷出。”

　　虽说是入不敷出，但文宇却没有任何着急的情绪，简单扫了眼自己的积分——一个天文数字，且每时每刻还在增长。

　　算上自己，灵魂傀儡和魂宠的努力，倒也足够拟补上财务赤字了。

　　更何况，魔晶积分这种东西，文宇向来不放在心上，资源不重要，资源转化为实力才是最重要的！

　　“这个月的收获怎么样。”

　　“灵魂晶石足有八百万以上，剩下的都是魔物尸体，魔物尸体已经被通天妖藤大人吞噬完毕，而灵魂晶石，也已经运送到了山傀大人那里。”

　　“可以了，我知道了。”

　　听到文宇发话，灵魂傀儡抱着账本转身离去，只留下文宇在包厢当中安静思索。

　　这次来万胜斗技场，只不过是为了与零见一面，查账什么的倒是其次，只不过没想到，这个月的魔物尸体和灵魂晶石的收入，远比上个月多出不少。

　　收获多，这是好事，正如刚才所言，重要的不是资源多少，而是资源转化了多少实力，这个月的收入，又能让文宇的身体素质和灵魂强度提升好大一截。

　　然而，从收获中透露出来的其他讯息，也让文宇不得不谨慎思考——收获的增多，意味着地球上魔物的增多，突然增长的收获必然意味着魔族又有了异动，这一点倒是不得不防。

　　回想起这风平浪静的五年，又想到非洲之星最近几个月不断激增的营业额，文宇不由叹息一声。

　　“又是多事之秋啊。”


第五章 产业链（下）

　　文宇本身并不好战，也不喜欢混乱，文宇喜静——安静，意味着变数少，意味着事情平稳发展，意味着没有危险。

　　可惜，末世，从来都不是安静的地方。

　　营业额的激增，给文宇敲响了警钟，当灵魂傀儡退下之后，文宇坐回沙发上，端着酒杯，放空大脑，重新将这五年的经历捋了一遍。

　　五年前，确切的说，是五年零三个月之前，当文宇封印了唐二之后，整个世界立刻陷入了诡异的平静。

　　燕京有了新的守护神——虽然文宇没跟那个叫天神的家伙打过交道——总体实力虽然因为唐浩飞被封印而有所衰退，但依旧足以镇压除文宇之外的一切事物。

　　而文宇，本身就不是找事儿的人，虽然在唐浩飞被封印之后，文宇便是这个世界的天，但凭借这份实力到处装逼，四处潇洒，文宇想想就觉得有够LOW的了，与其没目标的到处瞎晃，不如躲在非洲，老老实实的研究下灵魂造物术，多做一些灵魂傀儡，多吸收一些魔物尸体和灵魂力量为日后做准备。

　　一时间，整个世界风平浪静，再没有什么影响世界的大事件。

　　而在这种心无旁骛的情况下，文宇对灵魂造物术的掌控能力越发出色，先是在与零的合作中，于一个月后攒够了造物能量，为通天妖藤附加了灵魂，然后扩张傀儡大军，同时研究如何制造技能。

　　重点在于制造技能，实际上现在文宇想起这件事情，依旧感慨万千……

　　灵魂造物术制造技能很简单，但想要大规模出售，无疑是痴人说梦——低级技能卖不了几个钱，高级技能值钱，但花费时间，文宇毕竟只有一个人，即使每天二十四小时连轴转，又能制造出几张技能卷轴？

　　本来文宇是打算重点研究高等级技能的制造方法，然而在与军方的第三次交易当中，弗兰却说出了一个让文宇大为心动的建议。

　　“制造技能……你能不能，恩，改造机器，然后建立一条生产技能的流水线，你知道的，手工作坊就是被流水线生产淘汰的，我觉得你可以向这方面发展发展。”

　　弗兰的话仿佛当头一棒惊醒了文宇，军方为文宇友情支援了技术人员，文宇立刻着手开发技能生产线，结果是仅用了一个月的时间，三条崭新的流水线便出现在了山傀腹部。

　　文宇输入造物能量之后，设下需要生产的技能名称，然后机器启动，一张张技能卷轴便仿佛下饺子一般从生产线上落下，看着一天时间便堆积如山的技能卷轴，文宇心头感慨，却生出另一个难题。

　　“应该怎么处理它们呢……”

　　这一回，林海峰给出了足以让文宇受用一生的答案。

　　“建个聚集地吧，也不能说是聚集地，你可以建立一个超级市场，专门卖技能卷轴，同时通天妖藤不是需要魔物尸体才能破限么？你可以对外收购魔物尸体，要知道，魔物尸体大部分都是没用的，燕京的处理方式是焚烧，但更多的，只能留在外面腐烂发臭，还污染环境。”

　　这一建议让文宇瞬间看到了广阔的前景——与其自己在非洲这个犄角旮旯捣鼓东捣鼓西，整天跟零合伙小打小闹，收获还不多，还真不如让整个世界的职业者为自己打工！

　　只要建立了一个聚集地，自己一方面可以卖技能卷轴，然后用卖技能卷轴的钱买魔物尸体，提升自己的力量！

　　这叫什么？产业链啊，成本只需要些许造物能量，就能得到源源不断的魔物尸体，更何况，现在文宇攒下的积分和魔晶，可不是一星半点……

　　在山傀军团的努力下，仅仅一天时间，非洲之星的雏形便拔地而起，然后林海峰又负责友情宣传，将非洲之星的名头打了出去。

　　隶属于文宇的产业链正式启动……

　　非洲之星建立的第一天，文宇便从职业者和军方手中收集到了自己一个月才能得到的魔族尸体，伴随着热火朝天的交易，文宇又发现另一个难题——造物能量不够多。

　　造物能量不够，便意味着技能卷轴生产线产量受限，便意味着收购尸体这一渠道受到了重创。

　　所以，在苦心研究下，灵魂晶石这种能够容纳散逸灵魂能量的产物应运而生，随后就是非洲之星扩建，改造，至于万胜斗技场，原本只是独眼突发奇想，打发时间的小玩具，没曾想现在这里反而成为了产业链中重要的一环。

　　产业链建立完成，资源源源不断的汇聚到文宇手中，这一路，便走到了现在。

　　不夸张的说，从非洲之星建立的第一天起，整个地球百分之五十的魔物尸体，都落进了文宇的口袋，化作文宇的身体素质，而当灵魂晶石出现之后，整个世界百分之九十的散逸灵魂能量，同样被文宇收拢，可运用的转化为灵魂强度，剩余的便化作造物能量……

　　五年之内，在全世界资源的供给之下，文宇的实力如同火箭一般快速拔升，直到到达了一个常人难以想象的程度！

　　身体素质——885w！纵然身体素质越高，提升难度越大，但在全世界的资源供给之下，文宇五年内依旧将身体素质提升了足有几十倍！

　　灵魂强度——3552w！原本文宇的灵魂强度与身体素质完全脱节，差距甚至在几十倍以上，但那只是在天宫的奇遇导致的，正常状况下，灵魂强度一方面会跟着身体素质的成长而变强，另一方面通天妖藤吸收尸体，也会提供一部分灵魂强度，再加上灵魂晶石内的灵魂能量，灵魂强度的成长速度，比之身体素质依旧快了不少。

　　仙侠大世界神兽种天赋——139.4。

　　这个提升幅度倒是不大，除了正常的越往后越难提升的因素之外，这五年文宇的重点也没放在打魔物身上——这导致世界的复仇提供的仙侠大世界本源之力并不多。

　　这几年文宇或是在宝地中窜梭寻宝，或是照顾自己的生意，或是研究如何创造底蕴级技能卷轴。

　　没错……底蕴级技能卷轴，文宇目前依旧造不出来，SSS级技能卷轴倒也好说，无非就是时间问题，两三天倒也能做出来一张，但在底蕴级这个坎上，文宇已经被足足卡了一年之久……

　　非洲之星出售的底蕴级技能卷轴，皆是文宇通过宝地所得。

　　除此之外，竟然还有一项属性……

　　地球神兽种天赋——94.2……

　　文宇早在几年之前，就已经完成了地球本土神兽种的转变。

　　通天妖藤在变异之后，便已经可以为文宇提供地球本源之力，在海量魔物尸体的供应之下，文宇体内的地球本源之力不断激增，直到发生脱变……

　　倒没有什么特殊的光影特效，就是积累足够，然后水到渠成，刚开始成为地球神兽种时，地球神兽种天赋仅仅为8点，然而当通天妖藤继续吸取魔物血肉时，竟然依旧可以缓慢提升神兽种天赋。文宇也不得不感慨，通天妖藤不愧是通天仙帝的至宝之一。

　　倒是双重神兽种天赋，并没有引起什么或好或坏的变异，只是相互纠缠在一起，你中有我我中有你，有排斥却也有融合。同时，种族天赋的增幅，也不是文宇想象当中的相加或是相乘，而是遵循某种文宇弄不明白的奇怪公式。

　　双重神兽种天赋，总计为文宇的身体素质和灵魂强度，增幅了三千余倍之多！

　　身体素质，灵魂强度，双重种族天赋，那便是成千上万倍的增幅，头一次，文宇真切的体会到了当全世界的老板，让全世界职业者为自己打工，究竟是一种怎样舒爽的感觉。

　　而且，这依旧不是终点，只要非洲之星存在一天，文宇的资源获取速度，都将会远超任何人想象，不夸张的说，即便唐浩飞现在醒来，文宇也已经有足够的底气，以自身的力量，与唐浩飞来个正面对决！


第六章 来访

　　“但还是不醒的好……”

　　想到唐浩飞，文宇不由嘀咕一句，这五年多以来，没了唐浩飞，或者说没了唐二，整个世界简直可以用风平浪静来形容，没有野心家，或者说野心家不敢主动跳出来，整个世界没有文宇一句话摆平的事情，这一切不仅让文宇的实力得到大幅度加强，就连世界上各族的实力，都在迅速发展，一晃五年，整个世界都产生了天翻地覆的变化。

　　平静，稳定，文宇喜欢这样。

　　感知当中，下方斗技场中的战斗已经分出胜负，那头名为极熊格利尔的狂野巨兽更胜一筹，六级巅峰变异兽之间的激烈厮杀，并没有让文宇升起任何一丝兴趣——正如零所言，现在这个世界上的一切战斗，在文宇看来，都只不过是菜鸡互啄罢了。

　　右手处灵魂造物术的光芒逐渐绽放，造物能量涌动之下，星星点点的光芒逐渐融合，不消片刻，一个S级技能，便从文宇手上生成完毕，随后被文宇印在了空白卷轴上。

　　S级以下的技能卷轴，文宇完全可以用机器进行流水线生产，这也是文宇产业链收入的大头，而高级技能，文宇只能自己做，一张S级技能卷轴，大概需要5到10分钟的时间，SS级需要以小时计，而SSS级，那就是一天两天的工作量了，至于底蕴级，文宇目前依旧力有未逮——随着实力的增强，文宇也逐渐摸透了制造技能的关键点，底蕴级，终究与一般的技能不大相同，里面所蕴含的规则与底蕴级之下的技能完全是天差地别，文宇到现在依旧摸不着头脑，而破限级能力，文宇更是两眼一抹黑。

　　下方，斗技场又展开了新的战斗，闲来无事，文宇也乐得在此地打发一下时间，说不定能碰到一个两个让自己感兴趣的小家伙，但很快，远方传来的精神波动打断了文宇的雅兴。

　　“主人，弗兰来访。”

　　“弗兰？他来做什么？”

　　“主人，今天是您与军方定下的交易日。”

　　山傀的话，让文宇恍然。

　　“哦哦哦，你不说我差点儿就忘了，大宗的魔族尸体和军方替我收集的灵魂能量是吧，这些东西我不都交给你处理了么？你跟弗兰商量一下就好。”

　　山傀现在已经成为了文宇的大管家，五年时间过后，军方早已经拿不出让文宇看得上眼的东西，剩下的交易无非就是与非洲之星在做的事情一样，技能卷轴换大批量的魔物尸体和灵魂晶石，这些杂事倒也用不着文宇亲自出面。

　　“恩，主人，弗兰这次想亲自见你一下，据说您想要打听的事情，军方已经有眉目了。”

　　听到这儿，文宇端着杯的右手轻轻一顿，随后将酒杯放到茶几上。

　　“稍等片刻，我马上到。”

　　……

　　黑色的光芒轻轻闪烁，在转眼之间便已经消失在包厢之中，近乎同一时间，非洲中部，一座高度近三千米的山脚下，黑光又一次浮现，文宇的身影在此地慢慢凝聚成型。

　　山体周围芳草萋萋，却廖无人烟，但很快，一道道亲昵的精神波动便从四面八方传来。

　　“是主人。”

　　“主人回来了。”

　　“哇哦，主人又变帅了……”

　　“这话我爱听。”

　　文宇笑着打趣一声，随后用精神波动安抚了一下周围叽叽喳喳的灵魂傀儡幼体，没理会身边仿佛盘子一般的军方飞行器，大步向前方的山脚下走去。

　　随着文宇的接近，山体轻微颤抖，随后，一道深邃的通道从山脚下慢慢开启，仿佛在欢迎归家的主人一般。

　　……

　　山傀体内，灵魂实验室。

　　经过五年的成长，山傀的规模已然扩大了不少，弗兰就站在灵魂实验室内，看着前方排列整齐的数十道技能生产线，听着耳边喧嚣不断的机器轰鸣声，心中不由泛起一丝复杂。

　　整个非洲之星的低级技能，全部都是由这里出产制作，不夸张的说，当前世界百分之七十以上的C级到A级技能，都是从此地生产，并流通在外，用一句世界工厂来形容这里并不为过。

　　外人也许会感慨非洲之星的吸金能力，但对于深知内情的人而言，这里，才是文宇势力的核心区域，每天从这里出产的技能卷轴，如果转化为魔晶，那便是一笔足以让军方眼红心跳的数字。

　　面对这般利益诱惑，军方自然也产生过一些非分之想，生产线，本就是军方研制，并生产组装的，然而核心的造物能量掌控在文宇手中，军方没能力，也不敢抢夺文宇的利润点，只能眼看着文宇日进斗金，同时老老实实的主动与文宇合作。

　　想到文宇，弗兰不禁又想到这五年来整个世界的发展历程，心中不由感慨万千。

　　事实证明，当初林海峰做出封印唐二的决断，当真是正确无比——一个成熟的势力，需要的是和平与平稳，以这等逻辑，军方的确不需要有实力却又有野心的唐二。

　　而林海峰对文宇性格的判断，简直一针见血，深入骨髓。

　　身为当前世界当之无愧的最强者，文宇本身并没有什么野心，也不是什么没事儿找事儿的家伙，换言之，只要满足文宇的需求，文宇简直是再好不过的合作伙伴。

　　有文宇这般强者坐镇地球，所谓的魔灾完全成了笑话，五魂宠五灵傀的组合横压整个世界，坐镇各个大洲，军方帮助文宇建立非洲之星，并扩大影响力，而在万族会议上，文宇依靠自身强横无比的实力威慑各族，明里暗里的帮助人族说话，双方各取所需，如此搭配，反倒让军方得以快速增加对整个世界的影响力，文宇与燕京军方狼狈为奸，好不自在。

　　只可惜……

　　伴随着文宇实力的增强提高，军方的发展也逐渐与文宇自身实力产生了脱节，现在的军方守护神——天神，在文宇面前，完全就是被秒杀的货色，他能不能打得赢文宇的魂宠还要两说！


第七章 最后一次交易

　　脚步声自身后响起，弗兰转过身，一眼便看到了正迈步向自己走来的文宇。

　　“哟，老头儿气色不错嘛……”

　　这五年来，弗兰依旧充当军方与文宇的联络人，两人之间自然是熟的不能再熟了，再加上弗兰老头蛮有人格魅力，文宇对他的感官相当不错。

　　弗兰只是笑了笑，随后便不再理会前方的技能卷轴生产线，跟着文宇走到一旁的会客厅。

　　山傀的分身早已经泡好了茶，弗兰坐在沙发上，看着前方相比五年前变得更加成熟，沉稳的文宇，眼神幽深，不知道在想些什么。

　　直到文宇开口。

　　“你这次来，恩，应该会有一些好消息吧？”

　　看着面前之人慢条斯理开口，弗兰沉默片刻，轻轻点了点头：“对你而言，的确是好的不能再好的消息了。但是在此之前，我们先把交易做了吧。”

　　文宇闻言，也没着急打听所谓的好消息——只要是自己想得到的东西，那便万无失手的可能，这是这五年以来被千万次证实的真理！

　　从空间戒指中翻找了片刻，文宇拿出一大堆技术资料放在弗兰面前。

　　“这些，就是我手上最后的仙侠大世界黑科技了。”

　　五年时间，文宇与军方做过无数次交易，手上从仙侠大世界获取的技术资料，已经被军方掏得八九不离十，剩余这些，便是文宇手上最后一点儿科技资料。

　　弗兰随意翻看了下技术资料，便从手上拿出一张卷轴，放到了文宇面前。

　　技能升级卷轴（SSS级道具）：将一项SS级技能升级为SSS级技能。

　　“这也是你所需要的，最后一张技能升级卷轴了，那么，交易愉快。”

　　弗兰说完，立刻便想取走桌子上的资料，却被文宇死死压住。

　　文宇轻笑着对弗兰老头儿说道：“我说弗兰啊，这么玩儿就没意思了，你好像还忘了点儿东西，比如说——底蕴级技能升级卷轴的情报……”

　　弗兰耸着肩笑道：“就知道你小子不能吃这个亏。”

　　……

　　五年来的交易，文宇从军方手中换得不少技能，大部分没什么卵用，只有两张技能卷轴，对维克多有用，被文宇当场拿下，一个底蕴级能力，一个破限级能力，在到了第六次交易之后，文宇便不再需求技能卷轴，反而向军方索要技能升级卷轴。

　　这一晃便是五年，就在今日，文宇所需要的最后一张SSS级技能升级卷轴，也被军方倒腾了过来。

　　而早在四年之前，文宇便要求军方提供底蕴级技能升级卷轴，同时，文宇也到处搜刮宝地，试图寻求这件宝贝，然而……

　　除了序列排位战之外，文宇根本没有找到任何渠道能够提供底蕴级技能升级卷轴——在唐浩飞沉睡的情况下，文宇和军方根本不可能再次开启序列排位战。

　　（序列排位战由主宰发起，但需要序列前十名共同表决，文宇和军方都害怕唐浩飞会被唤醒，所以每一次都没同意。）

　　文宇甚至认为，除了序列排位战之外，再没有任何渠道能够获得将SSS级技能升级为底蕴级技能的机会，直到今天……

　　“在灵界超级宝地之内，的确出现了一张底蕴级技能升级卷轴，现在在一个小团队手中，不过里面有一些情况……”

　　弗兰语焉不详，仿佛有某些顾虑。

　　文宇眉头一皱：“就这样？你们拿不回来？”

　　“这件事情很复杂……恩，对我们很复杂，对你倒是没什么麻烦，所以林海峰觉得还是你亲自出手比较好。”

　　听到这儿，文宇也看出来弗兰不想详细解释这个“复杂”，便不再询问，直接将手上的技术资料推给了弗兰，同时收起技能升级卷轴。

　　“也行，那我就亲自跑一趟吧。”

　　弗兰认真收好技术资料，不再提这个话题，转而向文宇说起另外一件事情。

　　“一个月之后，就是第三次万族会议，到时候你别忘了。”

　　文宇点了点头，想到了关于万族会议这件事情。

　　五年时间，伴随着魔气不停涌入地球，地球上的生物群体产生了极其迅速的变异，即使是在五年前少有变异的植物，昆虫，都出现了大规模的变异情况，而相应的，随着变异兽的数量激增，智力增加，抱团行为也越来越明显，不说人族和海族，就连狮族，虎族，牛族，鼠族，虫族各种各样乱七八糟的东西应运而生，在林海峰和海王一族的牵头下，万族会议自然组成，目的便是调节各族之间的矛盾，以免产生激烈的内耗，更要防止等级枷锁在内耗中被悄然打破。

　　而文宇，身为整个世界当之无愧的天，自然成为了整个地球的象征——说好听点儿叫做万族盟主，说难听点儿也就是个吉祥物。

　　文宇不理会这些琐事，但军方需要文宇的震慑力，这也是文宇与军方的合作内容之一——就是在万族会议上往主座一坐，然后看着那帮各族首领的尔虞我诈，唇枪舌战。同时防止好好的一个万族会议成为各大族群的乱斗场。

　　对文宇来说无聊透顶的一件事情……

　　眼见交易完成，弗兰本身事务繁忙，便起身告辞离开，文宇知会山傀送客，眼看着弗兰的身影没入通道中，文宇将视线放到了手上的技能升级卷轴上。

　　眼中闪过一丝热络和激动，五年时间，文宇早已经把自己和魂宠身上的技能，提升到了接近满配的程度，所谓满配，在底蕴级技能升级卷轴找不到的情况下，自然是全身SSS级以上的技能。

　　而现在，文宇身上仅有一项技能达不到这个标准。

　　撕开技能升级卷轴，脑海中响起提示音。

　　“检测到宿主身上仅有一项SS级技能，请问是否升级灵魂打击？”

　　“是！”

　　伴随着文宇身上幽光闪烁，片刻过后，技能升级已经完成。

　　文宇仔细打量了一下新升级的灵魂打击。

　　灵魂打击（SSS级，被动技能）：魂师的每一次攻击，都会对敌人造成额外的灵魂伤害，伤害取决于宿主的身体素质和灵魂强度总和。

　　注：灵魂伤害不可抵抗，除灵魂防御类技能之外不可防御。

　　注：当宿主触碰到敌人身体时，灵魂打击可根据宿主的意志生效（避免出现正常接触，便会触发灵魂打击效果），无需对敌人造成任何外部伤害（即便身体素质差距极大，常规攻击不破防，灵魂打击依旧产生全额效果）。


第八章 变化（上）

　　新的灵魂打击，效果让文宇极其满意，不仅仅取消了原本身体素质差距过大便不可生效的限制，更让伤害能力提升了一大截。

　　顺便扫了眼其余五项技能。

　　灵魂战场（种族底蕴级，主动技能），黑暗主宰（SSS级，被动技能），黑暗神光（SSS级，主动能力），世界的复仇（种族底蕴级，被动技能），灵魂造物术（种族底蕴级，主动技能）。

　　五项能力都没有任何变化，文宇的技能体系已经定型，即便是纯辅助类的黑暗主宰（SSS级，被动技能）效果也看得过眼，自然没有任何改动的必要。

　　……

　　文宇简单看了眼自己的技能，随后心血来潮，翻看起魂宠身上的技能。

　　看着一水的SSS级和底蕴级，文宇内心升起了极大的满足——这便是五年来，除了身体素质之外自己最大的收获！

　　首先是独眼，独眼这五年的成长，算得上文宇五头魂宠当中第二大的了，文宇大量收获魔物尸体，自然忘不了最早跟在自己身边的独眼，现在的独眼，就在非洲大陆负责管理非洲大陆的变异兽群，整个非洲只要是变异兽，那都算独眼的小弟，整天东跑西颠，过足了当老大的瘾！

　　身体素质提升极大，已经足有115w出头，而种族天赋也已经达到21.3之多，这份种族天赋，甚至比正常的神兽种还要强——盛宴，可以提升种族天赋！这项属性异常稀有，除了通天妖藤，世界之心碎片，生死战决和星预定的第七技能真龙金身（种族底蕴级，被动技能），文宇并没有见过任何能够提升种族天赋的技能或道具。

　　不是神兽种，但却胜似神兽种，这大抵就是目前独眼的真实写照了。

　　除此之外，独眼的外貌更是产生了天翻地覆的变化，想到独眼现在的长相，文宇也不由苦笑着摇了摇头——幸好独眼外貌大变，也与正常的犬类产生了生殖隔离，要不然，自己这五年可要收获不少小独眼了……

　　而独眼身上的技能，由于战斗风格和技能体系已经趋于完善，除了等级之外，并没有任何改动。

　　超级命斗本就是SSS级技能，身为独眼的核心能力，在没有底蕴级技能升级卷轴的情况下，自然是升无可升，盛宴（种族底蕴级，被动技能）和血肉天平（种族底蕴级，主动能力）亦是半点儿未变。

　　而剩余三项能力，已经尽数成为SSS级技能。

　　血肉之章（SSS级，被动技能）：神秘的力量充斥在宿主体内，你的身体，将再无要害，且在战斗开始之后痛觉消失！当身体受创伤达到失去身体百分之九十以上的程度时，血肉之章能力失效，宿主死亡！

　　血肉之章由S级提升到SSS级，不仅痛觉完全消失，更是让死亡线下降到了百分之十，技能升级后独眼也试验过，现在的血肉之章与超级命斗搭配后，足以让独眼的身体素质提升百倍以上，再加上独眼这五年来来自盛宴的积累，不夸张的说，打疯了的独眼，除了文宇，根本没谁能挡得住！

　　暴虐之炎（SSS级，主动能力）：点燃黑色的魔焰，为世间的一切带来恐惧和毁灭！

　　暴虐之炎也晋升为SSS级技能，但除了杀伤效果提高，消耗降低之外便在没有别的特点。

　　而最后一向能力——野性加护，文宇也没选择放弃，反而将其提升到SSS级，提升后的野性加护，效果拔群，更重要的是与独眼技能体系配合不错，倒也不白瞎一张SSS级技能升级卷轴。

　　野性加护（SSS级，被动技能）：野蛮的力量加持己身，持有该技能者，身体各项属性提升百分之八十，同时获得高速再生，特等诅咒抗性（SSS级以下），特等负面效果抗性（SSS级以下），高级精神攻击抗性（S级以下）。

　　何须畏惧？野性之力与你同在！

　　独眼的战斗风格类似于网游中的狂战士，而野性加护这项技能，最大的效果便是免疫控制，这项独眼六级时自动觉醒的技能，与主人的相性和战斗风格非常契合。

　　……

　　比之独眼，星的提升倒是没那么恐怖——魔物尸体，文宇有的是，但观山术（种族底蕴级，被动能力）这项技能，可不像盛宴那般简单粗暴。

　　星需要山脉，还需要观摩大山，提升的还不一定是身体素质上限。

　　在解决掉唐浩飞之后，文宇就把星派到了喜马拉雅山脉中，但即便观摩的是世界最大的山脉，星的提升也依旧不紧不慢。

　　身体素质上限：371562，种族天赋依旧是原来的8.21。倒是观山术提供的“美妙的收获”，让星获得了数之不尽的额外战斗效果。

　　正常的破限者，这五年大抵都是星这般进步速度，在别人眼中，即便是燕京的天神眼中，巨龙之威依旧恐怖如斯，但在文宇看来，这的确有些低了，文宇这一阵也在思考是不是为星换一个破限能力——然而破限能力对文宇而言，也不是说有就有的，更不是随便一个破限能力，都比观山术更强力。

　　观山术的破限效果，在破限级能力中算是中规中矩——文宇的通天妖藤，独眼的盛宴，唐浩飞的真神霸体和生死战决那才叫不正常，更不用说观山术还能提供额外的战斗效果加持，文宇挑挑捡捡了五年，也没找到比观山术更适合星的破限级能力。

　　倒是星的龙炎（S级，主动技能）和魔龙装甲（S级，被动能力），已经尽数被升级为SSS级。

　　龙炎（SSS级，主动技能）：龙族专属技能，看似与一般的岩浆相似，但内在倾注了龙族的本源力量，破坏力极端强大！

　　魔龙装甲（SSS级，被动能力）：龙族的鳞片和血肉，为龙族带来了强大的防御能力，身体伤势越重，防御能力越强！

　　两项技能的技能说明都没有太大的变化，但随着技能等级升高，效果的确提升了不少。

　　看着星的技能体系，文宇皱眉思索，却依旧找不到能让星快速变强的方法——巧妇难为无米之炊，只能指望星在日后能有什么奇遇了。


第九章 变化（下）

　　简单查看完独眼和星的改变，文宇又将目光放在了剩余三只魂宠上。

　　嘴角慢慢浮现出丝丝笑容，比之独眼和星，剩余三头魂宠的变化明显更大！

　　第四魂——无面。

　　人类造物这个技能（或者说debuff）早在无面获得灵魂时便被洗去，无面的第二技能操控（A级，主动能力）也被文宇干净利索的清理完毕，无面比较特殊，只需要有一个完美复制（种族底蕴级，主动能力），就能发挥出超乎寻常的战斗能力！

　　而无面剩余的五项能力更有意思。

　　神化（SSS级，被动能力）：提升宿主身体素质百分之二百！

　　×5……

　　没错，就是×5……

　　除了完美复制之外，无面身上剩下的所有技能，全是神化（SSS级，被动能力）！

　　这是文宇自己制作并命名的能力，用途无需多言，就是加持文宇自身的状态！灵魂状态下，将五个神化相互叠加，将会为文宇带来十倍的增幅！

　　这便是文宇对无面今后作用的安排——无面在使用完美复制之后，自身技能将会被完全替换，一般情况下，除完美复制外剩余的技能对无面而言完全无用，与其空出来技能位，还不如让无面成为自己的增幅器，而十级的无面，足够为文宇带来九个神化的增幅，也就是十八倍，这个效果就很可观了。

　　而第五魂——维克多的改变，则更大。

　　维克多一直以来并没有破限能力，早在三年之前，军方带来了一张很适合维克多的破限级能力，又在两年前带来了一张底蕴级能力，被文宇尽数安在了维克多身上。

　　相应的，文宇洗掉了维克多身上的两项没什么卵用的技能，分别是二重身（SS级，主动能力）和迷踪（S级，主动能力）。

　　二重身（SS级，主动能力）这项能力没什么好说的，也许对于独行者而言，一个分身作用会很大，而且根据文宇的估算，假如二重身（SS级，主动能力）能够晋升为底蕴级能力，或许能分化出一个与本体实力一模一样的分身，但维克多身为文宇的魂宠，这项能力便显得可有可无了——一个100点身体素质，还不能用底蕴级技能的分身，文宇实在想不出这项技能的用法，更何况文宇给了维克多一张破限级能力，所有技能相互对比，二重身（SS级，主动能力）被理所当然的扔掉了……

　　至于迷踪（S级，主动能力）这项能力倒比较可惜，维克多的战斗风格侧重于神秘侧，主技能幽冥界和塑梦，都有着诡异莫测之能，之所以扔掉这项能力，是因为文宇拿到了更好的替代品。

　　虚空行走（种族底蕴级，主动能力）：开启后宿主将会拥有虚空移动之威能，可在不可见且不可查的虚空之中自由行动。

　　注：虚空为主世界衍生而出的镜面世界，两个世界时间流速相同，进入虚空之后，相当于在主世界完全消失，但两个世界无法干涉彼此。

　　注：虚空行走无冷却时间，无任何限制，无任何消耗，开启关闭全凭宿主心意。

　　注：当解除虚空行走状态时，宿主出现的位置与虚空内的位置相同。

　　一项超强的潜行，暗杀，甚至防御类技能，文宇简单试验过这项技能的威力，当维克多运用虚空行走之后，即便是自己也不能探测到维克多所在的位置，而且那个名为虚空的镜面世界有些特殊，即使文宇有打破空间的力量，却也伤不了进入虚空的维克多分毫。

　　虽然看似是一项潜行能力，但实际上却是集攻防于一体的超强技能！

　　而维克多的破限级能力，便与这项技能和幽冥界有关……

　　次元淬炼（种族底蕴级，被动技能）：空间与空间的隔阂相当牢靠，相应的，打破空间之后，所逸散而出的能量也相当恐怖，在曾经的镜世界中，有一名未知的强者开发出一项运用空间转换之力强化自身的能力，赐名为次元淬炼。

　　当宿主通过不同空间时（进出宝地，技能产生的异空间，甚至瞬间移动，空间枷锁，次元空间封印等），皆会被动吸收被破开的空间壁障所散逸出的力量，从而提升身体素质上限。提升幅度取决于空间破碎所产生的能量。

　　拿到这项能力的时间，比虚空行走（种族底蕴级，主动能力）提前一年，当时维克多有幽冥界，文宇便眼睛都不眨的将这项能力交给了维克多，同时带着维克多做了一连串的实验。

　　包括运用幽冥界瞬移——身体素质上限增长极少，幽冥界和现实世界来回转换——增长中等，进出宝地——增长较少，而在得到虚空行走之后，文宇又让维克多尝试了一下——与进出幽冥界一般无二。

　　没得到虚空行走之前，文宇让维克多进出幽冥界和进出宝地轮换着来——进出幽冥界需要消耗大量体力，这种情况下，这项能力的提升速度和星的观山术相差无几，但如果算上观山术会提供“美妙的收获”的话，这项能力的效果实际上是弱于观山术的，但得到虚空行走之后，这项能力便焕发出第二春。

　　到了现在，维克多的身体素质已经达到了568342点，至于种族天赋么……依旧只有可怜的9.6……

　　从这里，也足以看出种族天赋提升之困难。

　　至于其余的技能，依旧是夜之瞳（SSS级，被动能力），塑梦（SSS级，主动能力），幽冥界（种族底蕴级，被动技能），真实与虚幻·九命（种族底蕴级，主动技能）（7/9）。

　　而夜之瞳，已经从SS级变为SSS级，技能说明并没有产生变化，但威力提升了一大截，尤其是在月光之下，催眠，致幻的威力堪称强力。

　　现在的维克多，正在带着洛洛，在世界各地到处逛荡，有事没事便用两下虚空行走，身体素质上限提升倒也不算慢。

　　而洛洛更简单了，身为五底蕴一SSS级的族群意志集合体，本身便不需要提升技能，她只需要不断收集蚁群。

　　事实证明，蚂蚁这种生物，的确算得上当世大族，早在五年之前，文宇便让维克多带着洛洛满世界乱跑，到了现在，“搜刮全世界的蚁群”这项行动，也仅仅是进行了百分之八十罢了——文宇没办法计算自己手上有多少蚁族，只知道洛洛现在的实力无法以道理计——天元呼吸法，女王的护卫……

　　如果说无面复制文宇或者唐浩飞，算是文宇最强的魂宠，那洛洛便是当之无愧的第二！

　　说来也好笑，代表蚁族参与万族会议的，正是洛洛……

　　这是林海峰给出的建议，而其余各族明知道洛洛是文宇的魂宠，整个蚁族都是文宇的附庸，也只是当个睁眼瞎，对此事视而不见。


第十章 出发

　　看完五头魂宠的新技能，文宇不由轻松呼出一口浊气。

　　这也算是功德圆满了，剩下的，无非是更好更强相性更般配的底蕴级能力或破限级能力，或者是底蕴级技能升级卷轴！

　　底蕴级技能或破限级技能，这个需要运气——职业者得到这种等级的能力，肯定是直接学习，断没有出售的可能性，而在灵魂造物术剥离技能极其困难的情况下，文宇除了悸动和狂歌的组合技能——生灵灭绝，也没有别的抽取技能的方式，更要算上现在生灵灭绝只剩下两次使用机会，文宇还指望着用这东西抽点儿压箱底的好东西，遇到一般的破限级能力文宇不可能动用，所以，放在文宇眼前的提升机会，除了常规的用破限能力提升身体素质，剩下的，只能是寻找底蕴级技能升级卷轴。

　　在军方的帮助下，文宇苦苦寻找了接近四年之久，这才得到一条唯一的线索！

　　“灵界超级宝地么……”

　　想到刚刚弗兰透露的情报，文宇的双眼慢慢放光。

　　轻轻扭动了脖颈，脖颈处发出阵阵“嘎吱嘎吱”的脆响。

　　“哎，这么长时间，都没有好好活动活动了……那么，就让我看看，这个所谓的麻烦，究竟有多麻烦……”

　　麻烦……

　　在这个世界上，文宇真的好久好久……都没碰到什么能被称为麻烦的事情了……

　　……

　　五年间，超级宝地已知开启的数量为八个，皆是空间辽阔，没有强制任务的开放性世界，据文宇自己的调查了解，这些超级宝地应该都是由被毁灭的世界改造而成，里面秘宝无数，灵界宝地便是其中之一。

　　灵界宝地，文宇自然也探索过，但不知是非酋之魂熊熊燃烧还是如何，总之收获不大，文宇也懒得在这些超级宝地左逛右逛——花费几个月的时间探索宝地，还真不如做点卷轴拿出去卖，后者对文宇的提升反而更大。

　　除了三年前，灵界宝地刚开启时，文宇简单探索过一番，这一次，倒是这几年来头一回来此地。

　　超级宝地的入口分布在世界各地，单是非洲大陆就有三个，当下决定去看看“麻烦”之后，文宇立即行动，没用上一分钟，便已经站在宝地入口前。

　　伴随着传送的光芒闪过，眼前的一切已经变了样子。

　　由漫天沙漠变成了眼前的芳草萋萋——灵界宝地中的景色，倒还挺美的。

　　简单判断一下，文宇立刻察觉到自己当前所在的位置——灵界一个名为奥斯古大草原的地方。

　　脑海中回想着刚刚弗兰透露出的些许情报，文宇慢慢闭上眼睛，庞大的灵魂能量飞速扩展开来，直到惊动了此宝地中的某个“至高”存在。

　　文宇正前方，一道银白色旋窝又一次出现，模样与宝地入口相仿，但细微之处却有些差别，察觉到这一幕，文宇睁开眼，随后一步跨进银白色漩涡当中。

　　眼前的景象又一次产生了变化。

　　……

　　这是一处弥漫着雾气的广阔空间，整个空间极其空荡，除了站在文宇前方不远处一道身穿白袍的人影，便再无其他东西。

　　眼看着文宇走入此地，此地的主人——白袍人影对文宇微微一笑，随后轻轻挥舞右手，两张沙发，一张茶几便凭空出现在文宇面前。

　　“坐。”

　　白袍人言简意赅，对文宇示意道，文宇也回之一笑，悠然坐在了沙发上，看了看面前这个自己从未见过的宝地守护者，询问道：“你是……”

　　“序列二大人叫我3号便好。”

　　宝地守护者3号，从排序上看来相当靠前，当然，阵营未知——文宇根本分不清这些家伙，究竟是衷心于主宰，还是早就被魔主所拉拢，这些也不是现在应该考虑的事情，看到3号宝地守护者坐在另一张沙发上，为文宇斟满了饮品，文宇平静开口。

　　“这次来，是想要麻烦你一件事情。”

　　“大人请说。”

　　3号守护者为男性，长得白白净净，与人类差别不大，此刻开口，倒也有一丝安静宁和的韵味。

　　“我听说灵界宝地出产了一个底蕴级技能升级卷轴，我想知道这张卷轴的具体位置。”

　　“对不起，大人，这不符合规矩。”

　　3号宝地守护者嘴角挂着淡淡的笑容，但却变相回绝了文宇的要求。

　　“我的权限不足以知道这个情报么？”

　　3号宝地守护者轻轻摇头：“那张底蕴级技能升级卷轴已经被其他职业者取走，所以……”

　　宝地守护者，身为一个宝地的看守者，自然要维持某种程度的公平，序列二的权限大是大，但还没到开开口就能问出底蕴级道具的位置，更何况东西已经被其他职业者拿走，无论哪条规矩，都不允许宝地守护者在这等情况下私自透露情报。

　　文宇没说话，只是从空间戒指中取出一样东西。

　　那是一个半透明的玻璃圆球，圆球内部泛着星星点点的白色雾气，雾气中不时闪过一些颜色各异的光斑，其中蕴涵着的磅礴能量，不由自主的吸引了宝地守护者的视线。

　　等到宝地守护者观摩了大约三秒钟，文宇才将圆球放在茶几上：“一只神兽种体内的全部本源之力，近期所得，你知道的，我没到十一级，所以这种东西对我而言完全无用……”

　　说到这儿，文宇便没往下说，只是端着茶杯，等待着宝地守护者的反馈。

　　又过了片刻，一道能量波动晃过茶几，茶几上方的本源之力已经消失不见。

　　“XXX，XXX，XXX。”

　　3号宝地守护者吐出一连串坐标，随后仿佛什么也没发生一般静坐在沙发上，眼观口口观心不做任何表情。

　　文宇沉默点头，起身向旁边的出口走去。

　　……

　　五年之中，文宇跟这群宝地守护者打过不少交道，深刻了解这是一群什么样的家伙。

　　所谓的十一级宝地守护者，根本就没有超出智慧生命的范畴，一个两个看似无欲无求，但只要找准了他们的G点，他们完全就是一群没有节操的婊子。

　　这个世界没有公平，宝地中也一样，看似公平的宝地守护者，只要价码给的足够，他们足以忽视任何所谓的规章制度——一个坐标算什么？只要文宇能出得起价，完全可以暂时接替宝地守护者在宝地中的权限，成为这个宝地的主宰和神灵……

　　前两年就有一个在非洲之星闹事儿的家伙，洗劫了非洲之星的拍卖行，他以为得罪了序列二，只要进了宝地就能得到庇护，谁曾想文宇买通了宝地守护者，瞬间出现在了这个家伙的眼前。

　　然后就是扒皮抽筋，挂在非洲之星的传送广场上风干……

　　往事不值一提。

　　又判断了一下坐标所在的大致位置，文宇的身体缓缓腾空，瞬间化光而去。


第十一章 所谓麻烦

　　灵界，韦斯顿森林。

　　葱郁的树木植被，遮挡了此地中无数生物的身影，这里有随处可见的植物类道具，有海量的魔物足以提供源源不绝的积分，还有隐藏在山洞密境之内的无数秘宝，这里便是冒险者的天堂，职业者的乐园。

　　“簌簌”的摩擦声响起，一头一级黑皮魔物探头探脑的从树丛中冒出头。

　　在灵界宝地中，职业者最大的敌人依旧是魔族，但这里并不是曾经灵界的分层战场，换言之，这里并没有等级划分一说，一级到六级，无论是职业者还是魔物，都在整片灵界大陆中游荡。

　　而韦斯顿森林，身为灵界最有人气的探险地之一，这里的危险程度不言而喻——至少对这只黑皮魔物而言，此地到处都是天敌。

　　黑皮魔物瞪大眼睛仔细观察着周遭的一切，确定周围并没有什么危险之后，这才小心谨慎的向前方钻去，直到来到一株灌木丛边，看着灌木上结出的红色果子，贪婪地咽了口口水。

　　他太饿了……

　　枯瘦的手臂飞快前探，黑皮揪下果子放入嘴中，香甜的汁液从嘴中迸发，让黑皮舒爽的眯起了眼睛。

　　直到风声划过耳际……

　　“嗖……嗖……嗖嗖……”

　　那真的是风，而且是十级以上的狂风！瞬间炸响的音爆虽然没有要了黑皮魔物的小命，但却将他瘦弱的身躯直接吹上了天，在天空中飘了近5秒钟，这才“轰”的一下落在了地上。

　　晕头转向的黑皮满脸茫然，刚刚那是什么……好像是有什么东西从自己身边跑过去了……

　　大概是一些高等级生命体吧。

　　可能是六级……

　　想到这儿，黑皮一个哆嗦。

　　一级，与六级，实力天差地别！六级生命体仅仅是奔跑卷起的狂风，就足以泯灭掉黑皮这头渺小的一级魔物，所幸，刚刚过去的那几个家伙并没有将黑皮放在眼中。

　　蒙圈的大脑反应过味儿来，黑皮不由庆幸的拍了拍胸膛，这对于黑皮来说，真的可谓是死里逃生，心知此地过于危险的黑皮刚刚站起身，想要远离这处险地，身边却冷不防的又一次卷起狂风。

　　然而这一次，幸运女神并没有站在黑皮这边。

　　呼啸的狂风将黑皮卷出老远老远，这不致命，真正致命的是一颗从远方划过的子弹。

　　钢铁制成的子弹结实的命中了黑皮的头颅，一枪将其送回了老家，随后，远方这才传来一道猖狂且满是恶意的声音。

　　“哦哈哈哈，5点积分，这一枪不亏！”

　　……

　　“安静！”

　　沈中正看着身边双眼泛红，杀意凛然的队友，禁不住大声呵斥道。

　　这一声呵斥并没有起到应有的效果，一旁持双枪的队友只是不屑的撇了撇嘴，随后对着某处又开了一枪。

　　“砰……”

　　枪声响起，2积分入账，恩，从这个积分数量就能看出，被双枪男秒杀的究竟是什么货色。

　　“队长让你安静一点儿，你个白痴，你的枪声，硝烟味，血腥味都会影响我的感知。”

　　沈中正身后，一道矮胖的男人叫嚷道，谁知双枪男仿佛被惹火了一般，提起双枪对着发声的队友一顿连击！

　　一颗颗橙黄的子弹悬浮在矮胖男的身体前方，看着前方某个一言不合就拔枪的神经病，矮胖男重重喘了两口气，才将心头的郁闷压下。

　　沈中正也不由怒气上涌，看着一脸无所谓的双枪男，强压下心头的怒气，摆出队长的架势，言语冷静地又一次向双枪男阐述起此次任务的难点。

　　“枪火，省点儿力气，我们只有三人，敌人却有四个，为了任务，你最好放下你那副神经病的做派，你最好想清楚，如果东西拿不回来，那位会怎么处理咱们。”

　　听到沈中正口中的“那位”，枪火呼吸一滞，就连赶路的脚步都不由一颤，他狠狠抽了抽鼻翼，随后点了点头。

　　“事先说好，等搞定了对手，那四个女人留给我。”

　　三人虽是临时组队，但沈中正和矮胖男都知道枪火的特别爱好，不过人在末世，有点儿爱好什么的很正常——正邪不重要，重要的是能力和实力！

　　就是可怜了被追击的那四个女人……啧啧，虽然都是六级巅峰，然而人和人那能一样么？自己三人可是军方培养出来的精锐战士，一身技能，道具，战斗经验，让结果早已注定。

　　果不其然……

　　虽然身体素质相同，但技能和战斗经验的不同，还是让沈中正三人在三分钟之后追上了任务目标，伴随着枪火双枪的轰鸣声，战斗宣布开始。

　　然后又在三分钟之后画上了句号。

　　……

　　枪火的双枪泛着黑光，在某种技能的加持之下，一颗颗橙黄的子弹带着摄人心魄的魔力轰向正前方那道身高近两米，满头银发的强壮身影。

　　撕裂声不断响起，短短一秒之内，枪火至少射出了千余发子弹，子弹凝结成的钢铁风暴将对手轰成了漫天飘散的银光，露出了其身后四名或躺或坐，满身伤痕的女人。

　　“这次的猎物，品质不错……”

　　枪火舔着嘴角，满脸邪气的看着四名女子，直到沈中正缓步上前，对四名女人开口说道：“空间戒指给我。”

　　他伸出右手，就好像是在对自己的小伙伴要一颗糖那么简单。

　　站在最前方的女人咬紧牙关，愤怒的看着前方三人，感知到身后满眼绝望的三名同伴，半晌，不情不愿的撸下了右手食指上闪烁着淡淡白光的空间戒指。

　　“戒指给了你，你会放过我们么？”

　　“会！”

　　沈中正点了点头，搭配上他那张方方正正的大脸，倒显得很有说服力。

　　“我信了你个邪！”

　　拿着空间戒指的女人甩手将戒指扔出了老远，身后早就得到讯号的三名队友飞快起身，向不同方向逃命而去，而站在最前方的女子，又一次咬牙启动了自己的最强技能！

　　永不磨灭的闪蓝星（SSS级，主动技能）！

　　伴随着银光闪烁，一道满头银发的强壮身影，缓缓浮现在女人面前。

　　然而……

　　“嗤……”

　　嗤笑声响起，沈中正根本没理会这个所谓的“最强技能”，只是对身边的矮胖男询问道：“东西还在么？”

　　“我在空间戒指上下的封印没有被破解，东西应该还在。”

　　“恩，那就好，任务完成，枪火，解决她！”


第十二章 得手

　　永不磨灭的闪蓝星（SSS级，主动技能）：发动之后召唤闪蓝星英灵为你而战，召唤出来的英灵数量和质量，取决于宿主的等级和剩余体力！这是曾经的闪蓝星序列一，以盖世之力创造出的技能，内部融合了闪蓝星战死的英魂，当宿主实力达到十级的时候，将会唤醒寄宿在此项能力之中的闪蓝星序列一。

　　这项能力是当初在闪蓝星宝地，孙瑞星所得，在孙瑞星死后被文宇转交给孙瑞星的女儿——孙雪薇。

　　技能描述堪称霸气绝伦，然而这里面有一个限制——召唤出来的英灵数量和质量，取决于宿主的等级和剩余体力！

　　换言之，这是一项能发挥出来的效果，根据宿主实力而定的技能——与正常的技能没什么两样。

　　宿主弱鸡，召唤出来的英灵一样弱鸡，就好像现在，孙雪薇身体素质为六级巅峰，她最多只能召唤出一个六级巅峰的闪蓝星英灵，再加上刚刚已经召唤过一次，体力大幅度下降，第二次召唤出来的闪蓝星英灵，身体素质甚至还达不到六级巅峰……

　　这在沈中正三名军方精英眼中，真的只是个笑话……

　　伴随着枪火的枪声，新出现的英灵高举重盾，艰难的迎着弹雨向枪火所在的位置挺近，虽然第二次召唤出的英灵实力更弱一些，但属于防御型，倒是更耐打。

　　见此一幕，枪火不屑冷哼一声，双枪快速合拢，融合成一把造型别致的短枪。

　　“fire……”

　　“轰！”

　　一个极度凝实的大火球从枪口处迸发，瞬间轰在了英灵身上，随后火光四溅，孙雪薇只能隐约看到一个人型生物在大火中挣扎哀嚎，随后在短短时间内崩散成银色光点。

　　然后，枪火抬起短枪，对准了孙雪薇的心脏部位。

　　活人没意思……趁热来一发才是枪火的信仰……

　　所以在这一刻，枪火怒目圆睁，眼角的邪异和凶暴近乎不加掩饰。

　　“死！”

　　“轰！”

　　扳机扣动，弹丸出膛……

　　然而接下来事情的发展，却没有按照枪火的剧本继续往下走。

　　……

　　眼前的一切仿佛变得极其缓慢，死亡来临的恐惧感一波又一波涌现而出，眼看着巴掌长的子弹距离越来越近，孙雪薇的神志，在这一刻前所未有的清晰。

　　“要死了么……好像是……要死了吧……”

　　情况一目了然，这一枪，孙雪薇根本没有躲开的可能，她只能眼看着子弹越来越近……越来越近……

　　直到一双手突兀出现在自己前方！

　　那双手纤长，却充满力量感，巴掌长短的子弹被大手轻柔抓紧，就好像一根飘荡的羽毛般力量全无，大手合拢，孙雪薇只能听到“嘣”的一声闷响，随后，寥寥青烟从大手中冒出，当那只手再次张开的时候，仅剩下星星点点的金属碎末。

　　“呼……呼……”

　　孙雪薇根本没仔细打量突兀出现的人影究竟是谁，只是一屁股坐在了地上，大口喘着粗气，她在庆幸，庆幸自己逃脱了死神的魔掌，直到气息稍稍平稳，孙雪薇这才抬头向前方看去。

　　一袭黑衣，背对着自己，浑身上下没有一丝一毫的力量感——眼前之人看似就是个普通人，然而当刚才那一幕手抓子弹发生过后，孙雪薇却明白这只是实力差距太大所造成的感知误差。

　　然而新的疑问产生。

　　“到底是谁……为什么要救我？”

　　“序列二大人。”

　　与心底的疑问共同产生的，是来自枪火和沈中正恭谨的问候。

　　“序列二……文宇……”

　　曾经的记忆逐渐浮现。

　　……

　　没有什么“你们认识我”之类的废话，在这个世界上，只要是六级的职业者，就没有不知道文宇之名，不知道文宇的样貌的蠢货——说不准什么时候在街道上碰到序列二，上前聊两句，或许序列二大人就能送自己一份大机遇呢——梦想总是要有的……

　　文宇对自己的名声自然也心知肚明，此刻的文宇，只是用感知能力扫视着身后女人的面孔。

　　“恩，很熟悉，应该是那个叫孙雪薇的女人吧。”

　　文宇有些记不得了——时间太远，再加上文宇与孙雪薇仅仅见过一次面，要是孙瑞星死而复生，文宇肯定一眼就能认得出来，然而孙瑞星的女儿……

　　人走茶凉这句话听说过么？

　　要不是刚刚注意到永不磨灭的闪蓝星（SSS级，主动技能）召唤出的闪蓝星英灵，文宇可能已经忘了自己与身后这个女人有过交集……

　　哦，说起来，自己好像还对孙雪薇许下了帮其办两件事情的承诺呢……

　　曾经与孙雪薇接触过的一幕幕逐渐浮现在脑海当中，文宇面容古井不波，半晌，文宇看向前方的枪火和沈中正，又看了看拿着空间戒指的矮胖男。

　　“东西在哪儿？”

　　“什么东西？”

　　自己的上级和眼前的序列二都不好惹，不，或者说阎王好惹小鬼难缠，也许装傻能糊弄过去呢……

　　沈中正这般想着，他卖了个傻。

　　于是头骨破裂，脑浆迸溅，文宇简单弹了弹手指，一道风压划过沈中正的额头，将其送进了地狱。

　　“东西在这儿，大人。”

　　事实证明眼尖的人到哪儿都有，矮胖男赶忙上前两步，将空间戒指递给了文宇，脸上褶皱的跟菊花一样：“大人，这上面有个小禁制，您想要那张底蕴级技能升级卷轴吧？就在这里面……”

　　伴随着黑光闪烁，矮胖男在戒指上设下的封印禁制，被暴力破解，文宇目光扫向空间戒指。

　　一大堆生活用品，女性用品，食物，饮水，魔晶等等分门别类，摆放的倒是整齐，而在最中心，一张散发着微光的卷轴映入文宇眼帘。

　　取出卷轴，脑海中响起的提示音明确告诉文宇此行的目的已然达成，将底蕴级技能升级卷轴放入自己的空间戒指当中，文宇将手上的空间戒指还给了孙雪薇，随后看向远方的枪火和近在咫尺的矮胖男。

　　“说说吧，到底怎么回事儿。”


第十三章 真正的麻烦

　　“大人。”

　　矮胖男褶褶个大脸，小心措辞。

　　“我们先前在韦斯顿森林探险，发现这个女人和她的队友拿到了宝贝，所以我就用技能封掉了她的空间戒指，然后……”

　　然后就是追杀喽——为了高等级道具和技能追逐厮杀，这在宝地之中根本不算什么大事儿，宝物，自然是有能者居之，就像文宇来了，矮胖男乖乖的将宝贝双手奉上。

　　这般说辞很符合事情的发展逻辑，再加上序列二大人的性格众所皆知——他还能站出来为这群女人主持一下正义？别闹了，大家都是成年人……

　　“你放屁！你们明明目的明确，出手就偷袭我们。”

　　“对，我的确是偷袭你们，为了宝物，这很正常啊？”

　　矮胖男用一副理所当然的眼神看着孙雪薇，让孙雪薇气的发抖，却又说不出个一二来。

　　为了宝物出手偷袭，在末世当中任谁看都是很正常的一件事情，东西得到了不算你的，能守住才算你的，孙雪薇倒也不至于这么天真。

　　她只是奇怪一件事情——沈中正三人组目的非常明确！

　　当时孙雪薇小队拿到了底蕴级技能升级卷轴之后，想着拿回燕京交给团队队长，将队长的一项能力提升至底蕴级，这样便相当于为整个团队布下了一重保命底牌，得到底蕴级技能升级卷轴的过程绝对隐秘，万无走漏风声的可能，而且孙雪薇四人一路毫不停留，径直向最近的宝地出口狂奔而去，但即便如此，依旧被沈中正三人拦在了半路！

　　刚一接触，矮胖男立刻封印了孙雪薇的空间戒指，防止孙雪薇狗急跳墙使用卷轴，随后就是追杀开始……

　　这个过程说是巧合，鬼都不会相信，然而矮胖男的话根本挑不出任何毛病——三人知道孙雪薇小队有宝贝，所以出手追杀，这一点儿问题都没有。

　　孙雪薇根本不知道该如何反驳。

　　直到文宇平静的声音响起。

　　“你们，是谁的手下？”

　　“啊？”

　　褶皱的胖脸变得僵硬，直到文宇目光直视向矮胖男，双眼中的漆黑，仿佛吞噬一切的黑洞。

　　“你们是军方的人？”

　　矮胖男重重咽了口口水，刚想摇头，却见文宇突兀弹动手指，一道劲风刮过耳畔，紧跟着便是一声闷响。

　　后方传来的血腥气让矮胖男一个激灵，艰难回过头，他只看到枪火熟悉的身影倒在原地，脖颈处碗口大小的伤疤，无声诉说着刚刚发生的一切。

　　“算了，不用你说了，我自己来吧……”

　　文宇有些不耐烦了——这三个人并不是非杀不可，抢个宝贝罢了，这并没有什么错误，而且追杀孙雪薇也不是什么问题，孙雪薇在文宇这里，顶多算是个认识的人，仅此而已，但是从他们身上，文宇闻到了某种熟悉的气息……

　　尤以沈中正表现的最为明显！那是军队出身的痕迹！

　　文宇搞不懂……军方，尤其是林海峰所领导的军方，根本不可能如此失智。

　　谁都知道文宇强，一般人只知道文宇强，但不知道文宇有多强，而林海峰不仅仅知道文宇强，他还知道文宇强到了什么程度。

　　那叫不能招惹，那叫有求必应！

　　文宇需要底蕴级技能卷轴，那好，我给你打听信息，不仅仅是交易的因素，他们必须要给文宇这个面子——这几年来，拉哈尔的祈愿，有一半都用在了文宇身上，以这张底蕴级技能升级卷轴为例，文宇连续用了4次祈愿尽皆无果，这些都是免费的！

　　换言之，按照一般逻辑来讲，这件事情的发展应该是这样的——林海峰知道孙雪薇与文宇有关系（这一点毋须质疑，文宇所经历的一切必然在军方的档案中），他得知文宇需要的底蕴级技能升级卷轴被孙雪薇拿到手，虽然文宇已经快要忘了与孙雪薇的关系，但林海峰对此事必然慎之又慎，他会选择先派人跟孙雪薇接触，以交易这种形式取得这张卷轴，然后将卷轴转交给文宇。

　　一个小团队，即便整个团队几百人有两三个SSS级技能，眼光也不可能高到哪儿去，一个到两个底蕴级技能足够让孙雪薇团队喜不自胜，说真的，底蕴级技能升级卷轴给了她们才是真的白瞎了……

　　这般做法，对文宇而言结果一样，但对林海峰不一样。

　　想象当中的做法可谓皆大欢喜，军方甚至能用这张底蕴级技能升级卷轴，在文宇这里换得更有用的东西——比方说一个人情。

　　但实际发生的事情却出现了极大的偏差——文宇屁颠屁颠的跑了一趟，再加上想起了以前的一些事情，有点儿小不爽，这份不爽一旦转嫁给军方……这事儿也够军方受的了……

　　而且……这件事对文宇而言，真的算什么麻烦么？

　　文宇沉思，直到矮胖男开口：“大……大人，我们……我们的确是军方的人……”

　　诚实交代，对双方都有好处，矮胖男的做法很明智。

　　“恩，林海峰派你们来的？”

　　矮胖男咽了口吐沫，果断选择了实话实说。

　　“是……是天雪女士派我们来的……”

　　“谁？”

　　文宇愕然。

　　“林天雪，林司令的女儿，据说这张底蕴级技能升级卷轴，是给林天雪女士的儿子——方玉琼的六岁生日礼物……”

　　文宇疑惑，惊讶，随后恍然大悟！

　　所谓的麻烦，根本就不是自己的麻烦，而是林海峰这头老狐狸的麻烦……

　　五年来，即便是唐浩飞被封印，但有关于唐浩飞惹下的事情却极难收尾，即便是以林海峰之能，也只能将原本军方的派系问题强行压下，让现在的军方勉强做到同舟共济。

　　但这里面依旧有些问题——弗兰不止一次提到过林海峰生了个坑爹女儿，方白忠诚，有能力，是林海峰不可或缺的左右手，甚至军方内部有传言，方白将会接任燕京总司令的位置，然而林天雪却依旧不满足，在背后搞东搞西。

　　林海峰这一次所说的麻烦，根本不是文宇的麻烦，而是林天雪的麻烦！他想借文宇之手敲打敲打自己的“贴心小棉袄”。

　　有鉴于这几年林海峰的有求必应，文宇对矮胖男挥了挥手，示意他滚蛋，随后拿出通讯器，拨通了林海峰的通讯。


第十四章 孙雪薇

　　通讯接通，双方尽皆沉默。

　　直到通讯器对面响起林海峰的声音：“小雪，你先出去。”

　　“让她留下！”

　　文宇开口打断林海峰的话，语气不善且话锋直指林天雪。

　　“小雪？”

　　“文宇大人。”

　　通讯器对面传来小雪清冷的声音，恍惚间，文宇仿佛想到了曾经在M市，两人第一次见面的时候。

　　那时的小雪看似没什么心机，但实际能力已然不俗，再加上这几年的磨砺——文宇也不得不佩服林海峰这一大家子，从某个方面看的确超乎常人的优秀……

　　回忆被文宇掐断，此刻文宇冷声说道：“问你一件事情，你是不是派人来灵界宝地抢底蕴级技能升级卷轴？”

　　“是的。”

　　林天雪供认不韪——这本就没有隐瞒的余地，也没有什么好隐瞒的。

　　“那你知不知道，底蕴级技能升级卷轴，是我要的东西。”

　　“不知道的，大人。”

　　林天雪知不知道，这不重要，东西已经进了文宇之手，更何况文宇本身也不认为自己有什么人格魅力，能让军方屁颠屁颠的将一切好东西乖乖送到自己手上。

　　这不现实。

　　“那么，你知不知道，你追杀的这个叫孙雪薇的女人，是我故友的女儿？”

　　“不知道的，大人。”

　　通讯器对面的林天雪语气清冷，却一问三不知。

　　“那现在你知道了吧？”

　　“知道了。”

　　依旧是听不出什么喜怒哀乐，仅仅是隔空对话，文宇根本猜不出此刻林天雪脸上的表情——而事实上，她脸上也根本没什么表情。

　　“记住，这是最后一次，林海峰，管好你的女儿！”

　　语气严肃的警告了林海峰一句——不仅仅是让林海峰管好自己的女儿，更是告诫林海峰，以后少搞这些乱七八糟的小把戏。

　　文宇深信，以林海峰之能绝对能听得出自己话里话外的意思。

　　“嘟嘟嘟……”

　　通讯挂断，文宇将通讯器收回空间戒指，转头看向了身后已经扶着树站直身体的孙雪薇，慢慢皱起了眉头。

　　故友的女儿……

　　这很麻烦。

　　人际关系这种东西，本身就是无比麻烦的事情，文宇身边并没有这些复杂的东西，文宇也很庆幸自己没有这些复杂的东西，然而当初承了孙瑞星的人情，这的确是不争的事实，文宇不是好人，然而以怨报德这类事情，却也是做不出来的。

　　更何况文宇刚刚想起自己好像还欠了孙雪薇两件事情——好吧，以前装过的逼，苦果自然需要自己亲自承担。

　　所以……

　　“底蕴级技能升级卷轴，肯定是不会给你的，作为交换，我可以给你3张SSS级技能卷轴，而且我会帮你摆平今天的事情，恩，刚刚的通讯内容你应该也听到了，这件事情的罪魁祸首是林天雪，燕京聚集地老大林海峰的亲闺女，报仇之类的你是别想了，但我能保证你今后在燕京不需要承担任何来自军方的压力，还能让他们关照一下你，恩，大概就这样了。”

　　除了3张SSS级技能卷轴属于额外支出，剩下的也就是文宇一句话的事情——事实是文宇已经不需要额外再开口，林海峰会明白他今后应该怎么对待孙雪薇和她的小团队。

　　但也仅止于此，更多的照顾……

　　人还是要靠自己的，文宇虽强，但也养不了闲人。

　　说完这些，文宇平静的看着面前的女人。

　　孙雪薇，长得还算不错，大概也能算是个7，8分左右的美女，眉目之间倒也有些曾经孙瑞星的样子。

　　但这并没有什么卵用，文宇心中并没有女人和男人的分别，他只在乎对自己有没有用，男女之间的分别，顶多是女性对自己而言多出来一个功能，至于什么情情爱爱的，这种东西在末世太过奢侈——想想叶南……啧啧，末世之中，情情爱爱的简直就是如黑夜中的明灯一般的弱点。

　　至于孙瑞星，人总是要放下过去，眼望未来不是么？

　　听到文宇的话，孙雪薇嘴角轻轻颤抖，半晌，她仿佛下定了某种决心，抬起头注视着文宇。

　　“我想知道，我父亲是怎么死的……”

　　孙雪薇的话，让文宇挑了挑眉毛。

　　“你父亲？啊，看样子你应该去过他的墓地了啊……”

　　孙瑞星的墓地很好找，而在当前平稳的环境下，六级巅峰的实力也足够支撑孙雪薇去寻求某些事情的真相了。

　　“对。”

　　“我杀的！当初的情况是我们两个只能活一个，所以我杀了他。”

　　很直白的言论，两句话便描述了曾经发生的一切——这没什么不好说的，既然已经将这些事情放下，那便没有任何好隐藏的东西，至于树敌什么的。

　　先不说孙雪薇有没有资格当自己的敌人，即使有，那也只能希望孙瑞星的在天之灵保佑她了……

　　果不其然，孙雪薇并没有流露出任何怨忿，嫉恨的情绪，她只是仿佛卸下一块大石头一般，整个人立刻轻松了不少。

　　她对文宇略微躬身：“谢谢你告诉我这些，还有谢谢你刚才对我的帮助。”

　　灵魂系强者，感知能力相对出色，以文宇的力量，自然察觉到孙雪薇真正的心境——她毫无报仇雪恨的想法，比起帮亡父报仇这件事，她更想展望一下自己的未来，这可能也是孙瑞星和文宇共同希望的。

　　所以……

　　“那就谈谈正事儿吧，我记得序列二大人当初许诺给我两件事情对吧。”

　　文宇一愣，随后满脸赞许的看着孙雪薇——这姑娘不赖啊，不仅仅有自知之明，更知道如何将利益最大化。

　　对着杀父仇人要好处，这份心理素质可不是一般的高！

　　“一件！”

　　文宇竖起食指。

　　“刚刚你向我打听你父亲死亡的真相，而且我也告诉了你真相，这便是一件事情。”

　　“可以。”

　　孙雪薇点着头，认同了文宇的道理，此刻的孙雪薇，就好像是一个谈生意的女强人一般，眉目间深深思索，明显想用文宇这一件人情换回某些足以让自己脱变的资本。

　　“我要破限能力。”

　　“做梦！小姑娘我跟你说，狮子大开口都不可能开得像你这么大。”

　　“那我要底蕴级能力。”

　　这个条件，顿时让文宇沉默……

　　一个人情，一件底蕴级技能——文宇当前的人情的确值这个价……

　　然而可悲的是，文宇现在手上并没有现成的底蕴级能力，如果答应了，文宇可能要花费几个月的时间前往宝地搜刮，付出太多了。

　　看着文宇沉思皱眉的样子，孙雪薇此刻心脏擂鼓般跳动——文宇之名，孙雪薇自然听过，当几年前看到文宇画像的时候，孙雪薇立刻回忆起曾经的一幕幕，心知自己失去了一个大机遇的孙雪薇，也曾想过去非洲之星寻找文宇，得到某些好处，然而文宇又岂是什么阿猫阿狗都能见到的？

　　孙雪薇根本摸不到门路……

　　现在倒好，机遇自己送上门了……

　　她不狠狠咬这个大肥肉一口，简直都对不起死去的孙瑞星！仇肯定是报不了的，孙雪薇有这个自知之明，那多套点儿好处，不过分吧？

　　这的确不过分……

　　“底蕴级技能，这个倒是可以，我的人情的确值这个价，但这对你而言并不是最优秀的选择，你看这样怎么样，我给你搭配一套以永不磨灭的闪蓝星为核心的技能体系，保证有2个SSS级技能，而且剩余的也不低于S级，这样下来，对你的提升会比单独一张底蕴级技能来得要大得多。”

　　“那你说好的，换底蕴级技能升级卷轴的3个SSS级技能呢？”

　　孙雪薇的态度完全是寸步不让——她也摸准了文宇不可能拿她怎么怎么样。

　　“那个自然属于额外的。”

　　文宇大方了一把。

　　“好。”

　　孙雪薇点头答应下来，然后她看到文宇直接从空间戒指中掏出三张技能卷轴。

　　神化（SSS级，被动技能）。

　　堡垒（SSS级，被动技能）：被动增强任何灵魂武装，技能，身体素质带来的防御能力，提升效果为十倍！

　　狂澜（SSS级，被动技能）：全面强化所有水系技能效果，提升幅度为百分之一百五。

　　这三张技能卷轴，皆是文宇的作品——技能效果简单，提升幅度较大，这也是文宇所创作的SSS级技能的主要特点。

　　类似超级命斗一类的复杂技能，文宇做不出来，然而这些简单直接的被动技能，真正发挥出的效果，倒也不算太差。

　　将三张技能卷轴扔给了孙雪薇，文宇又对孙雪薇说道：“现在，让我看看永不磨灭的闪蓝星技能说明。”


第十五章 家务事

　　“嘟嘟嘟……”

　　通讯器中响起一连串忙音，外面落日的余晖顺着落地窗挥洒进硕大的办公室内，映照着办公室内几人的脸颊。

　　林海峰放下通讯器，眯着眼睛，不做任何表情。

　　林天雪的表情跟她老爹如出一辙。

　　弗兰看看林海峰，又看了看林天雪，最终还是端起茶杯，轻抿着茶水，表示自己不想参与这些家务事。

　　而在林海峰身后，一个戴着面具的高大身影，隐藏在墙角的阴影之中。

　　“这叫什么？”

　　还是林天雪率先开口，并没有怒意，只是平平淡淡，冷冷清清。

　　“这叫警告，文宇在警告你！”

　　“你知道，文宇惹不起，我惹不起，你惹不起，整个燕京绑在一块儿都惹不起，他现在谁都惹不起。”

　　林海峰又强调了一遍此事的严重性。

　　“不，我不是说文宇，我是问你，我的爸爸，这叫什么？”

　　“警告？还是敲打？故意不告诉我文宇需要那张底蕴级技能升级卷轴，故意不告诉我孙雪薇是文宇要保的人，故意将底蕴级技能升级卷轴的情报透露给我，哦哦，对自己的女儿还用上了这些手段，爸爸，你真是太看得起我了……”

　　林天雪言语中充满了怨气，聪明者，自然明白此事的前因后果，事实上现在在司令部的四个人，都是聪明人，但更聪明的，显然不会将这件事情明明白白的摆放在台面上。

　　所以，林天雪，依旧不够聪明。

　　也许是性格，也许是身在高位之人是她的父亲，总之……林天雪就这么说了，说的明目张胆，落落大方……

　　“砰！”

　　办公桌被一巴掌砸的七零八落，此刻的林海峰头冒青筋，一巴掌拍碎了办工桌还不算晚，老头腾的一下站起身体，指着林天雪的鼻子破口大骂！

　　“是！我就是在警告你！！！你看看你，你现在都变成了什么样子？啊？在军队中搅东搅西，军队那是国之重器，又岂容你一个妇道人家插手！”

　　“拉帮结派，结党营私，你当这些东西我不知道？我都知道！要不是看在你是我女儿的份上，老子早就一枪毙了你！”

　　林海峰愤怒之情溢于言表，而林天雪只是满脸冷笑，直到林海峰骂完了，喘着粗气坐在了椅子上，林天雪这才不紧不慢地说道。

　　“爸爸，什么叫搅动搅西？什么叫妇道人家？你就是看不起我是个女人罢了，我知道，你们老一辈都有这种重男轻女的思想，没关系，我不怪你，但是你要明白！”

　　“林狂流早死了！死了！他死了！！！你没儿子了！你只有我一个女儿！我和玉琼才是你的亲人，你不培养我你培养谁？培养那两个复制体生出来的杂种？”

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声响起，林天雪的脸颊肉眼可见的红肿起来，这一刻，林海峰反而平静了下来，他面无表情，情绪尽数内敛，只是身体轻微颤抖……

　　“滚出去！我只说一遍，给我滚……”

　　轻言轻语，却预示着林海峰早就愤怒到了极点，林天雪只是轻轻揉了揉脸颊，伴随着肩膀上的小魂兽轻轻跳动，能量波动缓慢传递，不消片刻，脸上的红肿便已然消失。

　　林天雪恢复了以往的高冷风范，看都不看一旁的弗兰和阴影中的天神一眼，径直走出办公室。

　　“砰。”

　　办公室的大门被暴力推开，露出门外方白苍白的脸颊。

　　林天雪扫了一眼方白，语气平静，却蕴含着一分不容置疑。

　　“跟我回家。”

　　……

　　听着办公室外两道脚步越来越远，林海峰整个人蜷缩在椅子上，双眼茫然。

　　无所不能的林海峰，遇到了他解决不了的麻烦……

　　“我先出去了。”

　　弗兰也不想在此地当个碍眼的东西，简单跟林海峰打过招呼，便径直走出办公室，这下子，房间内也仅剩下林海峰和天神狂流这两个“曾经”的父子。

　　房间内寂寥无声，直到林海峰重重喘了两口粗气，对身后的天神问道：“林缺这一阵怎么样了？”

　　林缺，林海峰的孙子，虽然是两个复制体生出来的孩子，但经过多方鉴定检测，甚至连文宇都亲自查验过，确定这个孩子与正常的生命体没有区别。

　　这是林海峰的亲孙子，他姓林。

　　这也是林狂流的亲儿子，但是……

　　“交给保姆照顾了。”

　　身后的天神淡然开口，语气中没有一丝特殊的情绪。

　　他并不认可这个儿子，或者说，新生的天神，连亲爹都不认了……

　　“如果没什么事情的话，你应该多去看看他，他毕竟是你的孩子。”

　　老人的叮嘱划过天神的左耳，然后从右耳钻出，这番话，五年来林海峰说了不知道多少遍，但那又怎么样呢？

　　血缘？天神的身体构成，倒是跟神兽种和唐浩飞的血缘更亲近一些……

　　林海峰可能也知道天神狂流的想法，只是默默哀叹一声，仿佛自言自语般说道。

　　“小雪她……哎……她最近的动作越来越大了，不仅仅拉拢了秦天，还有那个叫做雷和马尔克斯的，我以前就提醒过他，秦天看似呆傻，但也不是那么好招惹的，他毕竟以前与文宇有些关系，而雷和马尔克斯，这两个人给我的感觉很奇怪，正因为这样，我才一直都没有重用他们，现在倒好，该做的，不该做的，全让你这个好妹妹做了，我真的害怕有一天，她会犯下大错，惹下一些她处理不掉的麻烦。”

　　“她只是想给玉琼铺出一条金光大道，这没什么错误。”

　　天神为林天雪辩解了一句——狂流活着的时候，母亲早死，父亲忙于工作，兄妹二人最是亲近，虽然已为人妇的林天雪对林缺并不好……

　　但既然天神根本没想认儿子，好不好又有什么关系呢？

　　“不，她抢了你的东西……”

　　林海峰眼冒精光，语气郑重：“我这个位置，迟早都会是你的！”

　　“哦？”

　　身后的天神，隐藏在阴影之中，听着前方之人掷地有声的话语，嘴角慢慢扯出一丝冷笑。

　　你喜欢的，可不一定是我想要的啊……


第十六章 你真是个废物

　　“哒，哒，哒……”

　　锋利的高跟鞋踩踏着地面，掀起阵阵清脆的声响，即便是在这宽敞的大宅中，也仿佛泛起阵阵回音，闻者无不心惊胆颤，噤若寒蝉。

　　这便是气场……此间主人的气场。

　　“天雪女士回来了。”

　　绿茵长廊处，此间宅院的女侍护卫无不恭谨问好，而林天雪只是面若寒霜，大步向宅院深处走去。

　　此间宅院，依旧是林海峰在燕京内城区的大宅，然而随着林天雪出嫁，产子，再加上家族内部的纠纷，早在两年前，林海峰就带着林缺搬了出去，把这间宅院转交到给林天雪名下。换言之，此地现在便是方白和林天雪一家的不动产。

　　此刻的方白，紧跟在林天雪身后，苍白的脸色，紧紧皱起的眉头，比之此地的男主人，反而更像个受尽委屈的小跟班。

　　直到两人走到大堂，林天雪径直坐在了面对门口的主位上，而方白，则站在一旁，脸色低沉萧索。

　　“玉琼最近的学习怎么样？”

　　林天雪开口，但并不是询问方白，而是一旁的壮妇。

　　壮妇答道：“少爷最近一次的测试成绩都是A+，实力也有四级巅峰，目前正准备挑战五级晋级试练，难度应该不大。”

　　听到儿子的近况，林天雪的表情好看了不少。

　　“对了，上次我为玉琼找来的3个SSS级技能，玉琼学了哪个？”

　　“应该是荒芜之息，我有看少爷在训练场施展过。”

　　“恩，荒芜之息么，配套的技能都拿到了么？”

　　“已经拿到了，是林司令派人送过来的。”

　　林天雪与壮妇一问一答，便将方玉琼的近况摸得一清二楚。

　　身为林海峰的外孙，还有个强势的母亲，方玉琼所能获得的资源超乎常人的想象，小小年纪便有了SSS级甚至底蕴级技能，技能体系亦是经过多方验证，确保了日后的发展潜力。

　　方玉琼身上的一切，完全就是按照守护神的标准设计安排的，不夸张的说，一旦等到方玉琼成年，守护神当不当得上暂且两说，军方白虎战神的位置，定然有方玉琼一席之地。

　　林天雪脸上挂起了轻柔的笑意，就连一旁的方白，脸色都红润了不少——自家儿子如此出色，又怎能不让父母宽心？

　　又与壮妇聊了一会儿，林天雪便将其打发走，直到大厅当中仅剩下林天雪与方白二人，林天雪这才用眼角的余光扫了眼方白。

　　“交待你办的事情，你做的怎么样了？”

　　方白闻言，慢慢抿起嘴唇，却一言不发。

　　林天雪仿佛没看到方白的表情一般，自顾自的说了起来：“马尔克斯的态度很明确，他想要跟着我，你也知道，这两年雷和马尔克斯这两兄弟一直没受到重用，雷性格安静，但心机深沉，一直没对这件事情做出任何看法，马尔克斯不一样……他渴望权利，荣誉，话又说回来了，又有哪个男人不渴望这些呢。”

　　“还有秦天，秦天把妹妹接回了燕京，那个小姑娘不错，懂得感恩，这几年我对秦诗媛多有照顾，秦天也对我心怀感激，恩，秦天这个家伙的确值得一用，他妹夫亚瑟也是个高手，还有三骷会的杨宏，虽然实力不行，但三骷会用起来很方便。”

　　“还有莫扎，古青这些序列级强者，这些以前的终极武力小队成员，在唐浩飞被封印后都对爸爸有点儿微词，这股力量整合起来，的确不小。”

　　“不过天神是个大麻烦，最近我跟天神接触，那个家伙冷得就跟个冰块一样，我的暗示他根本不做任何回应，我都有点儿看不透他了。”

　　林天雪就这么说着，方白就站在一旁这么听着，直到林天雪说完，两人之间又恢复沉默。

　　“你呢？”

　　方白默不作声。

　　林天雪的眼角泛起丝丝冷光：“天神态度不明，我们暂且不算，卡修，秦闵和弗兰死跟着父亲，还有蓝波，独孤剑，魏天，还有根本不知道是什么东西的青龙战神！还有一大票神兽种，这些都是父亲的嫡系力量，你要是不把沃特拉到咱么这边，我现在所做的一切都是镜花水月你懂么？”

　　“我不懂……”

　　方白蠕动嘴唇，声音小的如同蚊子一般。

　　“我们的力量不够，你也能看出来老爷子是怎么想的，玉琼姓方，林缺姓林，再加上我哥死的早，老头子一直觉得亏欠了我哥，他把对我哥的所有寄托都放到了林缺身上，你还没看出来么？老头子明里暗里帮着林缺，他把方玉琼当作未来的超级强者培养，林缺呢？小小年纪就能随意出入司令部！他才是老头子心中的接班人！再这么下去，等我儿子长大了，永远都会被那个小杂种压一头！我们需要力量，我们需要忠于自己的势力，在未来，一旦出现任何对玉琼不利的事情，我们也能有属于自己的话语权。方白，那也是你儿子啊，你就算不为了你自己，不为了我，你也要为你儿子的将来考虑考虑……”

　　林天雪一席话说得语重心长，感情饱满，简直是闻者悲伤，听者落泪，而方白只是皱紧眉头，一语不发。

　　半晌，他摇了摇头。

　　“我不懂……我不懂你为什么要做这些事情，现在的军方，现在的人族，现在的方玉琼，你，我，现在的燕京，一切都很好，如果不是你从中作梗，爸爸早就把终极武力小队造成的影响收拾干净了，小雪，咱们别做这些了，现在收手，跟爸爸认个错，下一代的事情，就让下一代自己决定，这不好么？”

　　话刚一出口，林天雪的脸色立刻阴沉了下去。

　　嘴角勾勒起一丝弧度，似是嘲讽，似是失望。

　　半晌，林天雪终于开口。

　　“方白，你真是个废物……”

　　方白依旧沉默不语……

　　爱情，是有的，但爱情并不是婚姻的全部，五年的光景，足够让很多事情变得面目全非，曾经同心同德的夫妇，到了现在，却因为理念的差距形同陌路。

　　“现在，滚出我的视线。”

　　清冷的语气，仿佛尖刀刺入方白的心脏，所幸，他被妻子评价为“废物”，也不是一次两次了，如果“废物”二字是一道伤疤，那么方白的心早已伤痕累累。

　　他轻轻点头，转身离去。

　　只留下她坐在大厅当中，慢慢眯起眼睛，心底不停盘算着谁还能倒向自己这一方。

　　她认为他为“废物”，他认为她的野心太大，她认为这是母爱，他认为这份爱来得太畸形。

　　到现在，夫妻间已然是无话可说了。

　　……

　　燕京聚集地的繁华不容置疑。

　　核心区，内城区，外城区，安置区（也可叫贫民区），四个区域共同构成了燕京这个庞然大物，算上在永恒天空之城居住的精英，整个燕京足足容纳了近20亿的人口！

　　整个燕京经过不断的扩建，再扩建，到了现在，曾经末世之前的华夏首都，若放在现在的燕京面前，完全就是婴儿一般不值一提，对非职业者而言，想用双脚逛遍整个燕京，绝对可以称之为是一个浩瀚的工程。不过现在又哪儿有非职业者呢……

　　在燕京，核心区和内城区，属于军方管制区域，内部驻扎着庞大的军队和军属，各类职权部门鳞次栉比，而内城区的城墙，亦要比外城区城墙高上一截。

　　熟知军方内幕的人都清楚，燕京聚集地内城区的城墙，便是军方的杀手锏之一——玄武战神的主体部分。

　　方白喜欢这里。

　　坐在内城区足有几百米高的城墙上，眺望着下方的灯火通明，眼看着下方的喧嚣热闹，这不仅仅是自豪——自豪自己跟着林海峰，在人吃人的末世之中打下了这么大一块儿江山，为人族撑起了一片天，这更是一种自我反思……反思自己的一切。

　　拎着酒瓶，磕着花生，吹着凉风，看着外城区中的众生百态，然后思考问题。

　　他在思考白天那个有关于“废物”的话题……

　　自己身为林海峰的副手，也有序列前十名的实力，身体素质近十万点，手下的将士无不对自己言听计从，信服不已……

　　这怎么就成了别人口中的废物了呢……

　　方白不理解，不明白……

　　他是真的不懂，自己的妻子对“废物”二字的理解。

　　直到身后响起轻悄悄的脚步声。

　　脚步声轻缓，安静，距离方白越近，脚步越变得低不可闻——以方白的实力，此等低劣的隐匿方法完全就是个笑话，然而，不知为何，方白只是坐在原地，甚至灌了一大口酒液。

　　直到脚步声到了方白的背后，一双小手轻轻遮住方白的双眼，身后传来故意装成的老气横秋的声音。

　　“猜猜我是谁~~~”

　　“恩，我猜是天神大人。”

　　方白语气正经。

　　“猜错了，再猜……”

　　“哇~~不能是林司令吧~~~”

　　“再猜，再猜！”

　　身后的声音已经装不住老气横秋的样子，变得笑意盈盈，满是开心。

　　方白猛地伸出手，一把将身后的小家伙搂进怀中，将小家伙的脸捏成了包子状，双眼中满是笑意。

　　“小东西，我就知道是你。”

　　说完，两只手一个劲的挠着孩子的腋窝，让小孩子发出一连串“咯咯”的笑声。

　　清脆的声音，让方白的心无端泛起波澜，刚刚的郁闷消散一空。

　　孩子六岁大小，长得白白净净，浓眉大眼，眉目中依稀能看到林海峰和林狂流的模样……

　　恍惚之间，方白似乎看到狂流的身影……想起了曾经与狂流一起成长，一起学习生活，一起玩乐，一起胡闹的日子。

　　有些东西，便如同烈酒，随着时间的沉淀反倒越发浓郁清冽……

　　……

　　直到一大一小玩累了，闹疲了，两人就这样躺在了钢铁城墙上，方白从空间戒指中掏出一根烟，刚想点燃，却突兀想到了什么，还是放了回去。

　　“最近学习怎么样了？”

　　“还不错，就是老师讲的东西好枯燥的，文学课只拿了C，历史课拿了C+，倒是武斗课是A+，对了姑父，今天班级小比，我又是第二，仅仅比弟弟差了一点儿，怎么样，我厉害吧？”

　　孩子口中满满的得意，方白倒是不轻不重的插了句嘴：“文学课和历史课也要好好学的，那可是我们的文化和精神支柱……”巴拉巴拉说了一大堆。

　　临了，方白这才讪然一笑：“以后你就明白了。”

　　小孩子，不能用说教的方式教育批评——他们也不理解这些东西的意义……

　　自从林天雪怀孕之后，方白补充了很多很多有关于这些方面的知识，只可惜……

　　“对了姑父，今天我和弟弟去吃的烤牛肉，就是学校旁边那家，弟弟跟我说他已经好久没见过你了，你什么时候去看看他？”

　　方白沉默……

　　方玉琼自懂事之后，一直按照林天雪的教育模式稳步前进——说好听点儿叫精英教育，说通俗点就是斯巴达，再加上方白公务繁忙，父亲和儿子之间的见面，屈指可数。

　　“我也想姑姑了，姑姑现在还好么？”

　　“姑姑还是原来那个样子，每天化妆打扮，去参加各种聚会，总之，应该是很热闹吧。”

　　小孩子不懂善恶，林天雪也不至于在林缺当面表现出她那副恶毒的形象，孩子从某个方面看，的确是无辜的，现在的情况倒也不至于赤裸裸的撕掉脸皮。

　　“前两天我看见天神大人了，他的面具很帅，就是人冷冷淡淡的，对了，爷爷还说过一阵让我跟在天神大人身边学习战斗经验，我不想去，我差点儿就告诉他姑父每天晚上都会在这儿帮我补习功课……还有，昨天我们班级新来了一个转校生，是个女孩，弟弟跟我说那个女孩子很漂亮，我倒是觉得没那么好看……”

　　林缺话语不停，巴拉巴拉说个没完，而方白就只是听着，直到林缺说的累了，方白这才拽起小家伙。

　　“好了，闲谈时间结束……”

　　方白起身，见状，林缺顿时皱起了小脸，不情不愿的伸出手，伴随着火光慢慢浮现，映透了一大一小两张脸庞……


第十七章 提升

　　灵界宝地内。

　　“好了，这样就完成了，不知你满不满意。”

　　文宇平静的将最后一张S级卷轴递给孙雪薇，同时询问道。

　　既然是人情，那必然要做到令双方皆大欢喜的程度——有关于这一点，文宇一向很有信誉。

　　孙雪薇撕开卷轴，替换掉最后一项老技能，又看了看新生成的五项新技能，不由点了点头。

　　“很满意呢……文宇大人，的确名不虚传……”

　　永不磨灭的闪蓝星，在末世初期看去的确是一项堪称神技的技能，然而随着高级技能越来越多，各种能力大放异彩，再加上灵活的技能组合搭配，别说文宇，就连孙雪薇也觉得永不磨灭的闪蓝星逐渐开始无力起来。

　　超高的体力消耗却只能换回来一个技能体系未知的闪蓝星英灵，上限不大，但下限却大的离奇——孙雪薇不是没召唤出没技能的六级巅峰的空架子……

　　在文宇的提议下，孙雪薇将其他技能换成了提升身体素质，提升体力等等一系列被动技能，效果倒也出类拔萃——孙雪薇简单实验一番，便召唤出了一个六级破限级的英灵。

　　战斗力提升很显著。

　　收到了客户的反馈，文宇轻松地吹了个口哨——为孙雪薇搭配出的这套技能，是文宇现做的，造物能量的消耗不值一提，但时间的确浪费了不少。

　　距离与孙雪薇见面，已经过了3天之久。

　　“既然这样，那就再见了。”

　　简单打了个招呼，文宇扭头便走，而孙雪薇也没有再跟文宇套套近乎的意思，这般看来，其心中依然留有芥蒂——不过无所谓了，可能这次一别，便是再也不见。

　　力量的差距，层次的不同，文宇与孙雪薇，终究是两个世界的人。

　　……

　　伴随着山体颤动，山洞开裂，脚步声响起，文宇的身影出现在山傀体内。

　　“欢迎回家，主人。”

　　大管家山傀忠诚地向文宇打着招呼，随后，便是工作汇报。

　　“主人，本月魔物尸体和灵魂晶石的收获已经清点完毕，魔物尸体被独眼大人要走了百分之一，尸傀要走了千分之三，剩下的都被通天妖藤大人吸收完毕，结出了三十五枚尸果，果子已经放在灵魂实验室中。”

　　“灵魂晶石中的造物能量我已经提取完毕，剩下的都是纯净的灵魂能量，等主人吸收完毕之后，想来灵魂强度又会有不小的增幅。”

　　“昨天零发来讯息，想要让大人出手为其解决竞争者，他说一个星期之后，就是新非洲战区指挥官的就任仪式，零希望大人能在这之前处理掉这个麻烦。”

　　“零这个月的贡品也已经上交，我让山傀三号带队去接收，现在战斗已经结束，但运输回来还需要几天时间。”

　　“小白发来讯息，他在魔界过的很顺利，最近魔界的确准备再一次掀起战争，但勒加斯负责的非洲战区动作不大，据小白的推断，勒加斯可能是被大人打怕了，不想再承担更多的损失，而且近期魔族七级军队已经开始整合，想来按照魔族的推断，七级等级枷锁破除的时间已经不远了。”

　　“非洲之星本月的财务报表分析已经放在了您的桌子上，还有关于非洲之星的第十三次扩建……”

　　“还有傀儡军团美洲和亚洲的扩张问题……”

　　“维克多大人发来讯息——一切都好，勿念，一年之内洛洛就能收拢地球近乎全部的蚁群。”

　　“独眼大人最近觉得无聊，已经前往亚洲喜马拉雅山脉找星大人玩耍……”

　　“弗兰又一次提醒主人，27天之后就是万族会议，地点在燕京，他说请主人一定要去。”

　　一条又一条讯息传入文宇脑海，随后被快速整理消化，五年的时间，让文宇早就对这些“政务”轻车熟路了。

　　文宇一边向灵魂实验室走去，一边对山傀说道：“告诉弗兰我一定会到，维克多和独眼那面给回个信，就说随他们去玩儿，非洲之星的财务报表你自己整理一下，有错误再通知我，至于零那面的问题……恩，零的竞争对手多强？”

　　“身体素质两万不到，算不上强。”

　　魔界没有等级枷锁，这也就意味着同样等级的魔族破限者，比之地球的质量差距极大，这也是这五年来地球与魔族的战况越来越顺利的根本原因。

　　身为破限者，必然是人中龙凤，魔中霸主，突破等级简单的不能再简单，对魔族而言，如非必要，是不会培养太多低等级破限者的——职业者体系又不涉及根基之类的东西，这五年来，人族和变异兽的破限者层出不穷，到目前为止总数已经破千，而五年中出现的六级破限级魔物却少之又少。

　　这种情况下，魔族根本没法打。

　　而且可以预料的是，这种状况必将会持续到七级，八级，九级……

　　然后等级枷锁完全破开，到达十级！

　　而十级……文宇用脚指头想，都能想到魔族在漫长的岁月中，攒出来多少十级破限级的老怪物，等到了十级等级枷锁一开，形势必然逆转……

　　但这个也只能是到时候再说了，实际上这种事情谁都能想到，但想到了也没什么太好的解决办法，只不过是兵来将挡水来土掩罢了。

　　“让尸傀去吧，正巧让他活动活动筋骨。”

　　尸傀的成长需要造物能量和尸体，恰巧文宇最不缺的就是这两样东西，再加上尸傀本身并不愿繁衍族群，反而更渴望自身的强大，这五年来，尸傀的实力已经远远超出其他灵魂傀儡一大截，甚至达到文宇魂宠的程度！

　　“至于傀儡军团的扩建……啧啧，这个很麻烦啊……傀儡军团的数量现在有多少了？”

　　山傀简单盘算，随后放弃这一举动：“不可计数……”

　　比之制造技能，这五年灵魂傀儡军团的提升更加巨大！

　　五年的时间，文宇放任傀儡军团自行发展，尤其以山傀，云傀，水傀为甚！非洲早就布满了文宇的傀儡，放都放不下的那种，正因为如此，在两年之前，其他大洲和广阔的海洋，便进入了文宇的视线……

　　傀儡的生命本质较为奇特，本身并没有生命波动，常规的侦查手段在傀儡军团面前完全无用，他们就好像自然界的泥土空气一般，隐藏在世界各地，默默注视着众生百态——而一旦文宇发动战争动员，必然会让敌人体会到与整个世界为敌的凄惨之处……

　　“那就暂时先停止族群的扩张，重点放在个体力量上，我需要一队可战之兵，破限的那种。”

　　“明白了，主人。”

　　“还有关于小白的情报，对了，小白现在几级了？”

　　“已经八级了，勒加斯将其安排到魔界八级军团，委任其为军团长，小白做的不错。”

　　就连山魁也忍不住夸奖了一下自己的同僚。

　　“恩，小白那面暂且放着吧，现在，先让我看看这个月的收获……”

　　文宇搓着手掌走进灵魂实验室，一眼便看到了堆积如山的灵魂晶石和摆在桌子上，颜色通红的果子堆。

　　……

　　通天妖藤早就被文宇赋予了灵魂，新生时懵懵懂懂，但在五年的成长学习过程中，慢慢变得成熟，直到现在，已经能够独挡一面。

　　木魁便被文宇分派到了通天妖藤手下。

　　而从道具变成生命体的通天妖藤，也多了很多功能——比如说开花结果……

　　当然不是正常的开花结果，而是吸收魔物尸体，萃取其内部的精华，将精华转化为果实，这个果实被文宇称为尸果。

　　这样一来，文宇不仅不需要时刻与通天妖藤相连，更方便了文宇自身行动，尸果更是极大提高了魔物尸体的利用效率，总体看来，结成尸果被文宇吸收，要比直接吸收魔物尸体的资源利用率提高两倍左右。

　　不小的数字。

　　平常通天妖藤便隐藏在非洲之星地表下，藤蔓延伸的范围极大，几乎覆盖整个非洲之星，官立收购站收到魔物尸体之后，只需要将魔物尸体堆放在指定位置，通天妖藤便能够自动将魔物尸体消化，然后结出果实，再运送到文宇身边。

　　整个过程高效，简洁，比起以往文宇亲力亲为，速度快了不知道多少倍。

　　就像是现在……

　　文宇拿起尸果，整颗吞入腹中，伴随着尸果中的能量扩散开来，文宇只感觉一股热流自体内涌动，不消片刻，身体素质和灵魂强度便上涨了一大截。

　　连续三十五次，共耗时半个小时左右，非洲之星这一个月收获的魔物尸体，便被文宇消化吸收完毕，身体素质上涨多达10万之巨！

　　“越来越慢了……”

　　感知着体内涌动的力量，文宇不由叹息——10w，可能是正常职业者一辈子也达不到的数据，然而比起前几年，这个数值提升的幅度简直渺小，这个月非洲之星的收获并不小，但随着身体素质上限越来越高，提升难度却也越来越大……

　　文宇不由想到唐浩飞的生死战决，也许只有世界之子，主宰钦点的序列一，才能弄到那种毫不讲理的破限级能力。

　　副作用也大……

　　想到力量的代价，文宇心里不由平衡了不少。

　　……

　　处理完尸果，文宇扭头看向另一个方向。

　　那里，一颗颗晶莹如钻石般的珠子，在灯火的照耀下不断闪烁，其内蕴含的磅礴且纯净的灵魂能量，让文宇这个灵魂系强者不由精神大振。

　　“我喜欢这股味道……”

　　文宇喃呢着说道。

　　灵魂晶石，文宇开发出来的小东西，这个玩意由燕京和非洲之星，近乎以免费的价格发放给所有职业者，只要职业者在生命体死亡之处附近拿出灵魂晶石，灵魂晶石便会自动吸收周围逸散的灵魂力量——无论是有用的还是无用的……

　　当灵魂晶石盈满之后，职业者便可以拿着灵魂晶石到非洲之星换取魔晶，官立收购站给出的价格是一颗六级魔晶一颗盈满灵魂晶石，这笔交易文宇自然是亏不到的。

　　其中无用的灵魂能量将会转化为造物能量——这个步骤山傀等一众灵魂傀儡便可以轻松完成，而剩下的，自然便是可以直接转化为灵魂强度的灵魂能量。

　　这便是文宇的日常之一——从这些小珠子中提取灵魂能量，虽然迅速，但也架不住灵魂晶石的数量太多……

　　轻轻挥动右手，一颗又一颗的灵魂晶石从远方飞来，落入文宇的掌心，随后，文宇轻轻运转灵魂力量，将灵魂晶石内的能量牵引而出，融入自身。

　　吸纳了好一会儿，眼看着前方的“大山”丝毫不见少，文宇半是高兴半是沉痛的低喃一声。

　　“好吧，工作开始……”

　　文宇每个月的月常任务，就是吸纳灵魂能量，这个过程，大抵需要5到7天……

　　耗时虽久，但体会着自己的点滴成长，也算是妙事一件了。

　　只能说痛并快乐着……

　　……

　　一心二用，对文宇这种级别的强者而言，倒也算不得难事。

　　舒服的坐在椅子上，文宇一边吸收灵魂晶石，一边翻着空间戒指，不多时，一张散发着光芒的卷轴，便出现在文宇手中。

　　底蕴级技能升级卷轴（种族底蕴级道具）：将一项SSS级技能升级为种族底蕴级。

　　简单的小东西，但却让文宇找了好几年……

　　而且仅仅只有一张。

　　文宇对这玩意的需求之大自然不用说，魂师什么都好，就是拖家带口，资源需求量极大。

　　而对于这个自己得到的第一张底蕴级技能升级卷轴，文宇也有了安排。

　　当然是给自己啦！

　　强者恒强的道理文宇自然清楚，水桶理论在文宇这里就是狗屁。

　　简单扫了眼自身的六项技能，事实上留给文宇的选择也只有一个。

　　灵魂打击……

　　撕开卷轴，伴随着金光闪烁，当光芒消散之后，灵魂打击已然变了模样。

　　灵魂打击（种族底蕴级，被动技能）：魂师的每一次攻击，都会对敌人造成额外的灵魂伤害，伤害取决于宿主的身体素质和灵魂强度总和，同时附加灵魂震慑，灵魂削弱，灵魂剥夺三项效果！

　　注：灵魂伤害不可抵抗，除底蕴级灵魂防御类技能外不可防御。

　　注：当宿主触碰到敌人身体时，灵魂打击可根据宿主的意志自动生效，无需对敌人造成任何外部伤害。（即便身体素质差距极大，常规攻击不破防，灵魂打击依旧产生全额效果）。

　　注：灵魂震慑：当灵魂打击生效时，对双方进行灵魂强度判定，当宿主的灵魂强度高于敌方单位时，灵魂打击效果增加三倍！

　　注：灵魂削弱：当灵魂打击生效时，将会暂时削弱敌方灵魂强度。

　　注：灵魂剥夺：当灵魂打击生效时，将会暂时将敌人被削弱的灵魂强度加持在宿主的灵魂强度上。


第十八章 万族会议

　　详细阅读着灵魂打击的说明，半晌，文宇满意地点了点头。

　　新的灵魂打击效果更强一筹，除了忽视底蕴级以下的灵魂防御技能外，最大的改变便是新生的三项特效。

　　这三项特效，灵魂震慑增强了对弱者的杀伤力，但文宇本身的清场能力便不错，灵魂震慑的效果看上去可有可无，然而当搭配上灵魂削弱和灵魂剥夺之后，三项特效便完美的形成了一个良性循环。

　　当面对灵魂强度比文宇更强的敌人时，随着灵魂打击不停生效，敌人的灵魂强度越来越弱，自己的灵魂强度越来越强，直到强弱逆转，灵魂震慑开始生效，更加迅速的结束战斗。

　　这已经是能翻盘的底牌了。

　　新的灵魂打击让文宇相当满意，也算没白瞎了一张底蕴级技能升级卷轴，又端详了几眼自己的技能，里面的黑暗主宰（SSS级，被动技能）显得有些扎眼……

　　这破玩意儿，要不是看重黑暗神光的潜力，文宇早就将它扔出十万八千里了。

　　说来也是惭愧，本来文宇打算研究研究如何取消黑暗神光的前置要求，然而到现在文宇甚至连底蕴级技能卷轴都做不出来，这方面的研究自然陷入了僵局。

　　说多了都是眼泪，只能说前路漫漫……

　　这般想着，文宇一边吸收着灵魂晶石，同时右手处光芒绽放。

　　反正闲着也是闲着，不如趁现在做两张技能卷轴，下个月非洲之星拍卖行的高端货色，缺口可大着呢……

　　……

　　近期的燕京，有些喧嚣。

　　身为拥有20亿居民的庞大聚集地，燕京总是喧嚣的，然而今时不同往日，曾经燕京的喧嚣，称得上人声鼎沸，然而今日的喧嚣，却是万物嗡鸣。

　　最近几日，燕京聚集地的居民见到了某些奇怪的景象——无数气息恐怖，眼神清澈明亮的变异生物，在军方的引领下走入燕京聚集地，消失在内城区内。

　　刚到燕京的人，可能有感于燕京的繁华——你看看，就连那些开了智的野兽都来燕京闲逛，兴许运气好，还能在集市上目睹神兽种的真容。

　　然而燕京聚集地的老居民都清楚，年年有今日，此时万兽来朝，便意味着每年一度的万族会议又开始了……

　　万族会议，三年前由林海峰发起，他甚至叫上了文宇亲自前来坐镇，在序列二的威慑下，没有哪个种族胆敢拒绝这份邀请，而关于万族会议的选址，林海峰左思右想，还是将其放在了燕京。

　　一方面是出于人类的骄傲和种族的实力——毋须质疑，恐怖直立猿统治了这个星球几千载，曾经是地球的霸主，现在也是，而且可想而知的是，将来也会如此。比之变异兽的自然进化，职业者体系的优越性不言而喻。另一方面，便是林海峰的一点儿小心思了——燕京的居民你们看，就连别的种族都要来燕京参加会议，这说明什么？我们才是最棒的，燕京才是最牛逼的，快点儿为燕京的发展建设贡献你的力量吧……

　　向心力这种东西，总会在潜移默化间影响人类的思维感官。

　　……

　　站在司令部中的落地窗前眺望远方，林海峰此刻面容平静，双目清澈且散发着精光，整个人看上去气势磅礴，丝毫看不到任何被家事所影响的颓丧。

　　弗兰就站在林海峰身后，看着前面的男人，回想着昨天办公室中林海峰和林天雪的第N次争吵，一方面感慨无所不能的林海峰也有摆不平的事情，一方面却也敬佩林海峰的心理素质。

　　家事很繁琐，很麻烦，然而随着万族会议临近，些许家事，容不得林海峰分心——仅仅是一夜时间，林海峰便已经从焦头烂额中解脱出来，重新处理起复杂的公务。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起，随后房门被拉开，方白的身影出现在门口。

　　“林司令，狮族的辛巴来了，带着他的狂狮亲卫。”

　　“恩，辛巴……你说这些狮子怎么都喜欢叫辛巴呢，我记得燕京好像也有一头朱雀战神的神兽种狮子叫辛巴。”

　　这也就是文宇不在这里，文宇要在这里，必然会吐槽自己曾经也见过一头“辛巴”……

　　“谁知道呢。”

　　弗兰也在旁边掺和一句，当然，吐槽归吐槽，正事可不容耽搁。

　　“我记得去年看到辛巴，那个家伙已经破限了，现在他的实力怎么样？”

　　仿佛沉吟片刻，确定地说道：“比我差一点儿，身体素质大概在8w左右。”

　　变异兽毕竟与职业者不同，正常的变异生物没办法自由调配技能，即便是神兽种，也可能会出现觉醒垃圾技能的惨况，换言之，同等级的职业者，一般会比变异兽强出不少。

　　以辛巴这份实力，在变异兽当中也足以称王称霸，开疆扩土了——而事实上，狮族的确是大族，辛巴的实力也足以排在神兽种的前列。

　　“安排他们去兽园歇息，对了，把他们和虎族的家伙隔开，省的这群家伙老是掐架。”

　　林海峰简单嘱托，方白领命而去，又过了半晌，林海峰仿佛想到了什么，对身边的弗兰说道：“对了，虫族和海族呢？到了么？”

　　“他们还没到，不过斯凯瑞和海王已经确定会出席万族会议。”

　　虫族和海族，总体实力紧咬在人族身后，无疑是当世大族——事实上要是没有序列一和序列二这两个家伙，以虫族和海族的体量，足够秒杀人族好几个来回！

　　“那文宇呢？”

　　听林海峰问到文宇，弗兰不由叹息：“那个家伙说一定会来，29天之前我跟他说了第一遍，26天之前说了第二遍，昨天又说了第三遍，文宇都是满口应承了下来，不过……谁知道他本人是怎么想的，也许突然找到了制作底蕴级技能卷轴的灵感，就把万族会议给推了也不一定呢……”

　　文宇做事，恩，倒也不能说随性，只不过这个狗屎的万族会议，跟文宇真没多大关系……

　　一群菜鸡你争我吵，互相掐架，在文宇眼中当真无聊透顶……

　　至于林海峰所说的联合全世界生物抵御魔灾……文宇背地里不止一次吐槽：“老头子你可真是高看他们了……”

　　事实上抵御魔灾……有文宇在就足够了——文宇现在也有点儿体会到当初唐二的想法，在个体力量碾压群体的时代，人多，力量不见得大，反而会碍手碍脚。

　　听到弗兰的话，林海峰也苦笑道：“他要不来，天神可镇不住场面啊……”

　　事实证明，灵感这种东西，当真不是那么好找的，没用上三分钟，当弗兰接了个通讯之后，便轻松舒了口气。

　　“文宇到了，就在城门外。”


第十九章 重返

　　站在燕京聚集地外的城墙脚下，看着眼前壮观的钢铁巨城，文宇目光深邃。

　　曾几何时，自己在燕京被林海峰灰溜溜的撵了出来，而现在，却也因为林海峰的邀请再次来到这里。

　　倒没有什么复杂的情绪，当时被林海峰算计，的确显得窝囊，然而技不如人，实力也不足，那就是活该被坑了，而当初在离开燕京时发下的誓言——再也不来这儿破地方了……

　　自然是食言了。

　　事实上文宇也早就不在乎曾经这些琐事——对比实力的提升，魔族的压力，这些的确就是些小事罢了。

　　不得不说，林海峰的确有能力，假如没有唐浩飞和文宇这两个重生者，林海峰可能早就靠着燕京聚集地的体量征服了全世界，而且这两年燕京聚集地的发展有目共睹，只能说，如果非洲之星是一个荒野黑市，那燕京就是一个国际化的大都市了。

　　以燕京聚集地的规模，每日吞吐的人流量无疑是巨大的，文宇站在城门口，身边来往着步履匆匆的冒险者，商贩，或是燕京聚集地的居民，以文宇的实力，自然可以轻松蒙蔽他人的感官，此刻文宇就站在那里，周围的人群却对文宇视而不见。

　　听着周围人们的一言一行，看着城门口这不大的地方发生着种种趣事，倒也别有一番滋味。

　　二十多天前，文宇从灵界宝地出来后，当即“闭关修行”，花了五天时间提升完灵魂强度，便开始着手研究技能，收获算不上大，但很琐碎，一时间倒也忘了时间，要不是弗兰又一次提醒文宇万族会议这件事情，文宇的确要将其忘到脑后了。

　　既然答应，再加上文宇也是闲出屁了，所幸就来燕京走上一遭，也算是小小的为自己放个假了。

　　等待了约有3分钟，弗兰没等到，倒是人群开始沸腾，似是发生了什么大事儿一般，文宇被沸腾的人声所吸引，当下举目张望。

　　远方，一头硕大的王八缓慢出现在地平线，大王八高达十米，背甲上满是狰狞的倒刺，而在背甲上方，却筑起撵架，氤氲的雾气中，淡蓝色的身影若隐若现。

　　“海王一族，真的是海王一族！”

　　“今天可长见识了……”

　　“我说老哥，这两天燕京什么情况，昨天我还看到一群人立的大老鼠招摇过市，这怎么什么牛鬼蛇神都冒出来了。”

　　“这你就不知道了吧，第三届万族会议啊，我跟你说，趁现在抓紧弄点儿魔物尸体，或者魔物身体材料，这些东西可都是变异兽需要的抢手货，今年能不能吃香的喝辣的，可全看这两天了。”

　　“老哥高见啊……”

　　海王一族的出现并没有引起恐慌——末世开始到现在已经接近七年，七年时间，足够让最古板的人类认识到这个世界在末世中的发展变迁，在林海峰明里暗里的舆论影响下，人类也已经接受了当前万族共治的局面，实际上平常时候，燕京也会有变异兽的身影，只不过实力稍弱。

　　天子脚下，倒没有什么新鲜事儿。

　　大王八脚步声轰鸣炸响，仿佛掀起一阵阵小型地震，随着海王一族的临近，文宇的视线也越来越清晰，目光穿透撵架上的氤氲水雾，看到了水雾后方的几道类人型身影。

　　蓝色的鳞甲，整体样貌与古魔一族相仿，海中之王，海王一族，恩，没错，就是那个悲催的被林海峰所控制的种族。

　　文宇与海王一族没打过交道，毕竟人类属于陆地生物，海王一族是海洋生物，如无必要，两族产生交集的可能性不大，倒是海王一族的实力的确不凡，即便文宇没跟海王一族打过交道，但也久闻其名。

　　族人总量不过千，却出现了百头以上的神兽种以及近十位破限级变异兽，再加上海王一族统治海洋中所有海兽，这份实力，碾压燕京问题不大。

　　“就是让林海峰坑了……”

　　文宇不由恶意地想到，别管你强不强，自家老大都成了林海峰的马仔……

　　大王八越走越近，文宇一直盯着王八上面的几头海王一族打量，覆天法袍在身，倒也没有泄露任何气息。

　　直到城门处传来骚动。

　　“军方的人来了。”

　　无所不在的吃瓜群众，给文宇带来了最新情报，很快，一队队军人从城门处走来，为海王一族开路，而走在最中间的，自然是满头银发的弗兰。

　　“看，那个就是弗兰大人，军方的总参谋长，据说地位仅在林司令和天神大人之下，就连方白大人都比不了。”

　　弗兰在燕京，名头还是响亮的。

　　“看来海王一族真的不一般，竟然能让弗兰大人亲自出面迎接。”

　　“那你看呢，海王一族可是我们人类最坚定的盟友。”

　　说出此话的人洋洋得意，他却不明白两者的关系远不止盟友那般简单。

　　当弗兰走到大王八身边的时候，王八便停下了脚步，乖乖俯下身体，同时撵架上的水雾开始消散，不多时，便露出内里三头海王一族的身影。

　　同样的狰狞外貌，浑身上下长满了淡蓝色的鳞甲，四条手臂粗壮，指甲尖锐，气息悠长，长得倒是差别不大——事实上在人类看来，海王一族长得都一个鸟样……

　　而坐在最中间的海王一族，头顶皇冠，无疑向所有人说明了其高贵的身份。

　　正是海王本尊！

　　“弗兰大人竟然亲自迎接我等，真是荣幸至极……”

　　海王的声音不大，然而文宇是何等存在，即便相隔甚远，海王的话语还是被文宇一丝不落的捕捉了个干净。

　　“这幅文绉绉的语法，究竟是跟谁学的啊……”

　　文宇不咸不淡的吐槽一声，随后，就看到弗兰脸上挂起了极为标准的笑容，口中一边说着“应该的应该的”，一边放出感知，飞快扫瞄着周遭的一切。

　　这一幕，自然瞒不过海王。

　　虽然弗兰的举动有些失礼，海王却也没有怒意或是不满，只是饶有兴致的开口问道：“弗兰大人您这是？”

　　弗兰苦笑道：“不瞒海王大人，我这次来，迎接海王阁下倒也是顺路，主要是为了来接另外一人。”

　　海王挑了挑眉毛，弗兰这番话说的可不客气——接你只是顺便，另一个人才是重点，这么说是瞧我身份低喽？

　　然而身在高位，早已喜怒不行于色，更何况海王与弗兰打过的交道不算少，此刻念头一转，立刻想到了某人。

　　“你说的是序列二大人吧。”

　　弗兰点头，海王的话，并没有让弗兰讶异——弗兰都说的这么明显了，海王要再猜不出来，那可真是白瞎了偌大的名头。

　　“那个方向，有一道很危险的目光，这样看来应该是序列二大人无疑了。”

　　海王伸手一指，径直指向了文宇所处的方位，这一幕倒是让文宇惊讶不已——刚刚的注视让海王察觉到了自己的存在……

　　这里面的门道可不小，文宇的实力是一方面，覆天法袍的效果也有目共睹，海王能在这种情况下察觉到自己的位置，显然有某些极其惊人的手段。

　　弗兰顺着海王的手指看去，不多时，便看到了一袭黑袍的文宇。

　　身在人群中的文宇低调且毫不起眼，就像是一个只会喊666的咸鱼……


第二十章 交易

　　站在人群中打酱油的文宇，眼看着海王发现了自己的位置，顺便还为弗兰指了路，倒也没有再隐藏下去看热闹的必要了。

　　身上黑光涌动，黑暗力量虚化了文宇的身躯，转眼之间，文宇便来到了弗兰身边。

　　周边的围观群众眼看着弗兰身边突然出现了一道人影，却不知此人是谁——为了避免麻烦，文宇早就用黑暗力量遮掩了自己的面容。

　　看到文宇出现，弗兰重重的松了一口气：“还以为你不准备来了呢，我出来的时候真的怕你放了我的鸽子……”

　　“怎么会呢，我文宇向来说到做到。”

　　文宇面容平淡——他才不会说自己的确有放军方鸽子这种想法呢……

　　“既然你来了，那就走吧。”

　　弗兰知会文宇一声，随后扭头看向了海王一行。

　　“正巧海王大人也在这儿，不如大家一起？”

　　接一个也是接，接两个也是接，总之这种非正式的迎接，大家怎么方便怎么来。

　　海王正饶有兴致的打量着被黑雾包裹的文宇，此刻闻言，当即点了点头。

　　“久闻文宇大人之名，此行能与文宇大人同行，倒是荣幸之至。”

　　又是这种文绉绉的语言……文宇顿时只觉得画风激变，整个人起了一身鸡皮疙瘩，然而海王虽然长相狰狞，但态度亲切，文宇实在不好意思赏他一个大嘴巴子，只能轻轻点头，同意了同行的建议。

　　见状，海王带着他的护卫走下王八车，来到文宇身边，随后一行人在弗兰的带领和军方的开道下，向燕京聚集地正门走去。

　　……

　　弗兰走在最前方，而文宇和海王一众跟在弗兰身后，两侧是军方的人手，这群军人将海王一行与看热闹的吃瓜群众隔开，但即便如此，文宇也觉得很不习惯。

　　就像是被别人赏玩的大猩猩一样……早知道就自己偷偷摸摸的溜进燕京了……

　　文宇想法便是这样，然而留在城外让弗兰来接人，却是林海峰重点嘱托的——他需要让外族知道，文宇已经来到燕京，以此来震慑某些想要搞事情的宵小之辈。

　　地球上种族繁多，而种族与种族之间也不是一团和气，对人族有敌意的种族数量也不少——和平时期，被人类吃成濒危物种的生物完全不可计数，开了智的变异兽，对人族有恶感不奇怪，有好感才是怪事儿……

　　这也是林海峰需要文宇坐镇万族会议的主要出发点。

　　这些事情文宇心里也门清，虽然文宇瞧不上变异生物的战斗力，然而林海峰举办万族会议的出发点总是好的，文宇也乐得在这种大是大非上帮人类一把。

　　一行人脚程不慢，不多时，便穿过燕京聚集地正门，正式走入燕京内部。

　　围观的人群逐渐变少，军方的安保也逐渐变强，此刻，一旁的海王，也终于打开了话匣子……

　　“听说文宇大人成立的非洲之星，近几年发展不错？”

　　海王与文宇同行，虽说是巧合，然而身为一族领袖，最擅长的便是在巧合中寻找机会，现在文宇就在身旁，不趁着这个时间熟络熟络更待何时？

　　而文宇，自然也知道自己的影响力，心知跟海王走在一块儿，这个家伙肯定要找点儿话题跟自己搭话，而且五年来的风风雨雨，文宇别的没见过，应付这种场合问题，已经是熟的不能再熟了。

　　文宇点了点头：“非洲之星的发展的确不错，而且我在非洲也有一大群变异兽下属，倒是海王一族很少见，有机会海王阁下可以去非洲之星看看，我自然会热情接待。”

　　商业胡吹谁不会啊？应付两句，说两句好话又不会少块儿肉，而且以海王的地位和智商，他也不至于将文宇的“热情接待”当真。

　　果不其然，海王口中说着“有机会一定会去看看”，转眼便将这个话题略过，转而打听起另一件事情。

　　“我听说，文宇大人有能力为变异生物替换技能，不知道是真是假。”

　　变异兽就是变异兽，哪怕智力不输于常人，但心机依旧浅薄，刚刚聊了两句，立刻直奔主题。

　　为变异生物替换技能，文宇自然是轻车熟路——灵魂战场启动，然后手撕技能，再用灵魂造物术提取出技能卷轴中的技能安放在灵魂体上。这是万胜斗技场的特殊服务，文宇只会将其提供给五十连胜以上的强力变异生物。

　　当然，面对海王，文宇倒不需要这么麻烦了——这个家伙可是个富豪啊，虽然是林海峰的暗子，然而其势力绝对比燕京聚集地更强一筹，手上的资源之多，绝对超乎想象。

　　优质客户……

　　文宇为海王打上了标签，随后点了点头：“为变异生物替换技能，这对我而言只是很简单的事情。”

　　“哦？那不知请文宇大人出手，需要什么条件。”

　　海王倒也干脆，直接问起价钱，而文宇，最喜欢干脆的家伙！

　　“魔物尸体，或者灵魂晶石，灵魂晶石这个东西燕京就有，当然，想让我亲自出手，需要很多很多这些东西，但想来对海王一族而言不是什么大事儿，还有技能卷轴需要自备。如果你们能拿出什么奇珍异宝，这个价格就需要另算了。”

　　文宇非常干脆的说出价码——比起霸凌整个世界的超级强者，此刻的文宇倒更像个无良奸商。

　　海王简单盘算了一下，随后对文宇笑了笑：“有机会的话，我会去非洲之星亲自拜访文宇大人的。”

　　这句话说的倒是比刚刚诚恳了不少，应该是海王认可了文宇的“价码”。

　　交易成功，文宇心下也有些小激动——想来海族的生意，应该不小吧……

　　说完这些后，海王又和文宇聊着一些没营养的话题，文宇也简单敷衍，不多时，一行人便进入了燕京内城区。

　　到了这里，便有专人送海王去接待处，为其安排住所，而弗兰，自然带着文宇前往军方为文宇安排的住宿地点——海王又提到会议结束之后将会拜访文宇，随后便与文宇分道扬镳。


第二十一章 繁忙

　　“啧啧啧，收获不小啊……”

　　让人接走了海王一行，弗兰亲自带着文宇向远处走去，弗兰这时候也没了刚刚的严肃，笑着对文宇说到。

　　文宇也乐得跟弗兰开两句玩笑：“没办法，孤家寡人，长得丑还没钱，只能想方设法做点儿小买卖维持生计。”

　　弗兰听到文宇的“自嘲”，也是爽朗一笑。

　　这五年来，弗兰负责链接军方与文宇，跟文宇相当熟络，再加上弗兰老头的人格魅力不俗，文宇很快便与其打成一片，虽不说是生死之交，但也能算是普通朋友。

　　两人互相开了几句玩笑，便又聊起了正事儿。

　　“海王来了，虫族之王斯凯瑞也会在下午赶过来，海王是我们的人，但斯凯瑞一直对人族有不小的意见，还有虎族和狮族有些矛盾，这些都是万族会议上需要注意的事项。”

　　弗兰絮絮叨叨，文宇也不打岔，安静的听着这些“世界大事”，直到弗兰做出总结。

　　“总而言之，随着各个族群的规模越来越大，成员数量越来越多，智力越来越高，矛盾也逐渐激化，这也是有你在，要是没你在，恐怕这个万族会议早就不再举办了，还是要谢谢你，恩，这句话是林海峰托我转告你的。”

　　“林老头可以亲自和我说吧，还用得着托你？”

　　曾经的仇恨和矛盾已经淡化，现在文宇倒也不介意跟林海峰见一见，聊几句话。

　　“他现在可伤透了脑筋，你可不知道，林天雪，记得吧？”

　　“以前打过交道，上次也是她不识抬举，想抢我的底蕴级技能升级卷轴。”

　　说到这事儿文宇并没有什么怒意，倒是弗兰言语中肯：“也不怪小雪，是林海峰想要敲打她一下，倒你是给了林海峰一个面子。”

　　文宇摇了摇头，示意这都不叫事儿。

　　“林天雪现在在燕京搅东搅西，拉帮结派，要不是林海峰只剩下这一个女儿，估计林海峰早就拿小雪开刀了，哎，这些家常里短的。”

　　“怎么？她想当燕京聚集地老大？”

　　弗兰摇了摇头：“自知之明还是有的，她没那个本事，她也知道自己没那个本事，她只不过想把自己的儿子推上位，你知道林海峰有两个孙子辈的后代，而且你再想想，如果实力差距不大的话，守护神和司令这两个位置，权利上的差距可是天差地别啊。”

　　“就像现在你们那个天神和林海峰对吧。”

　　“对，天神这个守护神，说白了就是个高级打手，以前唐一也一样，真正做主的还是总司令，虽然职业者寿命很长，但天有不测风云，人有旦夕祸福，林海峰也有危机意识，他早就开始培养接班人，只不过是狂流复制体留下的儿子，这让小雪很不满意，哎，小雪可能不知道，她搞的那些东西，一样不落的都摆在林海峰的办公桌前，也不知道这孩子怎么成了这样……”

　　弗兰此刻就像个操心晚辈的老头儿一般絮叨个不停，明明是林海峰的家事，弗兰却表现出一副心力憔悴的样子，文宇顿时燃起了吐槽之魂……

　　“话说，这跟你没多大关系吧，你是不是跟林海峰有一腿啊。”

　　弗兰老头顿时愕然，随后对文宇吹鼻子瞪眼，手里的文明杖对着文宇的脑袋呼啸而来：“你个臭小子……”

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　两人打闹了一阵，弗兰又正经了起来：“其实你说的也对，这些东西的确跟我没什么关系，但是我怕啊……我是真的怕，我害怕小雪一时失了智，她要是把那个人唤醒……”

　　文宇顿时沉默。

　　那个人，便是链接文宇和军方的枢纽，也是文宇唯一忌惮的存在和军方的梦魇……

　　“等到会议结束之后，我会去永恒天空之城再加固一遍封印唐浩飞的黑暗力量，但这不是万无一失的，你们也要加派人手，重点监督，我只说一句——唐浩飞绝对不能醒，这是原则问题，如果林天雪真想要唤醒唐浩飞，告诉林海峰，天涯海角我必杀她。”

　　弗兰点了点头——关于唐浩飞的问题军方与文宇绝对站在同一战线上。

　　“如果林天雪有这个意思，我会瞒着林海峰，第一时间告诉你，到时候还需要你直接出手干掉他，至于林海峰，一时的伤心总比燕京被毁来得好。”

　　弗兰说完这些，气氛变得有些沉重，两人都没再说别的，只是默默行走，直到一幢大宅出现在文宇的视野当中。

　　“这两天你就住这儿，这里比较安静，明天会议召开的时候我会回来叫你，好好歇一歇，明天可有你忙的了……”

　　“恩。”

　　文宇点头，目送着弗兰离开。

　　……

　　整个宅院不算大，但布置清幽，而且佣人不少——林海峰已经将方方面面都考虑到了，文宇住在这里自然会得到很好的待遇。

　　简单吃了点儿东西，文宇便想回到卧室，或是睡个午觉，或是研究一下技能——一天时间虽短，但也不能随意浪费。

　　然而还没等文宇回到卧室，佣人便汇报给文宇一个不幸的消息。

　　“文宇大人，卡修大人来访……”

　　“啊？卡修？他来干什么？”

　　文宇倒是纳闷，自己与卡修貌似没多少交情啊……

　　“可能只是来向大人问安。”

　　佣人轻言细语，却道出了事情的真相——林海峰为文宇安排的佣人，优秀程度不用多说，而文宇的影响力摆在那儿呢，得到了文宇已经来到燕京的消息之后，不单单是军方的将军，高官，甚至连某些异族都蠢蠢欲动。

　　问个安，留个眼缘总是好的。

　　“问安……”

　　文宇无语，但细想一下，也猜出了卡修的想法。

　　霎那间，文宇竟生出了不好的预感。

　　说好的休息，必然是泡汤了，可恨的林海峰，口风是真不严，竟然将自己在燕京的住所弄得人尽皆知……

　　文宇愤愤吐槽，但其实这也怪不得林海峰——文宇参加第一次万族会议就住这里，第二次也一样，有心人想打听文宇的居所，的确不难。


第二十二章 故人

　　“文宇大人事务繁忙，我就不多打扰了。”

　　目送着蓝波离去，文宇端起茶杯，喝了口水润润喉，还没等一口水喝完，佣人又一次来报。

　　“大人，燕京聚集地财务部部首求见。”

　　“不见，理由你自己编。”

　　“是的，大人。”

　　佣人领命而去，只剩下文宇留在会客厅中黯然伤神……

　　抬起手腕看了眼腕表，已经是下午三点。

　　早上十点不到便来到宅院，文宇甚至连午饭都来不及吃，便陷入了各种“拜访”当中。

　　先是卡修，然后是沃特，恩，这两个身为军方有数的高手，也曾经并肩作战或是在宝地中碰过面，见一见倒也没什么，送走了沃特之后，又迎来了秦闵，独孤剑，蓝波等人，还有一系列慕名而来的军方序列级强者。

　　那就见吧，一人聊几句话也算是打发了，但谁曾想来的人越来越多，到了后来，只要是在燕京聚集地有点儿身份的，都一窝蜂的赶到这里企图见文宇一面。

　　这都是些什么阿猫阿狗……文宇连名字都没听过……

　　眼见事情不对，文宇立刻通知佣人——所有军团长和部首以下的家伙，统统给我拦在门外，不必再向我通报。

　　这样一来，应酬倒是少了不少。

　　送走蓝波之后，文宇又拒绝了几名不认识的军团长或部首的拜访，直到佣人端来午（晚）饭，文宇才算松了口气。

　　这些破事儿不仅无聊，而且浪费时间，要么说文宇不喜欢人多，更不喜欢捯饬什么聚集地一类的玩意……

　　军方为文宇提供的食物很精致，口味也不错，文宇一边吃着饭，一边享受这来之不易的宁静，直到佣人又一次来到会客厅。

　　“又是谁啊……”

　　文宇的声音有气无力，心中想着明天定要跟林海峰反映反映，让他整治一下燕京这些不正之风，谁曾想却在用人口中听到了几个熟悉的名字。

　　“大人，是秦天，亚瑟，还有三骷会的杨宏，恩，他们身后还跟着两个身穿黑袍，遮掩面容的女子。”

　　文宇心中一动：“让他们进来。”

　　……

　　“文宇老大！”

　　还未等文宇见到人影，熟悉的声音便已经响起。

　　文宇放下餐具，示意佣人将桌面的食物收拾下去，随后站起身，走向会客厅门口。

　　外面，三道熟悉的身影和两道身披黑袍的窈窕人影，正大步向会客厅走来。

　　当看到文宇时，三道身影的脚步略微一滞，仿佛不敢相信文宇会亲自出来迎接自己一般，随后看到文宇温和的笑容，秦天三人心头不禁一暖，仿佛脚步都轻快了不少。

　　“文宇老大……”

　　这一回这四个字，没了刚刚故作喜悦的做作，倒多了些真心实意。

　　“吃饭了么？我去让厨房准备一桌菜，好久不见，咱们边吃边聊。”

　　文宇笑着说道。

　　……

　　厨房的效率很高，秦天一行刚刚坐下没多久，饭菜便已经上桌，同时文宇在会客厅中支起了圆桌，招呼五人就坐。

　　“在燕京过的怎么样？”

　　算起来，这五年多以来，文宇与这些原本跟在自己身边的独行者并没有任何交集，此刻见面，秦天几人也不免有些生疏，文宇只能打开话匣子，率先对几人问道。

　　“还不错。”

　　仿佛想到了这五年来的生活，秦天脸上挂着真心的笑容。

　　“军方的待遇很高，对我和亚瑟的安排也好，我现在独立掌握第四精英军团，亚瑟掌握第十八精英军团，哦对了，前两年军方给了我和亚瑟一人一张破限级技能，我们也算是功德圆满了。”

　　秦天的身体素质……照比文宇自然是差远了，然而七万出头也足够应付大部分场面——虽然中途有段时间秦天的实力有点儿脱节，但机遇这种东西，谁又能说的清道的明呢。

　　一旁的杨宏也笑道：“三骷会得到军方的支持，发展也算不错，我这里么，虽然没有什么破限级能力，但也能吃香的喝辣的，最主要的是自由……恩，当然没有老大你那么自由，但也比秦天强了一点儿。”

　　杨宏说完，还故意看了看一旁的秦天，两个大男人眉来眼去，激情四射，只能说这几年两人的关系处的不错。

　　听到两人的话，文宇点了点头，随后看向一旁的亚瑟。

　　此刻的亚瑟眉目间青涩尽去，整个人看上去高大威猛，而秦天的妹妹，秦诗媛，正一副小鸟依人的姿态靠在亚瑟身边。

　　“你们两个这是……”

　　文宇挑着眉毛问道。

　　“结婚了，三年前。”

　　亚瑟言简意赅，说完还有点儿不好意思。

　　文宇愕然，随后恍惚……

　　仿佛想到了独行者互助联合会时期几人的同生共死，半晌，文宇叹息一声。

　　“怎么没告诉我？”

　　没有什么埋怨，只是有些惋惜，倒是秦天三人尽数沉默。

　　“只是怕文宇老大太忙……”

　　不是太忙，也许只是关系变远罢了……

　　海王控制计划之后，散的不止是独行者互助联合会，还有人心。

　　文宇沉默片刻，突兀笑了起来，随手从空间戒指中抽出一张卷轴。

　　堡垒（SSS级，被动技能）：被动增强任何灵魂武装，技能，身体素质带来的防御能力，提升效果为十倍！

　　“新婚礼物。”

　　文宇说完，将堡垒（SSS级，被动技能）硬塞到亚瑟手中，不等亚瑟推辞，立刻端起酒杯。

　　“来，祝你们幸福！走一个！”

　　举杯一口饮尽酒液，液体划过喉咙，直穿肺腑……

　　这酒，倒是有些辣了。

　　……

　　气氛有点儿僵硬……秦天三人不知道是应该喝还是不喝，最后他们只能看向另外一个黑袍女子。

　　将空杯放在桌上，不知怎的，文宇突兀感觉有些累了。

　　这个世界，原来真没有什么是一成不变的啊……

　　心中升起感慨，文宇慢条斯理的将酒杯倒满，没理会面面相觑的秦天三人，径直看向坐在斜对面的那名黑袍女子。

　　“说吧，找我什么事儿……”

　　黑袍女子将兜帽拉开，露出精致的脸庞，红唇微张，清脆如黄鹂般的声音便响彻整间房屋。

　　“对不起，文宇大人，我好像弄巧成拙了。”

　　“没什么拙不拙的，只是突然有些感触，不聊这些了，还是说说你来的目的吧，小雪。”


第二十三章 你的筹码，在我眼中不值一提

　　燕京这些派系啊，势力啊……

　　在文宇眼中当然不值一提，文宇甚至没那个心情关注这些乱七八糟的事情，除了知道林天雪在燕京搞东搞西，诸如林天雪的势力，她拉拢了哪些强者这般情报文宇一概不知。

　　但当今日秦天三人来访，文宇一眼便认出了林天雪。

　　换言之……秦天现在名义上隶属于军方，实际上是林天雪的狗腿子。

　　恩，对于林天雪这个人，文宇本身并没有什么奇怪的看法——她一没触犯文宇的利益，二没冒犯过文宇，三也没有要做出任何过激反应（唤醒唐浩飞）的征兆，在现在的文宇眼中，小雪只是一个不起眼的小角色，顶多再加上是个认识的人……

　　不过认识的人，在文宇这里意义不大。甚至林天雪在文宇心中的地位，都比不上孙雪薇……综上所述，小雪对文宇来讲完全无所谓，相应的，秦天投靠林天雪，文宇也不会对秦天有什么额外的想法。

　　但是……大好的老友重逢，变得充满了功利——林天雪一同前来抱着什么目的那还用猜？

　　而且亚瑟的婚姻亦是让文宇的心境升起波澜——秦天等人，对自己而言只是生命中的过客，而自己在他们眼里，可能也是如此吧……

　　所以，叙旧，是没法叙下去了，气氛不行，酒都救不了，既然如此，那大家就谈正事儿……反正你们来为的不就是这个么？文宇给秦天三人一个面子，小雪想对自己说点儿事情，好，那我就听听。

　　小雪沉默，她也看出来今天的气氛有点儿尬，憋了半天也没憋出个屁来……

　　“你是不是想让我帮你说说话啊？帮你儿子压狂流儿子一头？帮你儿子成为林海峰的继承人？”

　　她不说，文宇也能猜到林天雪是什么目的。

　　听到文宇的话，林天雪顿时惊愕……

　　如果要为林天雪的心情做个注释，应该就是“他怎么知道的”这样了。

　　看到林天雪的反应，文宇心下叹息……

　　“这副德行，能斗得过林海峰就怪了，要不是因为你是老林头的女儿，也是他唯一的后辈，你会比唐浩飞惨十倍！比我惨一百倍！”

　　文宇心下吐槽，但嘴上却说的没这么刺激，只是提醒林天雪一句：“你这些事儿，林海峰都知道。”

　　林天雪沉默片刻，反而展颜一笑。

　　“也对，毕竟是我父亲，知女莫若父应该就是如此吧。”

　　“所以说，趁早放弃吧，道个歉，你还是燕京聚集地的大公主。”

　　文宇刚想这么说，林天雪却先一步开口。

　　“不过这些也没什么关系了，文宇大人……”

　　林天雪目光灼灼，将文宇的话堵了回去。

　　“说实话，文宇大哥，我只是不想让我儿子被别人压一头，但是我父亲太偏心！你能理解作为一个母亲的心情么？”

　　不好意思，老子是男的，所以我没法理解啊……

　　“这个世界，终究还是强者说了算的，既然你知道我的目的，那你必然也知道我现在拉拢了哪些人，但这些还不够，远远不够，比起我父亲，我手中的力量差了太多太多，话语权也差了太多太多……但是还有您，文宇大哥！”

　　“我深信，只要您发话，无论我父亲是怎么想的，他必然会按照您的意愿来做。”

　　文宇沉默，同时心中默默念了句煞笔……

　　然而放在林天雪眼中，那就是文宇正在思考，所以，林天雪毫不犹豫的加了点儿自以为很值钱的筹码！

　　“文宇大哥，您想想，狂流死于你手，对于林缺而言，您可是杀父仇人，我父亲心思深沉，为了人族大义他可以不理会这些，但谁也不知道林缺是什么想法，如果您能发话支持我儿子方玉琼，我会让方玉琼认您做义父。”

　　“而且一旦玉琼能够统领燕京，在玉琼领导下的燕京，将会坚定不移的站在您的身边，以您的话作为战略指标，同时会每年为文宇大哥供奉大量的贡品，我相信，无论是我，还是玉琼，都绝对不会让大人失望的！”

　　林天雪说完，眼睛眨都不眨的盯着文宇，试图从文宇脸上看出内心情绪。

　　然后，她看到了一丝笑容……

　　笑容越来越大，文宇笑的前仰后合，直到林天雪脸色越来越白，气氛越来越尴尬，文宇这才停止了笑容……

　　“这些，就是你能给我的？”

　　林天雪咽了口吐沫，轻轻颌首。

　　“首先，义父什么的……我自己都不想繁衍后代呢，何苦给自己找个儿子？喜当爹？”

　　“第二，所谓的杀父仇人……呵呵，我觉得林海峰选定的继承人，怎么也不会那么煞笔吧……”

　　“第三，就是你所谓的上贡了……”

　　“啧啧……”

　　文宇用一副嘲讽的眼神紧盯着林天雪，随后慢条斯理的开口说道。

　　“你知道林海峰给了我什么么？你知道林海峰的筹码是什么么？”

　　林天雪沉默……

　　“他给了我和平，他给了我安宁稳定的发展空间。”

　　文宇换了个姿势，双手扶桌，直视着林天雪。

　　“比起林海峰，你实在是太天真了，你刚刚说这个世界强者为尊，这我不反对，因为世界本就如此，但你不清楚一点，那就是强者的想法，强者的思维，以及强者的欲望！”

　　“你根本不明白我需要的是什么，你根本看不清这个世界的真正面貌……你只能看到我的一言九鼎，我的天下无敌，你却看不到我背后的东西，我强大的根源！”

　　“我的强大，来源于和平，来源于林海峰一手创建的稳定！”

　　“非洲之星每个月都会带给我极大的利润，这份利润便是我强大如此的根基，而非洲之星的本质，只是一个集市！我是卖家，职业者是买家！”

　　“正因为有了和平稳定，职业者团体才能发展壮大，我才有大量的生意可做，才能保持飞一般的变强速度。”

　　“这些我也可以。”

　　林天雪做出了最后的挣扎……

　　“我知道你也可以，谁都可以，只要保持着林海峰留下的行政模式，我的利润无人可以撼动，但这就引申出另外一个问题，我为什么要帮你……”

　　“知道我刚才为什么笑你么？你所谓的筹码，在我眼中根本不值一提，你说燕京将会站在我身边，你说每年会帮我上贡……你以为现在燕京不站在我身边么？或者说你以为我看得上燕京的力量么？还有上贡，这是最可笑的，老子的生意都做到变异兽那去了，整个世界的职业者都要为我打工！你还有什么资本给我上贡？你把燕京给我？老子还不想要这个累赘呢……”

　　“说真的，你还是安心当你的燕京大公主吧，啊，你的水平，跟林海峰比起来真的差远了！”

　　文宇的言辞毫不客气，无疑打消了林天雪最后一丝幻想，她脸色苍白，嗫嚅着不知道该说些什么，直到文宇挥了挥手。

　　“饭也别吃了，你回去好好想想吧。”

　　文宇就差没直接说“滚远点儿”了，林天雪倒也不是死缠烂打的人，对着文宇鞠了一躬，随后脚步踉跄的向门口走去。

　　秦天三人面面相觑，最终还是跟着林天雪一同离开。


第二十四章 天神的请求

　　打发了林天雪这个不自量力的女人之后，天色也逐渐变得暗淡了下去，文宇见状，嘱咐佣人今日谢客，便回到卧室。

　　然而，文宇的受欢迎程度远远超乎了文宇自己的想象。

　　当文宇回到卧室刚刚躺下，敲门声又一次响起。

　　“我不是说了今日谢客了么。”

　　文宇语气平淡的对门外的佣人说道，倒没有什么愤怒的迹象——文宇也不至于在佣人身上发泄自己的垃圾情绪……

　　佣人依旧一副低眉顺眼的模样，然而口中的话却让文宇皱起了眉头。

　　“大人，是天神大人来访……”

　　“天神……燕京的新任守护神啊……”

　　想到这儿，文宇重新下了床，一边穿鞋，一边对佣人说道：“把他带到会客厅，我一会儿就到。”

　　……

　　本已经决定谢客的文宇，又一次回到了会客厅。

　　要说烦躁，那肯定是烦躁的，然而来到燕京，有两个人上门拜访，文宇却是无论如何也要见上一面的——一是林海峰，二便是天神了……

　　小雪，卡修，沃特之流，这些都是可见可不见的家伙，然而天神不同，或者说，燕京的守护神不同……

　　燕京，人族希望之地，而燕京的守护神，便是人族名义上的守护神，虽然从本质上来看，仅仅是个高级打手罢了，然而从本质上看文宇也不过是这个世界的终极打手——没什么区别……

　　倒是这一次天神来访，让文宇升起疑惑。

　　文宇和天神，真的没有任何交情——两人甚至连话都没说过……

　　就是不知道天神此次前来究竟为了什么。

　　文宇思考着天神来访的目的，不多时，便听到了一阵脚步声。

　　声音由远及近，感知范围之内，那股庞大的血气，仿佛狼烟一般直冲云霄——比之卡修，秦天等人，天神的实力的确强出太多……

　　恩，身体素质大概能比得上星了。

　　然而除了血气，文宇却感知不到天神体内有任何灵魂波动。

　　“人类造物么，能强到这种地步，天神计划也算是很有价值了。”

　　身为人工造物的天神，自然不会存在灵魂一类的东西，但天神的特殊性依旧让天神的成长远超正常职业者，从某个方面来看，天神比之职业者还是有优越性的。

　　“文宇大人。”

　　随着低沉的声音响起，文宇抬起头，便看到站在门口处，戴着铁面具的天神。

　　……

　　此刻的天神一身军装，身姿笔挺，脸上戴着铁面具看不出长相，不过想来面具之下的容貌，应该很有魅力吧。

　　自天神诞生以来，文宇很少来燕京，见过天神的次数也不多，当初天神授勋仪式上，远远见过一面，但却没留下什么深刻的印象——有唐浩飞珠玉在前，可能无论是谁接任守护神，都不见得能为文宇留下深刻的印象。

　　此次两人的距离之近，倒是有史以来第一次，而且，看着天神的身影，文宇总觉得在哪儿见过这个家伙……

　　恩，高大强壮，气势凛然……

　　可能是某个气质出众的路人甲吧。

　　熟悉感一晃而逝，文宇也懒得深究，只是对天神点了点头，示意天神就坐。

　　仆人倒上茶水，等待下人退下之后，文宇这才不紧不慢开口道：“不知道你这次来找我，想要做什么？”

　　开门见山的询问，一是文宇的确有些不耐烦了，二是文宇和天神毫无交情，而以天神的地位，和燕京对文宇的了解，天神倒也用不着大晚上的到文宇这里问安，所以必然是有些重要的事情要与自己商谈了……

　　……

　　耳边响起文宇平淡的声音，看着前方自己的“杀身大敌”，狂流双目恍惚……

　　“真是直接，还是一点儿没变啊……”

　　心底响起叹息，狂流压低声音，干净利落的说出了自己前来的目的。

　　“文宇大人，我想要您的一滴血液。”

　　……

　　“文宇大人，我想要您的一滴血液。”

　　此话刚一出口，文宇呼吸顿时一滞，本想着一滴血液并不是什么大事，然而脑海中突兀回忆起曾经林海峰向自己介绍过的天神培养皿的作用，以及天神变强的方法。

　　天神，吸收生物的基因，从基因中提取技能，从基因中强化身体，并从基因中获得种族天赋……整体看来与无面相似，然而天神的成长方式虽然不如完美复制那么直接，但却是永久性质的。

　　所以……

　　“没问题，这没什么大不了的”迅速变成了另一个样子。

　　“不行。”

　　简单两个字，却在文宇故意加重的语气下，显得格外坚决。

　　文宇拒绝提供血液……文宇也不可能为天神提供血液！

　　灵魂系技能体系高端大气上档次，然而既然无面都能复制文宇一身的力量，难保天神可不可以，不说别的，一旦天神真要是得到了文宇的灵魂造物术，那不是凭空造出了一个抢自己生意的竞争对手么？

　　文宇根本没道理答应这件事情！

　　预料之中的回答，并没有让天神流露出任何表情。

　　“这样啊……”

　　他只是平静开口，说出这样一句话，随后起身对文宇说道。

　　“既然如此，文宇大人，那我就告辞了。”

　　“慢走不送。”

　　简单的一问一答，便为此次的谈话画上了休止符。

　　……

　　走出宅院的天神，面具之下眉头紧锁。

　　文宇的回应并没有出乎天神的预料，兴许在和平年代，要一滴血液只是简单的事情——君不见每年献血的人有多少。

　　但这是末世，职业者体系带来了多变的能力，有的时候一滴血液，就足够做很多事情了，实际上以天神的特殊性和对军方的重要性，林海峰也会时不时升出向文宇要一滴血液这种想法，然而想法归想法，林海峰一直没有付诸行动——他也知道文宇应该不会答应这件事情。

　　“所以，此路不通啊……”

　　天神心中轻叹，然后抬起头，看向了上方永恒天空之城所在的位置。

　　嘴角蓦然升腾起一丝古怪的笑意，天神狂流双眼渐渐明亮……

　　他迈开脚步，身影隐没在夜色之中。


第二十五章 探监

　　一夜无话。

　　当第二天天色明亮的时候，文宇便起了床，仆人端来早餐，刚吃到一半，弗兰便找上门来。

　　推门而入的弗兰脸上挂着笑容，刚见到文宇，便忍不住打趣道：“昨天忙坏了吧？”

　　文宇翻了个白眼：“我说你们真要好好整治整治燕京的不正之风了，昨天那都什么玩意，溜须拍马的，送女儿的，还有个送大保健会员卡的，这也就是我定力强大，要不然呐，啧啧，早就被这个花花世界腐蚀了……”

　　文宇边吃边抱怨，而弗兰只是面带笑容的待在一旁，直到文宇吃完早餐，才与弗兰谈起了正事。

　　“对了，昨天林天雪过来找我了。”

　　“意料之中。”

　　弗兰依旧满脸平静，话又说回来，燕京，终究还是林海峰的地盘，林天雪在林海峰眼皮子底下搞东搞西，林海峰断没有察觉不到的可能。

　　“她让我支持她儿子，我答应了……”

　　“呵呵。”

　　弗兰嘿嘿一笑，双目灼灼的看着文宇。

　　“好吧，我就知道瞒不过你们这群老狐狸，我的确撅了她面子，所以，趁现在万族会议还没开始，不妨先去一趟永恒天空之城，我需要加固一下唐浩飞的封印。”

　　虽然从理论上讲，林天雪根本没有唤醒唐浩飞的动机，然而凡事不得不防，文宇不想，也不会动林天雪，但加固一下唐浩飞的封印总是能做到的。

　　不客气的说，文宇以现在实力布置下的黑暗结界，身体素质没有500w以上根本别想打破，而500w，不好意思，排除文宇，文宇的魂宠和文宇的灵魂傀儡，整个世界应该是没有这种等级的存在了。

　　“好！”

　　文宇的提议让弗兰立刻应承了下来——比起文宇，军方更怕唐浩飞被唤醒才对……

　　两人说走就走，当下起身离开宅院，向最近的兑换石柱走去，半路上，仿佛想到了什么，文宇又对弗兰说道。

　　“昨天天神来找我了，他想要我的血液，被我拒绝了，这件事情是林海峰的意思么？”

　　弗兰顿时眯起了眼睛……半晌，轻轻摇了摇头：“可能是，可能不是，林海峰的确想用你的血液增强天神的实力，恩，最好的情况是拿到灵魂造物术这项技能，但是我们估计你不会答应，所以这件事情我们也没跟你提，就是天神这次上门……可能只是单纯的想要试一试吧。”

　　弗兰也没有糊弄文宇的必要，而且言语中也没有掩饰军方对灵魂造物术的渴望。

　　听到弗兰的话，文宇轻轻点头——灵魂造物术，毫无疑问是文宇所有技能当中最重要的一个，虽然没有战斗力上的提升，然而辅助能力实在太强！想象一下遍布世界各地的灵魂傀儡，再想象一下山傀，尸傀的实力，就知道这项技能的战术潜力了……

　　军方没可能不对灵魂造物术不动心，而文宇也没可能把灵魂造物术交出去——林海峰的判断是对的，这样看来，天神反倒是唐突了。

　　对此事文宇便没再上心，弗兰也不疑有他，两人径直走到兑换石柱旁，选择传送到永恒天空之城，随后便是一路急行，不多时，便到了永恒天空之城的中央控制塔。

　　……

　　穿过数十重安保安检，沿途遇到二十多支巡逻小队，直到走到中央控制塔最顶层，文宇一眼便看到了卡修那熟悉的身影。

　　阳光顺着天窗挥洒而下，落在卡修身上泛起阵阵毫光——纯光界，卡修的破限能力。

　　现在的卡修，已经没有了任何职务，他只是负责看守唐浩飞的封印之地，而此地也被林海峰改造成适合卡修修炼的环境，总体看来，对于这里，林海峰还是异常上心的。

　　“文宇大人，弗兰大人。”

　　“卡修大人。”

　　弗兰和卡修相互问候，文宇只是对卡修点了点头——从级别上看，弗兰和卡修同级，然而能力的不同，权职上的差距相当不小。

　　“这次来是文宇要加固一下唐浩飞的封印，开门吧。”

　　弗兰简单说明，而卡修将此事输入到个人电脑中，传递到林海峰的个人电脑终端，不消片刻，林海峰那里传回消息：“批准。”

　　没有林海峰的批准，谁也打不开这个大门——强怼除外……

　　“嘀嘀嘀……”

　　卡修动了动手指，伴随着大门上方的指示灯由红变绿，然后悄无声息间，大门便已经敞开，文宇站在门外，只一眼，就看到了水晶棺材中的唐浩飞。

　　依旧与五年前一模一样，甚至在本源抽取装置之战时脸上的血迹都保留下来，血迹早已干涸，化作一团模糊的黑影。

　　唐浩飞……燕京守护神……以及人间之神……

　　即便是沉睡着，唐浩飞浑身上下却依旧散发着狰狞的杀机，他的时间，仿佛停滞在被无面擒拿住的那一刻，光是看到唐浩飞满是血迹的脸，身边的弗兰和卡修都忍不住发出一声吞咽声。

　　倒是文宇笑了笑：“有什么好怕的……”

　　的确没什么好怕的，文宇能拿住他一次，就能拿住第二次，更何况五年时间，一人搜刮着全世界的资源，以飞一般的速度急速成长，另一人却足足躺了五年零四个月。

　　强弱之差……可能已经逆转……

　　黑暗力量自文宇手中喷涌而出，转眼间便弥漫了整个房间，黑暗越来越深邃，越来越浓郁，直到黑色化为光幕，将唐浩飞的水晶棺完整包裹在其中——就好像一个巨大的茧。

　　这种封印，说好听点儿叫做封印，说不好听点儿，其实就是文宇挥手发出的能量，这份能量在文宇的控制下，能够离体存在很长一段时间，同时强度也算不错——500w点身体素质方能击破。

　　要想唤醒唐浩飞，必须先一步将这个封印打破，才可能触碰到唐浩飞的身体，虽然说不上万无一失，然而放在当下，也算是一重强有力的安全保证了——至少燕京明面上的最强者天神，也绝无打破封印的可能。

　　“行了，走吧。”

　　最后看了一眼唐浩飞，文宇扭头离去。


第二十六章 会议召开

　　燕京内城区，军方第一大会堂。

　　身为承担所有超大型会议的场地，军方第一大会堂往日都是肃穆，安静的，然而今日却显得格外喧嚣。

　　恩，从来没有如此喧嚣过……

　　“嗷~~熊极你族人杀我族人，老子跟你没完！”

　　“吼！不服来战，老子怕了你个蠢豹子不成！”

　　“嘶嘶~~鬼面，你们麒麟一族最近好像捞过界了啊……”

　　“啊，是啊，老子就是抢了你的地盘，怎么着吧。”

　　“呱呱……久闻海王大人胸怀宽广，不过前一阵为何无故攻打我蛙族？海王大人势力虽强，但也要给我等两栖类留点儿活路啊。”

　　“前一阵只是巧合，如有冒犯还请见谅。”

　　各色声音，各种精神波动萦绕在整个大厅之中，一道道或强或弱的气息弥漫在会议室内，恐怕实力稍低的生命体光是站在这里，都会被这些各族之王散逸的气息轰得渣都不剩。

　　当然，在座的各位自然没有什么实力过低之辈，但也正因如此，高等级生命体巨大的嗓门，依旧差点儿掀翻军方第一大会堂的屋顶。

　　林海峰笑着坐在自己的位置上，一方面不断应付着前来讨好的各族首脑，一边耳听六路，从细微之处摸透各种族之间的关系。

　　纷乱的会议室自然让林海峰伤透了脑筋，所幸燕京的名声还是有的，至少现场的矛盾并没有发展成兵戈相向的程度——这就够了……

　　在文宇没来的情况下，这副样子真的够了。

　　纷乱还在继续，直到时间准时走过十点中的那一刻，伴随着星星点点，仿佛踩踏到众生物心头的脚步声响起时，刚刚的喧嚣便彻底消旎于无形，随着脚步声由远及近，一道身影便出现在军方第一大会堂门口。

　　“啊，都来了啊，你们可真是勤奋呐。”

　　慵懒的声音响起，文宇一边向会议室的尽头走去，一边打了个大大的哈欠，当走到中途，伴随着紫色的光芒闪过，魂境空间开启，文宇的第六魂，洛洛，便出现在文宇的手掌当中。

　　依旧是一副蚁后模样，倒是长大了不少——足有文宇小臂长短，当然，洛洛的战斗能力本身便不体现在身型上面。

　　将洛洛放在挂着“蚁族”的牌子的座位上，文宇敲了敲洛洛的脑门，示意洛洛只要安静便好——身为蚁族之王，这个会议洛洛倒也轻车熟路——随后便走到了林海峰身边，坐在林海峰旁边。

　　“那么，会议就开始吧。”

　　伴随着文宇“会议开始的声音”，整个会场仿佛都松了口气。

　　“我先说我先说，序列二大人，您可要为我们做主啊，熊极他们放着魔物不吃，专门挑我们的族人吃，这一年我们企鹅一族的人口至少下降了3个百分点，大人，您再不管管，我们可就要绝种啦。”

　　悲鸣声从一只萌萌哒企鹅口中传出，随后便引来了被称为“熊极”的北极熊的怒吼：“你他妈的……”

　　文宇挑了挑眉毛，恩，所谓的万族会议，为的就是调节各种族之间的矛盾，所以某些“我弱我有理”的家伙自然不在少数——实力弱，打又打不过，只希望能抱住某条大腿寻求一条生路喽。

　　看着在“序列二大人撑腰下”对着熊极卖力嘶吼的企鹅，文宇轻轻怼了怼身边的林海峰。

　　“你来处理。”

　　本就是镇场子的文宇，对这些杂七杂八的事情根本不愿理会，更不愿主持什么狗屁的公道，出来坐一坐就是文宇的全部工作，剩下的一切事物，当由“人族，海族，虫族”三方共同决断。

　　林海峰苦笑片刻，随后轻轻敲了敲桌面，吸引了企鹅和熊极的视线。

　　“这件事情，我觉得应该这样处理……”

　　……

　　“洛洛，你和维克多最近怎么样了？”

　　“还好啊，维克多大哥很照顾我呢，老大你不知道，我和维克多哥哥看到好多好多有意思的事情……”

　　一旁林海峰有条不紊的处理着各族之间的矛盾，文宇闲来无事，便与洛洛聊着天儿，打听一下两只魂宠近期的情况。

　　而在文宇的威慑下，会议进行的倒是有条不紊，时不时发生的争执也处于可控范围之内，直到两个小时之后，眼看着到了正午十二点，文宇打了个哈欠，刚想要去吃个午饭的时候，一条讯息吸引了文宇的注意力。

　　“序列二大人。”

　　开口说话的，是一个仅30厘米高的迷你树人——变异植物行动不便，但万族会议这等大事，在变异植物群体中也有着莫大的影响力，而这头小树人，便是森林之王派出的分身。

　　“有件事情我觉得应该向序列二大人禀报一下。”

　　“什么事情？”

　　“关于最近澳洲大陆的异常情况，大人您知道吾族的族人遍布各地，然而近期澳洲大陆却出现了不正常的族人减员情况，根据我的调查，澳洲大陆的魔物出现了某些异动。”

　　“恩。”

　　文宇点了点头，魔物异动，这理当算得上是大事情了，总之在文宇看来比各族纠纷之类的要严重的多。

　　“需要我出手么？”

　　本以为仅仅是简单的求援，没曾想小树人说出的话，却让文宇大感意外！

　　“他们！”

　　小树人伸出手，指向了坐在各族中间的一头模样平凡的袋鼠身上。

　　“根据我的调查，袋鼠一族与魔族存在某些私下交易。”

　　换言之……就是奸细喽……

　　这份大帽子扣下来，顿时让那头袋鼠急的蹦了起来。

　　“你少血口喷人了，我们啃食植物仅仅是正常的生理需求罢了，我怀疑你这是公报私仇……”

　　小树人依旧一副平淡的样子，对着文宇鞠了一躬：“大人，这条消息是我族人用生命换来的，绝对不可能有假，望大人明察秋毫。”

　　小树人说完，当即坐了下去，只剩下文宇皱着眉头，详细思考。

　　“奸细……好像也不是没有这种可能性啊……”

　　不单单是文宇，整个会场在听闻这则消息之后顿时悄然无声——以往的万族会议，都是处理各族之间的矛盾，然而奸细这种东西，貌似还是第一次出现。

　　这种涉及到原则性问题的事情，哪怕仅仅是猜测，也足以让文宇关注了。


第二十七章 魔气感染

　　半晌，文宇方才开口。

　　“你，是袋鼠一族的首领对吧？”

　　“是的大人。”

　　急得满头都是冷汗的袋鼠之王立刻回应。

　　“这是污蔑，这是污蔑啊。”

　　没等文宇做任何反应，急得跳脚的袋鼠之王大声呼喝着，直到文宇摆了摆手。

　　“是不是污蔑我心底自然有数，这样，我需要探查一下你的记忆，现在放空心灵……”

　　话刚一出口，袋鼠之王的丑脸顿时难看了起来，强大的感知能力让文宇立刻发现袋鼠之王的抽搐的脸部肌肉和乱跳的瞳孔。

　　“轰！”

　　黑光一闪而逝，在场的所有生物根本反应不及，就看到袋鼠之王的身躯骤然被黑光所覆盖，随后在黑暗能量的侵蚀下半点不剩。

　　暗淡的灵魂能量急速涌进文宇的右手当中，杂乱的记忆被抽离，随后被文宇消化吸收。

　　片刻，文宇睁开双眼。

　　“的确是奸细，整个袋鼠一族大部分族人都被魔气所侵蚀，坐标XXX，XXX，坐标XXX，XXX和坐标XXX，XXX三个位置，是袋鼠一族隐藏的聚集地，里面便有袋鼠一族与魔族交易的证据。”

　　文宇开口，相当于为这件事情直接定了性，刹那间，整个会议室开始喧嚣沸腾。

　　“怎么可能，他们为什么要背叛地球。”

　　“这根本不符合逻辑。”

　　“开什么玩笑，袋鼠一族虽然不强，但在澳洲大陆也不弱，他们怎么可能选择背叛我们，他们难道不知道后果么？”

　　会场乱七八糟，各族首领再没了争吵的心思，一旁林海峰看着文宇难看的脸色，不由问道：“怎么回事？”

　　“依旧是灵魂造物术，魔灵出的手。袋鼠一族被控制了。”

　　文宇低沉的声音响起，不仅仅传到了林海峰耳中，同时也传递到了一旁的海王和虫族之王斯凯瑞耳中。

　　以上三人，便是万族会议名义上的议长，也是地球实力最强的三个种族。

　　听到文宇的话，三人皆是神色一震，林海峰思忖片刻，开口道：“灵魂造物术……这个很麻烦啊……”

　　掌握灵魂造物术的文宇自然知道灵魂造物术有多麻烦，然而文宇也有克制的手段，倒是刚刚从袋鼠之王记忆中得到的另一件事情……

　　想到这儿，文宇抬头看了看林海峰，海王和斯凯瑞三人，犹豫片刻，还是只对林海峰说道。

　　“比起灵魂造物术，另一个问题才是最大的麻烦。”

　　“魔族有手段将地球生物改造成魔族！他们称之为魔气感染……”

　　闻言，林海峰顿时一愣。

　　文宇继续说道：“根据袋鼠之王的记忆，魔气感染这种东西便是短时间内将大量魔气注入生命体当中，强行将变异生物转化为魔族。”

　　“魔气感染只对职业者无效，所以消息千万不要外传，我怕……”

　　林海峰恍然——背水一战的道理大家都明白，一旦有了退路，变异生物能不能坚定的站在人族这边还要两说。

　　就像是袋鼠一族这般，地球与魔族的战争谁会笑到最后？别看现在战事良好，然而一旦等级枷锁完全被破，地球胜利的可能性甚至不足百分之一！

　　而等级枷锁，必然会在未来的某一时间完全被打破——这不是努力就能挽救的问题，随着地球生物的非正常死亡，等级枷锁的力量也在不断被消耗，即便魔族攻略地球的脚步再怎么坎坷，他们总能为地球生命体带来些许伤害，再加上地球生物之间的内耗，换言之，等级枷锁完全破开无非就是时间长短的问题。

　　在场的诸位对这件事情肯定是心里有数，这种情况下一旦出现退路——即使变成了魔族，难保不会有变异生物改换门庭，投入魔族的怀抱。

　　但可悲的是，“魔气感染”与人类无关……

　　身为职业者，身体早已经打上了主宰的标签，即便在濒临崩溃的时候想要保留一条小命，也只有投奔主宰一途……

　　而投奔主宰，醉道人的经历历历在目，这件事情不仅文宇清楚，林海峰也从文宇的口中略知一二。

　　听到这儿，林海峰当即沉默——短时间内他也想通了其中的利弊关系……

　　这件事情要瞒，不仅要瞒，还要让所有生物明白背叛的代价！

　　所以，林海峰轻咳两声，吸引了在场所有生物的注意力。

　　“既然消息确定，那么……”

　　“我会直接出手！”

　　文宇抢过林海峰的话茬，语气坚决地说道：“根据袋鼠之王的记忆，袋鼠一族全族已经背叛了我们，作为代价，我会出手直接灭掉袋鼠一族全族！以儆效尤！”

　　文宇语气坚决，面容严肃，而这简单的一句话，便意味着地球上一个种族的消失。

　　“倒是不需要序列二大人直接出手。”

　　正当全场静默的时候，一道声音自文宇身边响起。

　　“哦？不知道虫族有何见解？”

　　开口说话的，正是虫族之王斯凯瑞。

　　斯凯瑞浑身上下笼罩在黑袍之中，黑袍材质特殊，遮挡住斯凯瑞的身影和气息，然而文宇何等存在，仅仅目光一扫，感知能力便穿透黑袍，将斯凯瑞浑身上下看了个精光……

　　斯凯瑞的长相……有点儿恶心……

　　浑身上下绿油油一片，一米五左右的身高，长得就仿佛蜘蛛与螳螂的集合体，脑袋上八只纯黑色的眼泡滴滴溜溜的乱转，也不知道是怎么变异成这副德行的。

　　然而斯凯瑞的实力倒是不容小视——神兽种无疑，就连身体素质也有10w点开外！

　　听到文宇的询问，斯凯瑞口器一张一合，流畅的中文从斯凯瑞口中传出。

　　“身为万族会议的常任理事族之一，我们虫族自然也有义务做出一番表率的，我觉得由文宇大人直接出手并不合适，袋鼠一族的事情，便交给我们虫族，海族和人族三族共同解决，这样可好？”

　　“我觉得不错。”

　　没等文宇开口，一旁的海王便立刻赞同了这番提议，听到这番话，文宇先是一愣，随后思忖片刻，看向一旁的林海峰。

　　林海峰倒是笑呵呵地说道：“这自然是好的。”


第二十八章 控制计划重启

　　“这自然是好的。”

　　林海峰笑容满面的答应了下来，随后对文宇使了个眼色。

　　文宇不清楚林海峰的目的，但这并不妨碍文宇的自知之明——比起林海峰，自己左思右想没什么意义，以林海峰的智商，想出来的东西肯定比文宇靠谱多了。

　　随着文宇的沉默，林海峰与海王和斯凯瑞敲定了出兵的事宜，随后文宇开口。

　　“既然出了这么一档子事情，万族会议倒也没有继续的必要了，恩，会议就先开到这里。”

　　文宇发话，便宣告着万族会议草草结束。

　　……

　　来时兴高采烈，满腔抱负，走时却低沉不语，满腹心事，这大概就是其余种族的真实心理写照了。

　　斯凯瑞和海王先走一步，回各自种族调兵遣将，试图前往澳洲捞点儿好处——或者抱着别的心思也未可知，而文宇，跟着林海峰和天神径直来到司令部。

　　坐在司令部柔软的沙发上，林海峰泡好了茶端给文宇，随后坐回了自己的位置，眉目间尽是思索。

　　半晌，林海峰方才开口：“魔气感染……这个很麻烦啊……”

　　的确很麻烦。

　　虽然说谁也不想背叛生养自己的星球，然而当遇到生死大劫之时，又有几人能舍弃得了自己的生命和族群的未来？

　　往好了说，背叛与不背叛也就是一半一半吧……

　　倒是文宇心中的确有些疑问。

　　“为什么要让海族和虫族去澳洲？你知道的，那里可能会有关于魔气感染的线索，一旦被他们发现了有关于魔气感染的情报，事情会变得很棘手。”

　　林海峰笑着摇了摇头：“海王是我的人，这方面倒不需要过多考虑，而虫族那里，我也有点儿想法，文宇你要明白，这种事情是瞒不住的，魔族既然能联络上袋鼠一族，自然也能联络上虫族和海族，堵不如疏……或者说这种事情根本堵不住。”

　　文宇点了点头：“能瞒过一时瞒不了一世，道理我也清楚，这次我想要出手灭族也是想给其他种族提个醒，省得以后再出现这种乱七八糟的情况。”

　　“这个倒是没问题。”

　　林海峰点头赞同了文宇的想法。

　　“不过，与其威慑，不如用更好的方法，比如说，虫族控制计划啦，虎族控制计划啦……”

　　林海峰刚一说完，文宇顿时恍然：“你的意思是？”

　　“平常斯凯瑞身边防范周全，但这次，斯凯瑞必然会亲自出动，毕竟任谁也能明白，袋鼠一族投奔魔族肯定是有莫大的好处的，恩，应该没有比这更好的机会了。”

　　林海峰神色悠闲，看似一切尽在掌握，让文宇立刻明白，在短短时间之内，林海峰便已经想好了整个计划。

　　“需要我帮忙么？虽然不知道你手上有多少那种控制海王的道具，不过我的灵魂造物术，也能起到控制作用。”

　　林海峰沉默，他本意是绝对不想让文宇插手的——你控制了那是你的人，这相当于林海峰的计划为文宇做了嫁衣，虽然以前文宇不稀罕控制这些种族，然而当魔气感染这种东西出现的时候，文宇必然会做出相应改变。

　　既然防御不住，那就控制住好了，毕竟有了魔族就够头疼的了，人类的敌人实在不能再多了。

　　看着文宇的双眼，林海峰顿时明白文宇这是想插一脚，所以林海峰苦笑道：“我要说不想让你帮忙，你会不出手么？”

　　文宇摇了摇头：“事情的严重性我也有预估，虽然我看不上其余种族的战斗力，但是我有必要确保他们不会叛变，确保计划成功，你想出手可以，但我必须在旁边监督。”

　　控制这些种族之王的造物能量消耗在文宇眼中可有可无，但控制了，文宇却并不擅长处理这些种族内部的政务纠纷，也发挥不出这些种族的力量，再加上文宇根本看不上这些种族的战斗能力，既然林海峰想做，此事交由林海峰负责处理也未尝不可。

　　文宇做出了让步——我可以不控制他们，我也不稀罕控制他们，但我必须确保计划的顺利实施，免得出现了岔子，引起种族间的交恶。

　　曾几何时，让文宇不屑一顾的海王控制计划，反倒成了解决魔气感染问题的最好手段。

　　听到文宇的话，林海峰顿时松了口气：“这个自然没问题，恩，这件事情……”

　　“天神！”

　　林海峰呼唤一声，一直站在林海峰背后阴影中的天神当即上前两步。

　　“这件事情我就交给你了。”

　　“明白司令，保证完成任务。”

　　天神嘶哑的声音响起，林海峰点了点头，又嘱咐道：“到时候文宇将会在你身边，防范可能出现的疏漏，道具我先交给你，至于清扫袋鼠一族的事情，就交给你全权处理，对了，这次去，多带一些投靠林天雪的人。”

　　林海峰一边嘱咐，一边从空间戒指中掏出一条白白嫩嫩的虫子，正是当初控制海王的噬心虫（子）无疑了。

　　这件东西的使用条件很苛刻，当初林海峰用了无数暗子，才将噬心虫（子）放进了海王的伤口当中，然而现在看来，倒是用不着这么麻烦了……

　　既然文宇应下了这件事情，便足以神不知鬼不觉的将这个东西放到斯凯瑞的身体当中……

　　想到这儿，文宇不由神色一动。

　　“用不用现在就把这个东西放到斯凯瑞身体中，我出手，绝对没什么问题。”

　　林海峰笑着摇了摇头。

　　“斯凯瑞早就离开燕京了。”

　　整个计划也是林海峰在听到“魔气感染”之后临时起意，倒是让斯凯瑞跑了。

　　“那剩下的种族呢？”

　　文宇一副兴致盎然的样子——在得知魔气感染的情报下，文宇不会把希望放在别人的选择上，此刻面对林海峰的“XX王控制计划”，文宇必然举双手支持。

　　“剩下的倒是不足为虑……你要知道，噬心虫也不是那么好弄的。”

　　林海峰笑着拒绝了文宇的热情，至于噬心虫到底好不好弄，林海峰在这几年内究竟又控制了多少族群，这就是未知数了。


第二十九章 清理

　　当三人的小会议结束之后，天神率先离去调兵遣将，仅剩下文宇和林海峰二人留在司令部中。

　　又与林海峰聊了一些家常话，文宇便也离开，通过传送通道回到了非洲之星。

　　灭族计划既然交由人族，海族和虫族三族联手解决，文宇自然不需要再多关注，以三族之力要是灭不了一个小种族，那不是开玩笑么……

　　所以文宇的任务，无非是等到战事开启之后去澳洲转一圈，配合林海峰完善斯凯瑞控制计划便好。

　　至于计划能否成功……

　　呵呵，现在的世界，文宇想做什么事情，那还真没有办不成的事儿，区区一头神兽种，当真逃不出文宇的掌心。

　　……

　　军方的行动效率相当之高，没用上一天的时间，弗兰便向文宇发来通讯，说计划开始，文宇正巧做完了两张SS级技能卷轴，便按照计划安排，直接来到了澳大利亚悉尼聚集地。

　　拨通了天神的通讯，得到了燕京军方的驻扎位置之后，文宇径直找到了天神。

　　依旧是一袭军装，依旧是奇怪的铁质面具，此刻天神正在营帐中处理文件，看到文宇出现，当即起身对文宇行了一礼。

　　“大人来的倒是出乎意料的早。”

　　文宇轻轻点头，随意坐在一旁的椅子上，对天神问道：“安排的怎么样了？”

　　“袋鼠一族可能已经知道了万族会议上的情报，现在全族开始隐藏，但在我们的兵力下自然是翻不起任何风浪，海王一族的援兵也已经开始登陆，倒是虫族，由于距离较远，可能要过几天才能抵达。对了，虫族这一次的确是斯凯瑞带队。”

　　听到天神的消息，文宇轻轻点头：“你准备的怎么样了？”

　　这句话，问的无非是斯凯瑞控制计划。

　　“没什么问题，到时候如果需要大人出手的话，我会提前知会大人，但是目前看来这件事情我自己倒也能处理，应该出不了什么差错。”

　　天神，身为燕京聚集地的守护神，再加上那个只有林海峰和天神知道的小秘密，一直以来林海峰都对天神信任有加——这从斯凯瑞控制计划并没有隐瞒天神便能得知一二。

　　而文宇，也当天神是自己人——天神计划文宇早就知道，一个人工造物要能脱离主人的控制，那不是搞笑呢么？再加上林海峰一直以来的智力手段，文宇认为天神绝对可信。

　　所以文宇只是点了点头：“我会暂时在这里住一段时间，先给我安排个地方，有什么情况及时通知我。”

　　天神点头，随后通知亲卫，为文宇安排房间。

　　看着文宇走出房间，待到文宇走远，天神在房间内来回踱着步，直到过了近十分钟，天神这才仿佛下定决心一般，从空间戒指中掏出一只通讯器。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　伴随着阵阵忙音闪过，一道声音从通讯器中传出。

　　“狂流啊，怎么了？”

　　并非是林海峰的声音，而是某个文宇熟知的音色……

　　“我需要帮助。”

　　“恩，帮助？什么帮助……”

　　“计划有变，由于一些预料之外的因素，我们的计划需要提前。”

　　通讯器对面顿时沉默……

　　“计划提前啊……很多准备工作都没做完，你就不怕出什么差错？”

　　“没有办法了，至于其他准备工作，我能在这几天之内搞定，你负责联系斯凯瑞和海王，将林海峰的计划告诉他们，然后……”

　　天神说完，通讯器对面沉默半晌，方才传出玩世不恭的声音：“ok，知道了，等我的好消息。”

　　……

　　离开天神的办公室，文宇跟着天神的亲卫走入悉尼聚集地内，来到悉尼国宾招待馆住下，随后文宇便在房间内随手搞起技能研究。

　　虽然这里需要文宇坐镇，但一般的小事情——诸如袋鼠灭族计划，倒也用不着文宇插手，剩下的无非就是等消息罢了。

　　在灵魂实验室中也是等，在悉尼也是等，这对文宇而言倒也没什么区别，在悉尼反而能让文宇应付一些突发情况。

　　谢绝了悉尼聚集地首领的拜访，文宇便在这里展开了宅男生涯。

　　而另一方面，当海族大军登陆之后，袋鼠灭族计划立即展开，虽然袋鼠一族躲的躲藏的藏，然而在此般兵力碾压之下，又能藏到何时？

　　澳洲唯一的出路——海洋，早已经被海族封锁，而在陆地上，数之不尽的海兽，澳洲本土变异兽，以及人族军队立即对袋鼠一族展开扫荡。

　　短短时间内，整个袋鼠一族便遭受灭顶之灾！

　　……

　　被魔气感染的袋鼠终究是少数，然而能被魔族盯上的，自然属于袋鼠一族中的高端力量，本来没有被魔气感染的普通袋鼠倒也用不着赶尽杀绝，但毕竟要杀鸡儆猴，以儆效尤，文宇必须要让所有外族明白，一旦背叛，迎来的就是灭顶之灾！就连魔族也救不了你！

　　而不可被魔气感染的人族，必然坚定的站在文宇这一方，所以袋鼠一族这算是撞在了枪口上。

　　三天之后，天神带着秦天等一众精锐，深入澳洲深处，来到了某个袋鼠一族的隐蔽地点。

　　“就是这里了，根据情报显示，这里属于袋鼠一族的秘密藏身处之一，同时也是魔气改造池（魔气感染的必要设施）所在的位置，今天的任务就是将这里完全扫荡，片甲不留！”

　　“明白！”

　　天神身后的一种强者顿时高呼，霎那间杀机弥漫，吹拂着周围的花草树木杀杀作响。

　　巧合的是，这次同天神前来的所有人，皆是被林天雪拉拢的军方强者——可能林海峰也想借着这个机会，除掉几个林天雪的亲信，同时再次敲打林天雪一番。

　　父女二人的权利争夺，已经流于表面，如此看来，距离林海峰整治林天雪的日子，已然不远。

　　此刻的天神倒是没想这么多，只是环顾四周，当看到秦天之时方才视线停顿。

　　“你们放手去做，秦天跟我来。”

　　话刚说完，天神便带着秦天率先冲入茂密的树林当中。


第三十章 面具下的真容

　　树林中光影斑驳，天神和秦天的实力自然不需多提，两人就仿佛两把尖刀一般直插敌人的核心位置，直到两人深入森林过半，外界才响起喊杀声。

　　对此，天神和秦天丝毫不加理会——当燕京的守护神亲临此地，一切便已成定局。

　　“我们要去做什么？”

　　秦天开口问道。

　　“魔气改造池，这个东西军方的科研部想要研究研究，为了防止敌人穷途末路对魔气改造池展开破坏，我们两个需要执行斩首战术。”

　　任务，的确是有的，而且天神的应对方法不说优秀，也算是中规中矩，秦天并没有多想，只是紧跟着天神来到森林深处的某个洞穴前。

　　“就是这儿了，一会儿跟紧我，用最快速度击破敌人的防线，里面可能会出现一头魔化袋鼠神兽种。”

　　天神简单提醒，随后身体上立刻释放出淡淡的蓝光。

　　天地之力（种族底蕴级，主动技能）开启！

　　下一秒，雷霆闪烁，天神的身影已然消失不见，只在原地留下一抹焦糊的味道，而近乎同一时间，洞穴内立刻升起喊杀声和野兽的咆哮声。

　　“天神大人倒是个急性子……”

　　这次的任务，即便加上天神额外布置的斩首战术，在秦天眼中也相当于郊游一般——别说天神亲自出手，就算只有秦天自己，也能灭掉整个袋鼠一族，无非是时间长短罢了。

　　身为当世最强的武力集团——燕京军方的超级强者，秦天就是如此自信！

　　此刻的秦天双脚发力，身影转眼间便没入洞穴。

　　……

　　洞穴中昏暗无光，而且弥漫着某种不可描述的臭气，没用上一分钟，秦天便已经追上了天神的脚步。

　　右手处一把骨剑凭空生成，秦天剑光挥舞之下，转眼砍杀了几头六级巅峰的袋鼠——正如秦天所想那般，这次的任务，实在是再轻松不过了。

　　天神与秦天二人飞速突进，没等洞穴深处的袋鼠反应过来，便已经杀出一条血路，来到了洞穴最深处。

　　一个近十米直径，散发着浓郁魔气的池子映入两人的眼帘。

　　挥手划出一道剑光，剑光嘶鸣间被秦天劈向身后，将身后的追兵斩成两截，此刻秦天丝毫没有关注身后的敌人，只是略带惊奇的盯着眼前满是黑色粘稠液体的水池。

　　“这就是魔气改造池了吧？看起来不像是好搬走的样子。”

　　“整个撬起来，放在空间戒指中，你帮我堵住洞口。”

　　天神如此说道。

　　“明白了……”

　　两人分工明确，到这里，整个斩首任务实际上已成定局，再没有任何变数。

　　随着天神脚踏大地，整个地洞慢慢开始颤抖，地面上的石子不规则跳动，直到约十秒钟后，直径近十米的水池骤然一颤，随后缓慢腾空。

　　控制大地之力分离池子与下方地面，对天神而言真的再简单不过了……

　　做完这些之后，天神缓步缓步上前，伸出右手。

　　只要触碰到这个池子，就能将其收入空间戒指当中——一切就如同预料当中的那般……

　　然而……

　　当手指与水池相触碰的一刹那，却什么都没有发生。

　　一直关注这里情况的秦天先是一愣，然后眼看着池水翻涌，紧接着一个巨大的鼠头从池水中冒出。

　　庞大的气息让秦天略感惊讶——只是略感罢了——这里的确有一头魔化袋鼠神兽种，实力还不弱，身体素质也有接近3w点，再加上粘稠的池水似乎有遮蔽气息的作用，这才让天神与秦天二人丝毫没有发觉。

　　但也就这样了……

　　一头魔化袋鼠神兽种，即便是偷袭也不可能对两人造成任何干扰！

　　正如秦天所想的那般，袋鼠刚一钻出水池，立刻挥舞着拳头重重击打在天神的面门，伴随着“嘎吱嘎吱”的声音，天神脸上的铁质面具肉眼可见的碎裂崩溃，随后化作铁屑掉落在地上，然后重拳继续深入，直到触碰在天神的面门上方才停歇。

　　天神一动未动，而袋鼠却突兀发出惨嚎……

　　重击之下，它的手骨断了……

　　“轰！”

　　天神回之以重拳！

　　拳头击打起气浪，重压之下将空气液化，瞬间而至的重拳重击在袋鼠的脑袋上，瞬间黑的红的白的洒落一地。

　　实力的差距，让战斗如此干脆……

　　随手击杀了一头神兽种，天神面无表情的又触碰了一下水池，这一回，由于其中没了活物，水池被轻而易举的收回到了空间戒指之内。

　　做完了这些，天神方才转身，面容平静的对秦天开口说道。

　　“任务完成，走吧。”

　　“恩。”

　　秦天点了点头，同时面带笑容的观察着天神面具之下的容貌。

　　“我说天神老大，你这不是长得挺帅的么，何苦用面具遮住自己的脸。”

　　秦天看着天神露出的容貌，满脸笑容的调侃道。天神，身为燕京聚集地的守护神，平时总是带着面具，对天神真容的猜测早已有之，或说天神容貌可憎，或说天神被毁容，或说天神长着一张没有五官的脸，总之什么乱七八糟的东西都有……

　　然而今天这么一看，恩，回去可有吹嘘的资本了。

　　秦天这般想着，随后跟在天神身后慢慢向外走去，然而脑海中回忆起天神的容貌，却越发感觉到熟悉。

　　慢慢的，秦天脸上的笑容逐渐褪去……他想到了在林天雪会客厅中摆放的家族照片……

　　“咕咚……”

　　吞咽声在寂静的地穴中显得如此刺耳，秦天脑门霎那间流淌出冷汗，天神的背影与某个只存在于传言当中的人重合，直到前方天神的脚步轻轻一顿。

　　“倒是忘了点儿什么……”

　　天神仿佛自言自语一般，随后摸向空间戒指，从中取出另一只面具戴在脸上，做完这一切，天神方才转身看向秦天。

　　“今天这里发生的一切，属于SSS级机密，所以……”

　　秦天慢慢退后，生怕天神出手袭杀自己，然而预想当中的攻击并没有发生，天神反而对秦天一笑。

　　“看在你也是军方高手的份上，今天这件事情暂且如此，但是，今天你什么也没看见，明白么？”

　　“……明白了……”


第三十一章 晴天霹雳

　　走出地穴中的秦天依旧神情恍惚，直到与大部队汇合，直到任务完成，直到返回悉尼聚集地。

　　夜晚降临，躺在床上的秦天回忆着今天发生的一幕幕，但狂流的容貌却一直萦绕在脑海中经久不散……

　　论智力谋算，秦天当真不怎么样，然而天神便是狂流这件事情，哪怕不需要多少智力也能猜出这是何等大事！

　　自己目前身为林天雪的人，而林天雪正在燕京试图壮大自己的势力——林天雪的护身符，无疑是自己身为林海峰的独女罢了，然而一旦狂流未死，林海峰的儿子未死，那么一切计划，一切的安全措施都要推倒重来！

　　林海峰可能并不在乎林天雪的生死，他只是想借着林天雪的手揪出燕京内部的不稳定因素！

　　林天雪的护身符也并不能保她一命，这只是林海峰设下的圈套！

　　甚至林海峰培养林缺也不是本着男尊女卑的旧思想，反而是天神在旁边施压！

　　仅仅由于天神的真实身份，一切便完全不同！

　　这件事情不能瞒，劝林天雪早点放手秦天好歹还能留个军职，一旦隐瞒消息，跟林天雪一条路走到黑，那迎来的注定就是清算！

　　至于不通知林天雪，直接甩开自己这个东家……在燕京这段时间，林天雪待秦天的确不薄，于情于理，秦天认为自己有必要“拯救一下”林天雪。

　　短时间内，秦天便下定了注意——至于所谓的SSS级机密不可泄露……

　　那种东西才真的是糊弄鬼呢……

　　想到这儿，秦天从床上“腾”的起身，先是用感知能力扫了下四周，确定没有外人之后，便立刻从空间戒指中拿出通讯器，拨通了林天雪的通讯。

　　……

　　“嘟嘟嘟……”

　　忙音回荡在整个房间，随后通讯器接通，里面传出林天雪睡意朦胧的声音——这个时间，在燕京已是深夜。

　　“秦天啊，怎么了？”

　　慵懒的音色，充斥着某种诱人的味道，然而回应她的，却是秦天焦躁的话语。

　　“小雪，你身边还有没有别人？”

　　“没有了，怎么了秦天大哥，我都说了咱们两个不可能的，我毕竟是有夫之妇。”

　　林天雪的声音清醒了不少，然而说出来的话却让秦天满头黑线，深感尴尬……看起来这五年中的确发生了不少故事。

　　被林天雪一顿怼的秦天只觉得有话说不出口，过了半晌方才理清思绪。

　　“我今天发现了一个大秘密，小雪，你确定你哥哥已经死了么？”

　　简单一句话，立刻把脱线的林天雪拽回了正轨，通讯器那头沉默半天，随后传出声音。

　　“我确定，非常确定！你究竟发现了什么！？”

　　慵懒的声音瞬间变成了急不可耐，显然林天雪从秦天的话中听出了某些不好的韵味。

　　“我今天……我今天看到天神的长相了，那张脸跟你哥哥的一模一样……”

　　通讯器对面的呼吸声霎那间急促了不少：“你确定？你能确定？”

　　“我很确定，是不是本人我不清楚，但外貌的确是一模一样。”

　　林天雪沉默不语，神情恍惚，直到通讯器中又传来秦天的声音。

　　秦天说了什么，林天雪没太听清，无非就是“早点而放弃吧”，“跟林司令认个错”之类的话语，直到通讯器中响起忙音，林天雪尤不自知，她脚步踉跄的走到茶几，为自己到了一大杯水，咕咚咕咚的一口饮尽，方才瘫坐在沙发上双目恍惚。

　　“假的吧……明明已经死了……”

　　林天雪低声喃呢着，随后脑海中冒出无数种可能。

　　可能只是巧合？可能只是林海峰思念自己的儿子，故意让天神整容成那副样子？

　　不……不可能的……

　　想到自己老爹的手段，林天雪只觉得心中一阵恶寒——林海峰不可能做这种没用的事情，换言之，天神的确与狂流有莫大的关系。

　　然后呢……

　　怨恨自己老爹为什么不把这么大的事情告诉自己？

　　没用的……全完了……

　　林天雪只觉得浑身无力，自己一直以来在燕京内部搞东搞西，不是为了自己，只是为了给自己的孩子铺平道路，等到林海峰百年之时，能够让方玉琼接过林海峰手中的权利。

　　然而当天神=林狂流这个等式成立的时候，一切便再没有挽回的余地。

　　说句难听的，林天雪和方白绑在一块儿，都未必有天神的权力高，那么，是不是自己的好哥哥和好父亲已经私自达成交易，培养林缺是两人的共同意愿？一旦这种情况发生，自己还争什么争，靠什么去争？

　　无力感不断蔓延，林天雪心中怨忿，忽的想到了某个鱼死网破的办法……那个被封印在永恒天空之城的家伙……

　　然而念头转瞬即逝，林天雪又为自己倒了一杯水——放出唐浩飞……

　　这真是疯了，不，即使疯了也不可能做出这样的事情，放出唐浩飞对自己而言有什么好处？什么都没有，甚至连自己燕京聚集地大公主的身份都会被瞬间剥离，然后可能会被暴怒的唐浩飞一巴掌拍死，就连方玉琼也不能幸免。

　　即便能逃得一命，也只能仿若丧家之犬一般流荡在整个世界，过着有今天没明天的日子。

　　比起这种结局，还不如跟自己老爹认个错，以后安心的相夫教子的好……

　　好歹还能保证个身份地位不是么？

　　林天雪无奈苦笑，倒是短时间内想通了这里面的一切利弊关系。

　　“明天吧……明天跟父亲认个错……”

　　一个消息，让林天雪放弃了自身所有的野望。

　　然而转变却来的异常突兀，当敲门声响起的时候，林天雪瞬间放下一切，恢复成以往高冷的样子。

　　“谁啊……”

　　“大人，是我。”

　　听出了自己贴身侍女声音的林天雪再次发声：“怎么了，这大晚上的。”

　　“大人，天神大人登门拜访。”

　　“砰……”

　　突如其来的上门拜访让林天雪双手无力，就连杯子都摔落在地上，一时间，林天雪只觉得双眼恍惚，内心苦涩……

　　此刻她脑海中仅有一个念头……

　　“清算……”


第三十二章 兄妹

　　距离会客厅越近，林天雪就越觉得脚步酸软。

　　明明身在自己家中，此刻林天雪却仿佛即将走入狰狞兽口一般，就连生死都不在自己的掌控之中。

　　燕京聚集地守护神，多响亮的名号。然而在响亮名号之下的，却是天神无与伦比的实力。

　　也许对比文宇，唐浩飞之流，天神显得弱小不堪，但在常人眼中，天神无愧于天神之名！

　　即便林天雪在燕京聚集地再怎么搅风搅雨，也不能否认一件事实——那就是这些东西都只是小道，不说文宇，即便是天神站队，也能立刻决定林天雪与林海峰之间的小争执。

　　所谓燕京聚集地总司令候选人，在这种等级的强者眼中，可能的确就是小争执吧……

　　林天雪双眼恍惚，当晴天霹雳降临的一刹那，林天雪想到了很多很多。

　　“可能自己的格局，的确太小了吧……”

　　林天雪自嘲一笑，随后轻轻叹息，直到她走到了会客厅门口，看到了身在会客厅中的天神。

　　……

　　此刻的天神正站在会客厅当中，双眼注视着挂在会客厅一角的全家福。

　　照片当中的林海峰头上还未生出白发，林狂流和林天雪还略带青涩，三人搂抱在一起满脸笑容，整张照片温馨和谐，仿佛诉说着父与子，父与女之间的羁绊。

　　“天神大人。”

　　林天雪平复心情，故意装出什么也没有发生的样子，只是向天神低头问候，随后站在天神身侧，顺着天神的视线看向了挂在墙上的全家福。

　　“那个是我哥哥。”

　　林天雪指着照片当中的林狂流如此说道。

　　天神默不作声，只是保持着原本的站姿，而林天雪言语不停。

　　“我哥哥跟我感情很好，天神大人可能不清楚，我母亲早死，父亲一直忙于工作，大概从我六岁开始吧，整个家中除了保姆，就只有我和哥哥两个人相依为命，有道是长兄入父，我哥哥不仅仅是我从小到大崇拜的对象，也是我的守护神……恩，就像天神大人之于燕京这般。”

　　林天雪说完，偷偷摸摸的看了眼一旁的天神，而天神依旧一语不发……

　　林天雪有些慌张，她只能继续说道：“天神大人也听过我哥哥的名字吧，林狂流，恩，死于文宇之手，以前是燕京聚集地初建时的白虎战神，按照实权，其实与现在的守护神一般无二，也就是说，实际上我哥哥才是燕京聚集地第一任守护神，唐浩飞只是第二任。”

　　林天雪巴拉巴拉说个不停，但额角却突兀冒出冷汗……

　　这一系列拉关系，套近乎的言语只为了一件事情——在清算尚未来临之前，求天神看在以往的亲情上放自己一马，等到明天，不，送走天神之后，自己立刻去林海峰那里认错道歉，然后放掉所有权利！

　　天神就是林狂流……

　　一方面是天神的权利和实力，一方面是天神的身份，两方面哪怕单拎出来一个，也足够让林天雪的野心尽数化作飞灰——她为什么敢在林海峰眼皮子底下搞东搞西，无外乎就是仗着自己身为林海峰独女的身份，但是当“独”字去掉之时，请参考曾经林狂流的死法……

　　林天雪明白，林海峰才不是那种为了亲情不顾一切的家伙呢，更大的可能是这是一个早就做好的局——借用自己之手将军方的不安定因素全部挑出来！

　　而现在天神上门，林天雪只能想到“清算”这一种可能！

　　……

　　林天雪的声音越来越低沉，甚至发出颤音，语速也越来越慢，越来越干，到了后来，甚至说不出连贯的话。

　　直到林天雪什么也说不出来了，整个会客厅便彻底陷入了沉默。

　　林天雪仿佛犯了错误的小孩子一般低着头，看着脚尖，直到她听到一声轻轻的叹息，随后，一只大手慢慢抚向她的头顶。

　　一刹那的触感，让林天雪瞬间崩溃！曾经身为燕京聚集地1号超级强者的心理素质，早就被这几年的平静生活所抹平，在林天雪眼中，此刻天神抬手，正是想要了自己的小命！

　　而在死亡面前，人人平等。

　　“啊……哥……别杀我……”

　　刺耳的尖叫声响起，林天雪紧闭着双眼，等待着最终审判的降临，然而那只大手却突兀停在了林天雪头顶上方，预料当中的致命攻击没有发生，过了半晌，林天雪睁开双眼，只看到头顶上的大手慢慢收回，随后天神的叹息声响起。

　　“我记得以前你很喜欢让我摸你的头顶……现在看来，终究是长大了啊……也对，连儿子都有了。”

　　天神叹息着转过身，径直走到了一张椅子前坐了下来，然后他看到林天雪“砰”的一声跌坐在地上，大口喘着粗气。

　　“活……活下来了……”

　　……

　　天神，不，哥哥并没有杀意……他也没有杀自己的意思。

　　曾经的战斗嗅觉慢慢觉醒了……一点点，短时间内林天雪便回过味来。

　　貌似并不是清算。

　　林天雪丝毫不顾风度，坐在地上大口喘着粗气，直到附近的侍卫女仆着急忙慌的赶来，想要看看是否发生了什么意外情况，林天雪这才起身整理了一下仪容，同时挥退了仆从。

　　等到会客厅中仅剩下两人的时候，林天雪这才擦了擦刚刚被惊出的泪水，走到天神狂流身边，为其倒上茶水，随后满脸纠结的看着天神的铁面具，半晌，这才轻呼道：“哥哥，是你么？”

　　天神点了点头：“看来秦天跟你说了啊……”

　　这就是明知故问了——天神早就料定秦天一定会说，要不然他也不能大半夜的跑过来见林天雪，甚至就连将容貌暴露给秦天，可能也是天神的计划之一。

　　当然，此刻林天雪被吓得脑袋就像浆糊一般，短时间内她是理不清这些前因后果了，林天雪也没有什么惊喜的情绪，她只是犹犹豫豫地问道。

　　“那，哥哥这次来是……”

　　听着林天雪话中的语气，面具下天神狂流的嘴角渐渐勾勒起一丝笑容。

　　感情……恐怕早就没了……此刻自己这个妹妹对自己的态度，简直就像是对待瘟神一般，恨不得自己赶紧滚蛋。

　　所以，天神狂流只是示意林天雪先坐下，然后慢条斯理的开口说道。

　　“你知不知道，你快完蛋了……”


第三十三章 逃跑计划

　　“我快完蛋了？”

　　天神狂流的一句话，瞬间让林天雪懵逼……

　　然而没等林天雪反应过来，天神已经用平静的语气说出让林天雪心惊胆颤的话语。

　　“知道这一次，为什么我带去澳洲的人手当中，大半都是你的人么？”

　　林天雪沉默。

　　“一方面是为了削弱你身边的保护力量，其实这并不是主要原因，你那点儿势力在老头子眼里真的可有可无了，主要是想敲打一下投奔你的人。你应该能想象得到吧？一旦我的真面目暴露出去，那些投奔你的家伙，恐怕用不上一分钟就能捋清整件事情的前因后果，然后果断卖了你，投奔老头子的怀抱。”

　　天神此言倒是不虚，军方的某些人为什么要当林天雪的狗腿子？除了好处够大之外，正是看中了林天雪的身份——一旦林海峰百年，或者是发生了什么意外，林天雪绝对是燕京的第一顺位继承人，也是一个极好的投奔对象。

　　这叫投资……

　　然而天神就是狂流这个条件一旦成立，所有的一切就变得面目全非——论实力，论手段，曾经的林狂流比林天雪高出不止一个档次，这种情况下与其站在林天雪这一方，还不如跟随林海峰，再跟随林狂流来得舒坦。

　　一旦将天神的真面目暴露出去，用不上1天时间，林天雪花了几年时间收拢的势力恐怕便会分崩离析！

　　“事实上老头子已经有这方面的打算了……五年了，妹妹啊，你能拉拢到的人也差不多了，老头子也能分得清究竟谁有异心，到了袋鼠一族清理计划完成之后，老头子立刻就会拿你开刀了，这些年老头子对你的忍耐程度，也已经到了极限。”

　　这句话是真是假……至少在林天雪眼中，此言应该没什么错漏。

　　听到天神的话，林天雪沉默不语，此刻小雪的脑袋嗡嗡作响，短时间内便想到了自己的悲惨结局……

　　老头子要对自己发起清算……

　　别管林天雪再怎么玩心计，耍手段，燕京终究还是林海峰的燕京，林海峰想要清算林天雪，真的再简单不过了。

　　“那……那……”

　　林天雪言语磕磕绊绊，显然被一系列的激变搞晕了头，见状，天神目光灼灼的盯着林天雪，语气缓慢地说道。

　　“老头子那里已经确定了对你的清算计划，就在袋鼠一族灭族计划之后，他会立刻对你展开拘捕，前期计划已经完成，即便你现在想求饶道歉，恐怕结局也是被监禁一辈子。同时老头子也会对你身在澳洲的人手展开清理，恩，老头子手下的兵力，我自己，再加上海族……即便是你拉拢了一些强者，他们也根本掀不起浪花。”

　　天神语气平淡，而林天雪短时间内便一头冷汗。

　　“我也是见不得你日后生活在暗无天日的大牢当中，今天中午，老头子找我谈这件事情，这不，会议刚开完，我就想到了我可爱的妹妹……哎……”

　　天神一声叹息，彻底打乱了林天雪的阵脚。

　　此刻的林天雪差点没一下子跪在天神面前，她只能用一副可怜的表情对天神哀求道：“哥哥……救救我……求你救救我……”

　　“你先起来。”

　　天神扶起林天雪，看着自己妹妹脸上的泪珠，他伸出手，轻轻擦拭片刻，这才用悠长的语气说道。

　　“走吧，离开燕京，去非洲之星，你一个人去，永远都不要再回来，这件事情我已经为你安排好了，文宇那里我也打过招呼。”

　　“文……文宇？”

　　天神轻轻点头：“没错，就连文宇都已经知道了我的身份，万族会议刚开完之后，老头子就向文宇说明了一切，今天下午的会议文宇也有参加，到时候文宇也会出手，我私自和文宇谈了谈，废了好大的人情，才让文宇收留你，虽然你这辈子出不了非洲之星了，但是最起码也能落得个想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，妹妹，在这里，你真的没有任何机会了。”

　　文宇之名，仿佛压垮骆驼的最后一颗稻草，林天雪瞳孔扩散，只是喃呢着说道：“那……那玉琼。”

　　“下一任燕京守护神就是玉琼了，这已经很不错了，我还能每隔一段时间就把玉琼接到非洲之星，让你们母子相聚。”

　　天神的声音仿佛蕴含着未知的魔力，一声声魔音入脑，让林天雪的双眼茫然，判断能力直线下降。

　　“这样也挺好的，对吧？”

　　林天雪沉默片刻，轻轻点了点头。

　　“这样也挺好。”

　　……

　　“你现在周围有无数暗子密探，时时刻刻都盯着你的行动，只要你出了大门，你的一切行动就都逃不开老头子的双眼，所以，这几天，我会安排人手过来接你，但这远远不够，你自身也需要有一些护卫，那几个听你命令的强者，这段时间我会将他们从澳洲战场调回来，保护你顺利走出燕京。”

　　“不能用传送通道么？还有，时间不能提前一些么？”

　　“我都说了你周围有暗子密探，你想使用传送通道，信不信老头子直接出手拘了你？只要你出了燕京的范围，文宇会安排他的手下接应你。”

　　“至于时间问题，哎，这段时间我也忙不开，老头子今天下午才下达清算命令，一时间我也安排不出更多的人手帮你出逃，我需要一些准备时间。”

　　听到天神的解释，林天雪双目茫然，虽然心中觉得有些古怪，然而不得不说，天神的一席话很符合逻辑……

　　而且自己的哥哥，真的没有欺骗自己的必要。

　　“所以，这几天你老实的在家里待着，谁也别见，你手下的几个强者我会安排他们秘密回来一趟，还有事情千万别走漏了风声。”

　　“方白和玉琼也不行么？”

　　“不行，方白是老头子的人，玉琼年纪太小，心智不成熟，一旦走漏了消息，你这辈子就别想见你儿子了。”

　　林天雪沉默片刻，还是点了点头。

　　“我明白了，还有，谢谢你，哥哥。”

　　“别急着谢我……等到事情成功了，再谢也不迟……”


第三十四章 送你个大机缘！

　　告别了林天雪，天神走出宅院，同时心中盘算着计划是否有疏漏，半晌，天神摇了摇头。

　　本来有更好，更隐蔽，更完善的计划。但现在却显得如此急迫……

　　可恨的万族会议，可恨的袋鼠一族！他们投奔魔族本不关计划什么事情，然而却因此让林海峰和文宇迅速想到了斯凯瑞控制计划乃至万族控制计划……

　　而斯凯瑞，绝对不能被林海峰控制在手中……种种变化加在一起，倒是打了天神一个措手不及……

　　这样，也只有退而求次之了吧……

　　“不过话又说回来，这么简单粗暴的说服，林天雪不会起什么疑心么，我这个妹妹，一直以来可是很聪明的啊……”

　　淡淡的风声萦绕在天神耳边，仿佛对天神诉说着什么，半晌，天神轻轻点头。

　　“好吧，既然你说不会，那就肯定不会了。”

　　这句话，天神说得极其有信心！并不是对自己的信心，而是对刚刚那个未知存在的信心！

　　仿佛自言自语一般，天神在原地嘀咕了片刻，便向远方的传送通道走去。

　　……

　　天神的私自行动，本就不引人关注——话说以天神的实力，想要瞒住几个盯梢的然后满世界乱跑，貌似也算不上难事儿……

　　此刻天神悄悄回到澳洲，然后洗漱睡下，仿佛什么也没发生过一般。

　　第二天起床，继续进行清理袋鼠一族的工作，一切便如平常那般，丝毫没有引起任何怀疑。

　　直到三天之后。

　　……

　　“砰。”

　　房门关闭。

　　文宇走进屋内，继续完善着手中的SSS级技能卷轴。

　　刚刚走出居所到楼下吃饭，顺便见了天神一面，虽然澳洲的生活闲适平淡，与在灵魂实验室并无任何不同，但文宇依旧询问天神计划什么时候开始。

　　这大概是怕夜长梦多吧。

　　而天神只是说斯凯瑞依旧未到，控制计划暂时搁置，虽然文宇很想将狂流手上的噬心虫要过来，然后自己塞进斯凯瑞的身体当中，然而虫族的天赋便是隐匿钻地，想在偌大的地球上找一只虫子，这件事情虽然不算难，但却相当繁琐。

　　那就等吧……

　　文宇倒也没什么意见。

　　手上灵魂之火熊熊燃烧，星星点点的光斑不停融合，此刻，文宇的神情前所未有的专注，体会着技能的构成，创造技能过程中的点点变化，倒也是妙事一件。

　　直到两个小时之后，伴随着光芒闪烁，文宇将手上的能量团按在铺展开来的卷轴上，一张SSS级技能卷轴便宣告成型。

　　“呼……”

　　轻松舒了口气，文宇又从空间戒指中拿出一张卷轴放在桌子上，右手的造物能量刚刚激发，文宇的动作却突兀一滞。

　　“砰……”

　　灵魂能量点滴流出，仿佛一只无形的大手一般将房门拉开，露出站在门后的身影。

　　“哟哟哟，稀客啊。”

　　看着门后那道五年多未见的身影，文宇面带笑容，然而眼中却划过点点冷意。

　　来者，敌友难辨……

　　而造访文宇之人只是笑眯眯的走进屋内，随意坐到文宇旁边，一副自来熟的样子拿起水杯大灌一口，这才擦了擦嘴巴，对文宇说道。

　　“想我了没？”

　　“想！能不想么？天天想你又在哪儿搞什么幺蛾子！说吧，这次来找我什么事儿？白。”

　　来者，正是通过裂界装置一头扎进魔界的白！

　　裂界装置，在本源抽取装置降临的时候，文宇也缴获了一个，这几年倒也弄懂了裂界装置的操作方法，但能跨界是一码事儿，去不去魔界又是一码事儿，文宇在魔族就至少有两个十一级的大敌——勒加斯和魔灵……

　　这种情况下，文宇怎么会主动前往魔界送死？

　　裂界装置放在文宇这里，完全就是明珠蒙尘。

　　倒是看现在白身上散发的气息，比之上一次见面强出好几个量级，很明显，这个老怪物在两个世界钻来钻去，搞到了不少好处——白现在肯定没有文宇强，但单论表现出来的实力却绝对不会次于独眼……

　　这意味着白要比天神强出几倍甚至几十倍！

　　不过……这又有什么关系呢……

　　独眼一般的身体素质，比天神强出几十倍，放在文宇面前，依旧弱的不值一提！

　　听到文宇的疑问，白身体前倾，神神秘秘地说道。

　　“我这次来，是想送你个大机缘！”

　　“呲~~”

　　文宇嗤笑，差点儿一口口水喷到白脸上，还大机缘，有大机缘你自己不拿，留给老子？老子是你亲爹啊。

　　“别扯没用的，直接说正事！”

　　文宇有点儿不耐烦了，刚刚正巧生出一些灵感，却被白的突兀拜访所打断，此刻文宇正在气头上，而且白对文宇而言敌友难断，文宇也用不着给白什么好脸色。

　　白并不在意文宇的态度，只是耸了耸肩。

　　“好吧，就知道你这个家伙不见兔子不撒鹰，我这里有两件事情摆不平，需要你帮忙。”

　　“好处？”

　　文宇言简意赅。

　　“第一件事，我想请你帮我摆平个麻烦，恩，需要去魔界……等等，你先听我说完……”

　　看到文宇果断摆手，白语速飞快，直接将好处说了出来。

　　“我有一个提取技能的道具，碰巧，我需要杀的人身上有一个底蕴级灵魂系技能，你帮我杀人，我给你技能！”

　　文宇顿时皱起了眉头……这件事情，好像有点儿搞头啊……

　　“实力，敌人的身份。”

　　“十级破限者，身体素质千万级别，是一个魔族城池的城主，你解决这个档次的家伙应该不难。”

　　难倒是不难，只不过魔界啊……

　　文宇思考片刻，还是摇了摇头。

　　“这个忙我帮不了，一个灵魂系底蕴级技能，不足以让我冒巨大的风险前往魔界。”

　　灵魂系底蕴级技能，文宇要是不动心那是说谎，然而七级技能文宇有了——光合灵纹，甚至八级技能文宇也有——灵魂收割！灵魂系底蕴级技能虽然适合文宇，但却不是当前阶段的必需品，距离九级等级枷锁破开，按照文宇对当前情况的判断，少说也要百年以上！这么长时间文宇还能搞不定一个技能？

　　“也行……”

　　白笑呵呵地说道。

　　“那我就说说第二件事……”


第三十五章 开始

　　“天宫还记得吧？”

　　熟悉的名词从白口中传出，文宇不自觉的点了点头。

　　天宫，对文宇，甚至对整个世界的影响实在太大！文宇从天宫中获得了技能体系的突变，获得了无数宝贝，获得了万古神宫和灵魂造物术！获得了灵魂系技能体系的正确打开方式！

　　而唐浩飞，获得了唐二和力量的代价……

　　不夸张的说，从天宫之行以后，整个世界的格局完全变了一副模样。

　　“那里可是我的老家啊，这几年我一直穿梭与两界，没事儿也会到天宫转一转，倒也发现了不少好东西……”

　　“好东西你不会自己拿？”

　　文宇疑惑的看着白，却迎来了白的苦笑。

　　“大罗，还有印象吧？”

　　文宇点头。

　　“整个天宫被主宰重置，里面的仙侠大世界土著又重新变回了没有灵智的傀儡，前一阵我找到了万仙盟宝库，结果大罗被主宰搞成了宝库的看守者，那个家伙可是仙侠大世界曾经的序列级强者，这你让我怎么打，没办法，我只能过来求援喽。”

　　白语气轻佻，双手兜住后脑，用一副仰躺的姿势看着文宇，直到文宇思索片刻，方才问道。

　　“多远？那个宝库距离宝地入口有多远？”

　　“天宫第十层，不算太远，路程我都打探的一清二楚，以我的速度，从宝地入口抵达宝库大门只需要一个小时……恩，这是在路上没碰到仙侠大世界序列级强者的前提下。”

　　听到这儿，文宇食指轻轻敲击桌面，做出一副思索状，半晌，又一次开口问道。

　　“战利品怎么分配？”

　　“五五开你觉得怎么样？”

　　“你一我九！”

　　“你这可太黑了，四六开，不能再少了。”

　　“二八，这是我的底线！”

　　白沉默片刻，笑着摇了摇头：“那就二八，什么时候出发？”

　　“现在。”

　　文宇当即起身，收起桌面上的空白卷轴便立刻向外走去，倒是白不经意地提醒文宇一句。

　　“你在这里应该有什么事情要做吧？不耽误正事儿么？”

　　“正事儿？拿好处找宝贝就是正事儿！”

　　文宇义正言辞。

　　“再说了，走一趟，顶多三个小时，不会发生什么大事的。”

　　别说现在一副风平浪静的样子，就是战事正激烈，三个小时文宇也能腾的出来。

　　“三个小时？你确定？”

　　文宇自信十足的神情，倒是让白大为惊讶——来回赶路两个小时，换言之，文宇有把握在一个小时之内解决大罗再搜刮战利品。

　　这个速度，可当真惊人了。

　　“别废话，带路。”

　　文宇言简意赅，便为此事定下了基调。

　　……

　　文宇和白两人悄然离去，然而出门寻宝又不是做贼，文宇倒没有故意隐藏身影。

　　当手下人将文宇离去的消息传递到天神手中的时候，天神只是轻轻点头，随后起身离开。

　　文宇，无疑是当世最强！玩阴谋耍手段，尤其是涉及到大阴谋的时候，即便以天神的实力和手段，也只能尽量避开文宇。

　　至于怎么避开……

　　一个秘密宝库，就是个极好的选择。

　　宝藏是真的，也不可能有假。大罗镇守也是真的，那可是曾经万仙盟的秘宝库啊！如果不是真拿不到宝物，白也不会将这件事情轻飘飘的告诉给文宇，二八分账哪有自己独享来得舒服？所以，白解决不了大罗也是真的！

　　所有的一切，全都是真的……

　　虽然代价大了点儿，然而是惟一一个有万全把握的诱饵了……

　　毕竟，曾经万仙盟留下的秘宝库，又值得大罗亲自镇守……宝物，谁不喜欢呢？

　　曾经文宇的老朋友，老对手，将文宇的性格摸得一清二楚——在文宇什么也不知道，只觉得世界一片和谐的情况下，一个含金量极高的宝藏，的确吸引了文宇全部的注意力。

　　虽然时间只有三个小时，但想来，应该是够了吧……

　　天神如此想到，随后拿出一只通讯器，拨通了某个通讯。

　　“计划开始。”

　　通讯器中传出低沉的嗓音。

　　“明白了。”

　　……

　　燕京，传送广场。

　　伴随着一道传送光芒闪过，一名衣着朴素的中年男人出现在兑换石柱旁边。

　　听着耳边的喧嚣声，中年男子眼中生出点点回忆……

　　“熟悉的空气，熟悉的热闹，熟悉的世界……”

　　感叹归感叹，中年男子感慨片刻，立刻收起了矫情，他轻松挤出人群，随后拿出一张粗燥的手绘地图，半晌，中年男人辨认了方向，径直向某个方位走去。

　　直到他来到了一处戒备森严的军营。

　　“站住！”

　　军营守卫忠诚的履行着职责，拦住了中年男子，然而当中年男人掏出一块儿令牌之后，所有的阻拦尽数消失。

　　他就这样一路走进了军营，走到了永恒天空之城与燕京聚集地相连的兑换石柱，随后选择了传送。

　　直到眩晕感散去，中年男人已经来到了永恒天空之城内部。

　　轻轻颠了颠手上的令牌，中年男人笑着摇了摇头。

　　“天神手谕……嘿嘿，权利还真是个好东西啊……”

　　说完，中年男人直接将令牌捏得粉碎，随后不紧不慢的向永恒天空之城内部走去。

　　十分钟后，中年男子来到一处紧邻永恒天空之城中央控制塔的豪宅门口。

　　豪宅很大，但内里却空无一人，别说门卫，就连侍女之类的都没有，这在永恒天空之城序列住宅区比较少见，然而当这个豪宅属于天神名下的时候，一切便理所当然了。

　　天神根本不会居住在永恒天空之城，这里也仅仅只是个象征，就像每一位序列级强者都会领到这样一栋豪宅那般。

　　宅院的安全措施做的倒是很完善，大门需要钥匙和密码共同开启，密码一旦输入错误，便会引起警报。

　　中年男人拿出钥匙，输入密码，随后大门开启，一切显得那般从容不迫。随后他紧锁大门，走进院落，从空间戒指中掏出了一个近三米高，地球仪样式的装置。

　　正是裂界装置。

　　做完这一切之后，中年男人抬起头，看向不远处永恒天空之城中央控制塔的塔尖，嘴角挂起一丝笑意，他拿出通讯器，拨通了天神的通讯。

　　“叶南准备完毕。”


第三十六章 重返天宫

　　当通讯器中响起“叶南准备完毕”的声音时，天神亦已经回到了燕京聚集地。

　　他身披黑袍遮挡住自己的身影，脸上的面具也换了一个另外的样式，再搭配上天神自身的实力，倒也不虞有任何暴露的危险。

　　天神脚步轻快的走进了内城区，一路来到林天雪的宅院附近，随后便是干净利索的翻墙潜入，并没有惊动任何人——就像是回到自己家中那般轻松自如。

　　顺着宅院中的阴影中慢慢移动，不消片刻，天神便来到与林天雪约定好的集合房间，伴随着清脆的敲门声响起，当房门打开的时候，门内便露出了林天雪略带憔悴的面容。

　　“天神大人……”

　　林天雪眼圈红肿，仿佛刚刚哭过一般，天神见状轻轻抚摸了下林天雪的头顶，随后示意林天雪赶紧进屋。

　　刚一进门，天神便立刻发现了三道生命气息。

　　“秦天，亚瑟，阿古尔……恩，这三个人也够了。”

　　天神不咸不淡的点评了一句，秦天，亚瑟的实力不须多谈，而阿古尔，也是投靠林天雪的军方强者，位列序列22，同样是一名实力超绝的破限者。

　　这三人，便是林天雪手上的王牌！也是林天雪能确保可信的三名六级破限者……

　　而林海峰手上的六级破限者，数量足足是这里的几十上百倍！不怪林天雪听到林海峰要发起清算行动时胆颤心惊，满脑子只想着保住自己一条小命，实在是实力差距太大。

　　天神刚刚走进屋内，林天雪便一脸急不可耐地问道：“我们什么时候出发？”

　　“马上，现在收拾收拾东西。”

　　天神言简意赅，然而天神话音刚落，另一道声音却从一旁突兀传来。

　　“小雪，还是别闹了，去跟林司令道个歉，我觉得林司令一定会原谅你的，别跟我说什么监禁一辈子，一辈子都见不到玉琼，我觉得不太可能！”

　　秦天看着天神的铁面具，目光灼灼的盯紧天神，双眼中泛起丝丝冷光，总觉得这件事情要多诡异有多诡异。

　　“小雪，林司令虽然治军铁血，手腕强硬，但也不是不近人情之人，事情到了现在，我认为你去认个错，道个歉，监禁也许会有，但顶多是把你监禁在这栋宅院当中，甚至玉琼隔三岔五也会来陪陪你，何苦做这些事情，去非洲之星遭那个罪。小雪，虎毒不食子啊……”

　　秦天一边盯着天神，就差没光明正大的说这小子没安好心，同时一个劲的劝着林天雪，然而“虎毒不食子”这句话刚一说出口，一旁的天神蓦然发出一声嗤笑……

　　随后天神转过头，连搭理都没搭理秦天，只是看着林天雪顾自说道：“林司令的人手已经在路上，但我的人会先一步到这里，现在先别打草惊蛇，等我的人来了之后咱们再走，哦，对了，林司令对你的审判已经出炉了，黑渊监狱最底层专属套间，环境还算不错，无期徒刑……”

　　“这不可能！”

　　秦天又一次插话，语气中充斥着对天神的不信任，但这番忠言，却只迎来林天雪的挥手打断。

　　“秦天，不用说了，比起我父亲，我还是更相信我……天神大人！”

　　仿佛下定了决心一般，林天雪憔悴的面容逐渐变得坚毅起来，她对天神轻轻点头，同时问道：“你的人什么时候到？”

　　“到了会给我消息，你先收拾东西，等消息一到，咱们立刻行动。”

　　……

　　又一次重返天宫，倒没有什么特殊的感慨，实际上这几年中文宇也会偶尔来到天宫闯荡一番，大好处没有，小好处却也不断。

　　“带路吧。”

　　对身边的白说了一声，白嘿嘿一笑，随后又从空间戒指中拿出一枚罗盘样式的东西，随着罗盘上指针乱转，不消片刻，白便已经锁定了位置。

　　“这里，跟我走。”

　　……

　　文宇的速度极快，比之文宇，白的速度可差的太远了……

　　文宇也没有抱着白一路狂奔的欲望，一边打量着周边的风景，一边跟白闲谈。

　　“魔界的生活怎么样？”

　　“也就那样吧，整个魔界都臭烘烘的，散发着一股暮气，跟要死了似的，倒是这几年收获不小，恩，应该说叶南的收获不小，那个家伙啊……”

　　白语气悠长，充满着不知道是叹息还是欣慰的情绪。

　　“叶南？”

　　倒是文宇有些惊奇。

　　“你还没解决掉叶南啊？”

　　“解决叶南？我为什么要解决叶南？”

　　白满脸无辜，看上去就像是一只无害的小绵羊……文宇也懒得跟装模作样的白深入探讨这个话题，转而提起另外一件事情。

　　“魔族的高端战力……恩，有没有什么靠谱的预估，主要是十级破限者这方面。”

　　听到这个问题，白的神情立刻严肃了起来。

　　“魔族十级破限者很多，也许用漫山遍野来形容有点儿夸张，但真的很多很多，我知道你在顾忌什么，十级等级枷锁一开……啧啧，那完全就是灾难啊，以曾经仙侠大世界的力量也差点儿被那一波打爆，我只能说，等级枷锁破开的时间尽量往后拖，越慢越好，还有十一级强者。魔族在野的十一级强者不在少数——就是没有职权的那种，我打探到的就有三位……对了，你猜怎么着？”

　　说到这个话题，白笑容更胜一筹，即便周围无人，白依旧做出一副偷偷摸摸的样子，悄悄对文宇说道。

　　“叶南那小子现在可厉害了，他契约了一头十一级的复仇之灵……”

　　文宇脚步一滞。十一级啊……唐浩飞杀过，而文宇能不能解决，现在依旧是个未知数。

　　“有限制吧？我是说叶南的能力有一定限制吧？要不然他把十一级魔族带到地球，嘿，整个世界都是他的了！恩，等级枷锁在那，那就肯定是不能了。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　白发出一连串的怪笑，倒也没否定文宇的推论，只是又提起别的话题。

　　“你真有信心解决大罗？”

　　“你猜呢？”

　　“啧啧，文宇老弟，不简单啊，这五年要说变化，数你的变化最大了……”


第三十七章 偷袭

　　一路上与白东扯西扯，不消片刻，便来到了天宫第十层。

　　路程中有惊无险，不需赘述，到了天宫第十层之后，白立刻拿出罗盘辨认方向，随后伸手一指。

　　“那个位置，最多十分钟路程！”

　　文宇点头：“那就抓紧时间！”

　　说完，文宇率先向白所指的方向前进，而白，又从空间戒指中拿出一个通讯器样式的东西，随后按动几下按钮，便收起通讯器，用一副吊儿郎当的样子不紧不慢的跟在文宇身后。

　　很快，两人便到了一所不起眼的独立宅院面前。

　　……

　　自天宫被文宇玩坏之后，主宰重启宝地，曾经在天宫“复生”的仙侠大世界土著，重新变回了没有神志的傀儡，这一点倒是有好有坏，好处是对职业者而言，对付傀儡总比对付有神志的敌人轻松，而坏处，便只针对文宇自身了……

　　无神智的傀儡没有灵魂，灵魂战场便失去了效果。

　　曾经灵魂战场对仙侠大世界土著的压制力，便宛如昙花一现，再也不可复制。

　　与白一起偷偷摸到了独立宅院附近，灵魂力量慢慢覆盖在文宇的双眼处，不消片刻，文宇视线当中的一切，便变了一副样子。

　　宅院依旧是那个宅院，天空依旧是那个天空，然而灵魂感知视角当中，却凭空出现了一块儿不可探查的黑色斑块儿，强大的禁制力量隐藏在其中，即便是文宇的灵魂感知亦不可穿透。

　　“有一个结界，强度不小。”

　　文宇开口点评，倒是让一旁的白翻了个白眼。

　　万仙盟的秘宝库，有结界是必然的，这些刚才在路上白已经跟文宇翻来覆去的说明了好几遍，结果文宇压根没信。

　　白瞎了我这番口水……

　　“看到大罗了么？”

　　听到白的询问，文宇点了点头。

　　灵魂感知的视角下大罗悄然无踪，这很正常，没有灵魂的傀儡，在灵魂感知中就像是一块儿石头一般，然而那冲天的血气和磅礴的能量波动，即便隔着老远文宇也感知的一清二楚。

　　灵魂战场悄然启动，以身体素质——也是文宇的短板硬憾曾经的万仙盟盟主大罗，即便是文宇也必须做好万全的准备。

　　伴随着周身几道紫光闪烁，在外的魂宠被文宇尽数收回魂境空间，随后加持开始！

　　第二魂境：超级命斗（SSS级，被动技能），血肉之章（SSS级，被动技能）……

　　第三魂境：龙炎（SSS级，主动技能），魔龙装甲（SSS级，被动能力）……

　　第四魂境：神化（SSS级，被动能力）×5……

　　第五魂境……

　　除了洛洛，剩余魂宠身上的技能，只要是能加持的，都被文宇加持到了自己身上，野性加护（SSS级，被动技能）提供了百分之八十的身体素质增幅，五个神化（SSS级，被动技能）提供了十倍的身体素质增幅，再加上文宇自身900w左右的身体素质，神兽种天赋带来的3000余倍增幅。

　　作为当之无愧的世界第一人，即便是自身最短板，也足够超乎外人的想象！

　　伴随着文宇进入战斗准备，肉眼可见的波纹从文宇周身挥洒而出，庞大的肉体力量挤压着周围的空间，顿时让身边的白仿佛沉浸在深海中一般，感受到莫大的压力。

　　“啧啧啧，真是怪物啊。”

　　一旁的白看着文宇，双眼中满是感慨，身为曾经仙侠大世界十一级强者，白自然也有骄傲的地方，虽然以文宇当前表现出的实力，断不可能比得上自己最巅峰的时候，然而在白六级的时候，可绝对没有文宇这番实力。

　　也许放眼整个仙侠大世界，只有曾经的仙帝，才能以六级之身抗衡得了现在的文宇吧……

　　白在一旁感慨万千，而当文宇加持完技能之后，立刻推了推白：“趁现在，有多远走多远。”

　　本是好意，却让白呼吸一滞，看着神情专注的文宇，又看了看前方宅院中仿佛蛰伏的巨兽一般的大罗，白苦笑一声，还是偷偷向远方跑开。

　　这种层次的战斗，即便是余波，也不是白能吃得起的。

　　……

　　身上所有气息尽数收归体内，随后，文宇启动了来自维克多的技能——虚空行走（种族底蕴级，主动能力）！

　　身影逐渐变得暗淡，直至消失不见，转瞬间，文宇便隐没在不可见且不可查的虚空之中。

　　周围的光影仿佛蒙上了一层灰雾，却散发着朦胧的毫光，身在虚空之内，文宇动作飞快，立刻向远方的宅院处跑去。

　　天宫被主宰重置改造之后，一个个大大小小的密境就仿佛副本那般，而此刻的大罗，无疑便是万仙盟秘宝库的副本守关BOSS，除非看到敌人，否则大罗便会蹲守在宝库门口一动不动。

　　刚刚的探查，文宇已经摸清了秘密宝库的入口——就在宅院的地窖之中，而大罗则看守在宅院内部，仿佛老僧一般安坐在宅院中的一棵枯树之下。

　　虚空与现实的空间对等，当文宇在虚空内部来到宅院时，一眼便看到了大罗的身影。

　　文宇看重的底蕴级技能，自然效果强力，在虚空行走（种族底蕴级，主动能力）和覆天法袍双重效果下，文宇悄悄摸到了大罗身边，看着这个面容威武，身材魁梧的大秃子，感知着大罗身上散逸的能量波动，文宇目光逐渐幽深。

　　龙威领域（SSS级，主动技能）开启！

　　龙血增幅（SSS级，主动能力）开启！

　　随后，右手处，一黑一红两道烈焰突兀点燃，逐渐融合成一柄长达2米的巨剑，文宇在虚空之内高举巨剑，同时肩膀处悸动和狂歌凭空浮现，两把灵魂武装的枪口正对着大罗的双眼。

　　下一秒，虚空行走（种族底蕴级，主动能力）撤销！

　　“轰！”

　　全力准备的一击瞬间爆发，双色之火融合的巨剑重重拍在了大罗头顶，同时，悸动和狂歌的子弹顺势而出，直接将大罗的双眼崩出两个模糊的血洞。

　　仿佛野兽嘶鸣般的咆哮从大罗口中爆发，一瞬间的重击打得大罗头晕目眩，而文宇动作未停，重剑一转，便又是一记横劈！

　　看着前方突兀爆发的蘑菇云，远处的白轻轻舔了舔嘴角，又悄然后退了几千米。


第三十八章 发动

　　时间倒退回几分钟之前。

　　当文宇和白来到天宫第十层的时候，一道讯息同时发送到天神手中。

　　看着通讯器中“白准备完毕”的字样，天神面具下的嘴角轻轻勾勒起一丝笑容，随后起身，对身边的林天雪说道：“我的人到了，现在出发。”

　　简单几个字说完，天神当即向外走去，林天雪带着三名心腹紧跟而上，倒是秦天依旧想要劝一劝林天雪，却被林天雪尽数当成了耳旁风。

　　直到几人走到了大门口，天神方才停下脚步，对身边的小雪说道：“从大门出去后，你就能看到我安排的接应人手，你跟着他们走，等走出燕京你就安全了。”

　　天神的话让小雪一愣，半晌，小雪方才犹犹豫豫地说道：“那……那你呢？”

　　天神口中流露出先走一步的意思，这让林天雪忐忑不安——有天神在身边，那便抵得上千军万马，而天神一走，想指着身边这几个破限级强者走出燕京，这个难度不是一般的大！

　　燕京被林海峰经营了这么长时间，要说凭三个六级破限者就像打穿燕京，那完全是在痴人说梦。

　　看出小雪的犹疑，天神轻轻抚摩着林天雪的头发，语气温柔地说道：“我要去一趟总司令部，只有牵扯住爸爸和他手上的军队，才能确保你顺利逃出燕京。”

　　简单一句话，却让小雪双眼泛红，她紧握着天神的双手轻轻点头，随后立刻恢复了高冷的气场，对着身后秦天三人挥了挥手，便率先走出大门。

　　天神就站在宅院门口，看着林天雪逐渐远去的背影，随后身体仿佛泡沫一般变得粉碎，最后消失无踪。

　　……

　　走出大门，林天雪立刻拉上兜帽，隐藏自己人尽皆知的脸庞……

　　然而这又有什么用呢？按照常理，如果林海峰派人盯梢林天雪的话，无论林天雪怎么打扮，都不可能逃得过林海峰的眼睛，更何况林天雪身后的秦天三人，简直像灯泡一般闪亮。

　　所以，林天雪根本没有悄无声息跑出燕京聚集地的想法，想要出逃，唯有光明正大的打出去，她所在意的，无非就是怎么打，什么时候开打罢了……

　　沿着安静的街道快速前行，没用上三分钟，便已经到了街道路口，林天雪环顾四周，几眼便看到了自己的好哥哥安排的接应人手。

　　同样是军方的序列级强者，此刻这名强者正带着近百人的队伍等待在街口，刚看到林天雪之时，这名序列级强者双眼放光，赶紧来到林天雪身边，对林天雪郑重的行了个军礼。

　　“天雪女士，天神麾下第一经营集团军第三师师长王安向您报道，请指示。”

　　不似在天神身边时候的小鸟依人，茫然无措，此刻的林天雪重新恢复了高冷女神的风范，对着王安点了点头。

　　“天神大人已经向你说明计划了吧？”

　　“是的，女士，计划已经安排妥当，您只需要跟着我走就可以了。”

　　王安面容严肃地说道。

　　“好。”

　　林天雪不疑有他，轻轻点了点头，见状，王安立刻转身，对自己麾下的战士发布命令：“行动开始，准备战斗。”

　　……

　　当林天雪与王安集合的时候，天神已经来到了燕京聚集地总司令部中。

　　司令部内，林海峰与弗兰正喝着茶，下着棋，好不悠闲……

　　“天神回来了，怎么，澳洲出问题了？”

　　“倒也没什么问题，只是澳洲风平浪静，没什么事情，就回燕京看看。”

　　天神对答如流，而林海峰也只是轻轻点了点头：“反正有传送阵，来去也方便。对了，斯凯瑞还没到澳洲？”

　　“并没有，可能是被什么事情耽搁了吧。”

　　“战事怎么样了？”

　　“袋鼠一族大体上已经被清剿完毕，只剩下一些零散的袋鼠变异兽在四处逃窜，不过没什么大问题，我有信心在一周之内结束澳洲的战事。”

　　天神说完，便不再言语，只是仿佛木头一般树在林海峰身边，看着两人的棋局。

　　这一幕，在五年中屡见不鲜……

　　虽然天神在燕京的地位高超，却鲜有存在感，林海峰知道天神便是狂流，但弗兰却不知，他只知道天神是人工造物，虽然实力强大，但就像克隆人一般没有任何地位，以弗兰的修养虽不至于瞧不起天神，却也对天神不甚在意。

　　这大抵便是整个军方高层对天神的态度了——说难听点儿，所谓的天神，所谓的守护神，终究只是个人造品，只是燕京聚集地圈养的家畜罢了……

　　弗兰与林海峰一局围棋很快下完，两人品了品茶，便又开了一局，而天神一直站在两人身边，直到棋局过半，一丝丝模糊不清的喊杀声突兀传入几人耳畔。

　　林海峰手上动作一顿，随后皱紧眉头。

　　“出什么事儿了？”

　　话一出口，弗兰和天神皆是默不作声，但很快，一道黑色的影子从林海峰身后凭空浮现。

　　“林司令，是您的女儿，不知道因为什么原因，她带着一堆战士从A3街与巡逻队发生冲突，秦天，亚瑟，阿古尔，还有天神大人麾下的王安和第一军第三师精锐团的战士。”

　　听到暗卫的汇报，林海峰顿时一愣，随后反应飞快，立刻看向了身边的天神。

　　“怎么回事儿？你的人为什么会跟林天雪搅在一块儿？”

　　林海峰没问林天雪为什么要带人与巡逻队发生冲突，只是突然质问天神——老狐狸的直觉，让林海峰骤然发现了不妥之处。

　　“我也不知道，可能是王安早就被林天雪收买了。”

　　天神闷声回答，却只迎来了林海峰眼角一闪而过的疑虑。

　　“小雪的行动很诡异啊，她野心再怎么大，也不可能在这个时间，靠着这几个人就暴起发难……对了，林天雪的行动路线是什么？”

　　弗兰开口，而林海峰身后的暗卫立刻回答：“从A3街到A6街。”

　　“出城么，这不对啊林海峰，小雪的路线不对，她不是想攻占司令部，她是想逃跑！怎么，你想对她动手？”

　　面对弗兰的疑惑，林海峰仅仅转念一想，瞬间便捋清了整件事情的前因后果。

　　他忽然转头看向天神……


第三十九章 助我一臂之力！

　　“你……”

　　林海峰惊讶，错愕，不敢置信，他直愣愣的看着天神，刚刚说出一个字，会议室中的情况却忽然发生变化！

　　霎那间的雷光闪烁，蓝光刺目，当林海峰刚刚扭头之时，天地之力便已然启动，狂暴的雷光被天神尽数压缩在右手当中，然后他举拳扫向了林海峰……身后的暗卫！

　　暗卫，林海峰的贴身护卫，人数未知，但平常跟在林海峰身后的，仅仅只有这一个——相当于贴身保镖和情报头头。

　　实力不高不低，虽然也称得上是序列级强者，但对比天神而言显然差了太远。

　　事实上只要林海峰身在燕京，保镖不保镖的真的无所谓，林海峰也没把自身安全放在所谓的保镖身上，而这些，天神早已了然于胸——林海峰甚至都没有避着天神的意思！

　　这一刻天神暴起，战果显著……

　　不仅仅林海峰对天神毫无防备，就连林海峰的暗卫，也对天神的突然爆发措手不及——或者说压根就没什么反应。

　　当重拳击打在暗卫胸口之时，暗卫依旧站在林海峰身后一副低眉顺眼的样子，重拳上的雷光仿佛磁铁一般，牢牢吸住暗卫的身躯，然后雷电爆发，疼痛一闪而逝，随后这个跟了林海峰好几年的暗卫便化作一地焦黑。

　　整个过程仅仅发生在一瞬间！当天神解决掉暗卫之后，林海峰和弗兰的视线刚刚锁定天神，天神便又一次出手！

　　这一回，并不是杀招……

　　他只是将双手放在两个老头子的肩膀上，然后幽冥界启动！

　　“嗡~~~”

　　幽冥界的力量爆发，天神的目的无需多言——他想将林海峰和弗兰这两个老头子传送出去……

　　然而林海峰打造了好几年的总司令室，又岂是浪得虚名？曾经文宇在这里对林海峰轰出一拳，却被层层防御结界抵消，那是在六年之前，不客气地说，这几年林海峰看上去对文宇低眉顺眼，然而燕京的王，又怎么可能将自己的生死放在别人的心情上？

　　这个总司令室，早就被林海峰打造成了一个水泼不进的堡垒！而防备的对象，正是文宇一身稀奇古怪的能力。

　　幽冥界？不好意思，林海峰早有准备，虽然不见得能够防御得了文宇的幽冥界，但天神的幽冥界……在这里毫无用武之地！

　　霎那间，整间会议室激荡起金光，一条条禁制将林海峰的身体牢牢锁定在椅子上，幽冥界的力量与禁制相冲突，骤然爆发的能量波动让天神身体颤抖。

　　随后，便是来自禁制的反击！

　　“咚~~~”

　　仿佛激昂的战鼓被敲响，随着低沉的声音炸响，无数条金色的光带从整间会议室中凭空产生，光带激射向天神，瞬间便将天神的身体牢牢封锁。

　　变化仅仅在一瞬间，幽冥界失效，技能的反噬让天神瞬间受创，丝丝鲜血从面具下滴淌而出，见此一幕，林海峰的脸色难看到了极点……

　　“竟然，真的是你……”

　　失望……痛苦……说不出什么情绪，内心翻涌的巨大酸水让林海峰痛苦不堪，但这些情绪，短时间内便消失无踪，林海峰的面部表情骤然转变，他板着脸，对天神说道：“无论你有什么计划，放弃你那些小把戏，现在投降还来得及。”

　　“呵呵……”

　　面具下的脸庞流露出点点笑意，天神勉强平稳流窜在体内的能量流，看着周身无所不在的金色光带，他心中默念……

　　“助我一臂之力！”

　　下一秒，更磅礴汹涌的力量自体内涌现！

　　……

　　“你们在干什么？”

　　尖锐，刺耳，仿佛泼妇骂街一般的咆哮声响彻燕京聚集地A4街道。

　　林天雪看着前方混乱不堪，鲜血四溅的场面，顿时感觉整个人都不好了……

　　她甚至不知道哪里出了问题。

　　与王安汇合之后，林天雪在王安的带领下，从A3街一路走向A6街，准备从A6街的内城门前往外城区，这一切都挺好。

　　然后她遇到了燕京内城区的巡逻队。

　　巡逻队很常见——燕京内城区的巡逻队不知凡几，想要出城，你总会碰到几支巡逻小队，林天雪不便出面，便有王安上前与巡逻小队打交道。

　　毕竟是潜伏出城，本来应该是偷偷摸摸，林天雪本以为王安早就打点完毕——巡逻队不属于第一序列军队编制，战斗能力不仅不强，林海峰想要清算林天雪也不至于拿巡逻队凑数。

　　谁知道王安跟巡逻小队队长聊了没两句，当即掏刀就砍！

　　这一幕让林天雪瞬间懵逼，紧接着周围王安的队伍立即全副武装，仅仅几十秒内将整个巡逻队杀了个精光！

　　“捅了马蜂窝了……”

　　这是林天雪的第一反应，而下一刻，王安转头对林天雪嘿嘿一笑，口中立刻高呼：“兄弟们，杀啊！扳倒林海峰，林天雪女士万岁！”

　　序列级强者的怒吼声有多大？一瞬间便能传遍整个燕京聚集地内城区，林天雪只觉得双眼模糊，一头栽倒，所幸秦天就在一旁抱住林天雪，这才没让林天雪当场晕过去。

　　当林天雪再次理顺气息的时候，场面已经不受控制了……

　　周围乱糟糟的都是人，有“自己人”，也有清剿叛逆的“林海峰”的人，这些人怒吼，咆哮，白刀子进红刀子出，整个内城区陷入了极大的混乱，短时间内，林天雪就发现“接应自己的人”又多出来不少，这些人根本不理会自己的命令，只是在王安的带领下四处乱窜，将燕京聚集地内城区搞的混乱不堪……

　　没错，他们根本不想掩护“敬爱的天雪女士”撤离燕京，这些精锐军人，短时间内便化做一群暴徒！

　　“这个……这个……”

　　身边的秦天支支吾吾说不出个一二来，林天雪也被一系列的激变搞的晕头转向，直到远方一声咆哮！

　　“秦天！”

　　下一秒，激荡的水波便向秦天激射而来……

　　“沃特……等等，这里面有问题！”

　　再傻的人，也能看出来这里面有问题了。

　　从远方激射而来的沃特，身体在秦天不远处凝聚，沃特身上激荡起一圈圈的波纹，他双眼注视着秦天，突兀露出笑容。

　　“的确是有问题……因为我就是问题啊……”

　　“轰！”

　　远方，燕京内城区总司令部突兀发生爆炸，一道道符文凭空出现，随后被快速撕裂攻破，紧接着，一道道空间之力瞬间爆发，其中蕴含着三道身影，飞速向燕京城外窜去。

　　“你们……你们……”

　　林天雪目瞪口呆，眼看着司令部化作飞灰，又看了看前方轻笑着的沃特，顿时明白发生了什么事情！

　　“秦天，去救我父亲！天神反了！”

　　“来不及了……”

　　秦天面露苦涩，随后，右手处骨剑慢慢伸长。

　　“小雪，这个黑锅，你背也得背，不背也得背了……”

　　“戚~~~”

　　激荡的水波瞬间扩展，将沃特，林天雪，秦天，亚瑟，阿古尔几人包裹在其中，看着面露惶恐的林天雪，沃特只是摇了摇头。

　　“黑锅倒是不用你背，狂流自然扛得下，说真的，这次行动，你连背锅的资格都没有，不过暂时，你们还是留在这里的好！”

　　话音刚落，点点水滴便如同炮弹一般激射向秦天！


第四十章 失效的海王控制计划

　　“助我一臂之力！”

　　心中念头刚落，身体中蓦然涌起巨大的力量！

　　这股力量汹涌磅礴，浩瀚无边，仅仅一瞬间，笼罩在天神周身的金色光带状禁制，便被绞碎化作飞灰。

　　而且，这只是开始，搅碎周身禁制，仅仅只是这股力量的余波和附带产物罢了……

　　自心脏处涌现的力量一波接一波，且连绵不绝，当力量涌出的一刹那，天神只感觉周边的一切慢了下来，空间，时间仿佛彻底凝固停滞，就连林海峰和弗兰脸上冷漠的表情也被定格。

　　就仿佛子弹时间一般，但却比那种东西强出太多……

　　天神站在原地短暂思考，而前方的林海峰亦发出声音。

　　“你……”

　　一个“你”字，被拉长到不像样子，在天神的时间流速当中，可能过了十几秒钟，这简单一个字方才说完，见状，天神眼角闪过一丝恍惚和期待。

　　“原来，这才叫力量啊……”

　　下一秒，天神轻轻一笑，随后伸出双手。

　　……

　　双手轻轻放在林海峰和弗兰的肩头，下一秒，幽冥界又一次开启！

　　然而这一回却与上一回不同！神秘力量掺杂在幽冥界中，幽冥界爆发出来的传送之力瞬间挤碎周围的禁制力量，两股力量相互交锋，仅仅一瞬间，林海峰在总司令室所布置的一切手段尽数化为无有！

　　整个总司令室掀起巨大的风暴，风暴穿透墙体，崩开屋顶，司令室在瞬间便化作一个巨大的炸弹。

　　伴随着“轰”的一声巨响，水泥瓦片钢铁四处飞溅，司令室在天神的幽冥界与禁制的冲突下灰飞烟灭。

　　“嗡~~~”

　　这一次，幽冥界的传送之力便再无阻隔！幽冥界的力量包裹着天神，林海峰，弗兰三人，短时间内便瞬移了好几次，而当林海峰被传送的一刹那，燕京聚集地的防御体系也被激发，一道道符文，能量波动向着天神汹涌而来，却在天神面前显得那般无力……

　　对天神而言，当总司令室被攻破之时，外界的防御体系便完全成了摆设！

　　所以，在第十次瞬移之后，天神裹挟着林海峰和弗兰已经转移出燕京聚集地，当第三十八次瞬移之后，三人便已经到了渤海海边。

　　整个过程，甚至没用上一秒钟。

　　这一系列的变化，放在不知情的人眼中，就是总司令室被“轰”的一下炸没了，然后天神，林海峰，弗兰三人不知所踪。

　　……

　　“噗……”

　　刚一到海边，天神的身体立刻瘫软，张口喷出鲜血，却被面具所阻隔，血液瞬间糊了自己满脸——真是要多狼狈有多狼狈……

　　同时，身体中那股“借”来的力量也慢慢平息，最后消散在天地之中，与整个世界融为一体。

　　整个过程坎坷艰难，不过好歹，第一步算是完成了……

　　“本源之力？怎么可能是本源之力？”

　　林海峰失声大叫，明显被亲儿子的背叛和突如其来的本源之力搞得晕头转向——天神拥有本源之力，而且貌似是借来的……

　　这里面的问题实在太大！

　　而林海峰身边的弗兰却根本没想那么多，老头子满头银丝飞舞，手中的手杖对着天神的脑门便砸了过去！

　　他不需要考虑事情怎么会发生这般变化，他只需要知道天神现在变成了敌人，这就够了……

　　而且弗兰本身的实力……

　　他可是人族序列六啊！

　　手杖速度极快，带着呼啸的音爆瞬间向天神击去，本源之力自天神身体当中逸散而出，这一瞬间，天神仿佛被掏空了一般虚弱，强横的实力虽然能看清楚迎面而来的攻击，但的确难以躲避。

　　天神勉强侧了侧身，试图尽力躲避这次攻击，却冷不防被一股未知的能量压迫在身体上。

　　时间停滞了下来，弗兰的时间之力已经启动。

　　下一秒，“砰”的一声，天神被正面击中，巨大的力量瞬间击碎天神的面具，然后手杖余势不减的穿透颅骨，从脑后透出。

　　“你儿子？”

　　看着被手杖刺穿，面具碎裂，露出面容的天神，弗兰面色冷淡的问道——是谁的儿子已经不重要了，既然是敌人，那便再没有留情一说，他相信林海峰也是这样认为的！

　　果不其然，林海峰并没有正面回答弗兰的问题，只是起身对准天神就是一脚！

　　“他没死，天神没有要害！”

　　话音未落，天神的身影已然消失不见……

　　幽冥界又一次启动，短时间回气，已经让天神积攒出了发动幽冥界的力量。

　　……

　　“咳咳咳……”

　　天神半跪在海边，用力咳嗽着，滴滴鲜血从口中滴淌而出，看上去好不狼狈。

　　弗兰和林海峰就在前方不远处，却并没有再次对天神发起攻击，两个大几十岁的老头子只是满脸阴森的看着天神……以及天神背后渐渐泛起的波涛！

　　“海族么……换言之，曾经的海王控制计划失手了，对么？”

　　弗兰语气平淡，看上去并没有太大的惊讶——现在这种情况下惊讶反而无用。

　　“应该是失手了，就是没想到这个海王竟然藏了这么长时间。”

　　林海峰眯着眼睛，看着不远处渤海湾中逐渐浮出的蓝色头颅，半晌，还是冷笑一声。

　　“这么看，虫族的斯凯瑞应该也来了吧，倒是小看了我这个好儿子！”

　　好儿子三个字被林海峰说的咬牙切齿，他深吸一口气，平复了一下心情，立刻从腰间掏出通讯器，拨通了文宇的通讯。

　　天神预谋已久，虽然林海峰短时间内想不通天神的目的，但出了事儿找文宇总是没错的。

　　然而忙音一直响个不停，文宇也一直没有接通通讯……

　　“信号被屏蔽，或者文宇被事情绊住了，应该是两者皆有。”

　　林海峰简单推断，立刻又拨通了方白的通讯，随后又是一阵忙音。

　　“好吧，信号被屏蔽，老伙计，这一回，可全看咱们两个的了。”

　　弗兰耸了耸肩，随后转过身，走到了林海峰身后，眼看着远方蓦然升腾起一阵烟龙，不消片刻，一只浑身墨绿，仿佛蜘蛛与螳螂结合体的硕大虫怪便已经来到弗兰面前。

　　虫族之王，斯凯瑞……


第四十一章 幕后黑手！

　　“可算让我逮着机会了。”

　　从海洋中漫步走出的海王，看着前方严阵以待的林海峰，双眼慢慢眯起，浑身上下杀机逐渐涌现。

　　他真的忍了好久好久了……

　　“咳咳……”

　　天神依旧半跪在沙滩上咳嗽个不停，但已经没有了咳血的迹象，且额头上的穿刺伤口亦逐渐消失。

　　正如林海峰所言，天神并没有要害点。

　　海王看了一眼天神，随后顾自问道：“那么，狂流大人，我能杀了他么？”

　　“随你便，只要你能杀得了的话。”

　　“狂流大人”语气平静，说完这句立刻又补充了一句：“我要是你，我会考虑怎么在这个老东西手中活下去，别忘了，他可是燕京聚集地的王，经他之手，至少培养出了上百个破限级强者，嘿嘿，你猜这家伙自身的实力能有多强？而且你再猜，他会不会有复活手段？”

　　海王耸了耸肩，看上去满不在乎，但从渐渐隆起的肌肉当中依稀能够看出海王已经对林海峰重视起来。

　　“现在，你们的任务就是拦住林海峰和弗兰两个人，只要计划成功，立刻撤退，我先走一步，燕京那面还需要我出面稳定一下局面。”

　　天神说完，当即启动幽冥界，身影向燕京聚集地的方向闪烁而去。

　　……

　　“狂流大人么……”

　　耳边回荡着天神与海王的对话，林海峰眯着眼睛，目送着狂流的离去，随后心念急转。

　　与自身相连的噬心虫（母）毫无波动，同时噬心虫（子）的气息波动也依旧平稳——而且正在面前“海王”的身体当中。

　　思忖片刻，林海峰突然笑了起来。

　　“也对，海王一族……恩，海王一族啊……”

　　海王一族，本身为一种海洋中的软体动物，但是，他们拥有一种可怕的种族特性——汲取生物体内的DNA，然后改变自身肉体的形态，他们当前的容貌与古魔极其相似，正是汲取了古魔一族的DNA……

　　然而，本质上来说，他们只是海洋中的软体动物，就像是水母，或者说是海洋中的虫子……

　　说到虫子，林海峰发散了一下思维，便想到了文宇的第六魂宠——洛洛。

　　海王一族的族人数量一直不多，但奇怪的是，海王一族的族人资质非常好！好的过分的那种——族人总量不过千，但超过十分之一的概率是神兽种，超过百分之一的概率是破限者。

　　这完全不符合逻辑。

　　再加上噬心虫的毫无反应……

　　“所以，是族群意志集合体么？你这个明面上的海王，也仅仅是族群意志体的代行者罢了。”

　　这份判断的确有点儿武断，但从“海王”的脸上，林海峰却找到了真相……

　　“果然啊……”

　　林海峰默叹，却不沮丧，转而回忆起这件事情的点点滴滴。

　　“那么第一个问题，我儿子为什么会跟海王搅在一起，海王恨我，我理解，狂流恨我，我也理解，恩，仇恨么……不不不，不会这么简单的。”

　　突兀地，林海峰回想起刚刚天神身上一闪即逝的本源之力。

　　一丝名为明悟的光芒从林海峰眼底浮现，他蓦然抬头看向天空——依旧是一片碧蓝……

　　“地球意志么……地球之子唐浩飞……”

　　“那么第二个问题，狂流为什么要挑拨林天雪闹事儿呢……有那种存在的帮衬，狂流足够轻而易举的放出唐浩飞……我猜猜……哦……想要牵扯住燕京的强者，防止他们来支援我，那么我的作用，应该是会打断他们的某个步骤，恩，不是智慧谋断，天神有本源之力，短时间爆发足够将唐浩飞放出来，而我根本反应不过来……那么……哦，我明白了，是永恒天空之城的控制权限！！不仅仅想要放出唐浩飞，还想要让唐浩飞完美控制永恒天空之城……”

　　“那么最后一个问题……”

　　“你为什么需要永恒天空之城呢……永恒天空之城放在我们手里，就这么让你不放心么？”

　　“不……等等……不是因为我们，是因为……”

　　“杀了他！快点儿杀了他！”

　　海王突兀发出咆哮，林海峰明明在心底默默估算，却仿佛一丝不漏的落在海王耳中！

　　话音刚落，战火便已经燃起！

　　“海王”身后，海浪迅速翻滚，随后猛涨，化作铺天盖地的巨浪向着林海峰疯狂扫来，面对这大海之怒，林海峰只是简单扫了眼身后。

　　林海峰身后，斯凯瑞已经迅速爬来，镰刀般的双臂猛然挥出，激射出两道绿色的刀芒。

　　“弗兰，留力。”

　　简单一句话，林海峰的老伙计弗兰便已经明白林海峰的意思，原本提起的力量飞快散去，弗兰向左快速移动，瞬间将林海峰暴露在海王与斯凯瑞的攻击之下。

　　这并不是卖队友，只是弗兰了解林海峰话中的意思——我打前半程，你打后半程！

　　至于原因……弗兰不需要知道原因，只有平常跟在林海峰身边的弗兰，才明白林海峰的谋断有多强，心智有多高，又有着何等恐怖的力量！

　　“轰！”

　　气浪骤然爆发，弗兰沿着气浪顺势后退几步，远远离开三人交手的战场，而当气浪散尽之时，林海峰左手捏着斯凯瑞的前肢，右手轻轻举起，“海王”控制的海浪便仿佛遇到一股无形的气墙一般，半点不能寸进。

　　“需要我先回燕京么？”

　　弗兰笑呵呵地说道，看其轻松的样子，斯凯瑞和“海王”应该是奈何不得林海峰了。

　　“不，不能回燕京，比起燕京，这里才更安全。”

　　林海峰一面低头躲过斯凯瑞飞速劈来的右肢，同时回以重踢！

　　随着林海峰的脚与斯凯瑞的身体相接处，一道淡淡的光膜笼罩在斯凯瑞身上，倒没有让斯凯瑞承受半点儿伤害。

　　林海峰虽强，但虫族之王也不是泥捏的。

　　不过仅看林海峰辗转腾挪，轻松自如，还能跟弗兰聊两句的姿态，海王所谓的“我能杀了他么”，应该是痴人说梦无疑了。

　　“好吧。”

　　弗兰不知道林海峰猜到了什么，见林海峰一打二还轻松自如的样子，只能收起心中的忐忑，站在一旁不断积蓄力量。

　　林海峰很强，相当强，甚至可能比天神还要强，所以他的上半程应该没什么问题，重点是下半程……

　　自己可没林海峰这么强力啊……


第四十二章 混乱的命令

　　幽冥界的光芒闪烁，回来时路程上所花的时间，倒是比去时长了不少。

　　一是天神被本源之力反噬，身受重创，二是本源之力加持消失，幽冥界比刚刚衰弱了好几个等级。

　　去时一秒钟，但从渤海海边回到燕京，却花了天神三分钟左右。

　　不过这也在预料之中……

　　去时由于劫掠了林海峰，导致燕京聚集地的防御体系激发，但回来时却没有这么多影响——燕京并不是完全禁止使用技能，否则那些锻造大师，科研人员可有的受了……

　　当天神运用幽冥界返回的时候，并没有引起任何人的注意，他就这么偷偷摸摸的回到了燕京聚集地总司令部！

　　“天神大人！”

　　三分钟，已经足够燕京聚集地的人手反过劲来，总司令部被炸毁，站在燕京最顶端的三个人尽数失踪，这般大事，反应慢了可是要掉脑袋的！所以，当天神进入总司令部的时候，看到的就是数十名暗卫！

　　“恩。”

　　天神轻轻点头，没等在场的众人发话，立刻开口说道：“林天雪图谋不轨，她早就在司令部设下陷阱，司令已经被我带到了安全的位置，现在，你们立刻前往内城区逮捕林天雪！”

　　“这……”

　　众多暗卫面面相觑……

　　这与规章制度不符——暗卫是什么？林海峰的嫡系人手，林海峰的尖刀利刃！不夸张的说，每一名暗卫都是序列级强者，且忠诚度爆表！在林海峰失踪的情况下，他们的首要任务便是第一时间找到林海峰！

　　没错，第一时间找到林海峰……换言之，暗卫实际上是有寻找到林海峰的手段的……

　　此刻，为首的一名暗卫早就拿着一个平板电脑，手指在上面比划个不停，听到天神的命令，这名暗卫方才抬头，口中说道：“天神大人，林司令的位置已经确定，现在林司令周围好像有某种高端的干扰装置，只能大概定位在渤海附近，我请求出动人手，先找到林司令……”

　　这名暗卫目光灼灼，显然已经下定了决心。

　　看着前方几十名坚定不移的暗卫，天神沉默，随后轻叹。

　　“老头子的御人手段，我是真的佩服啊……”

　　暗卫，平均实力达到序列级标准，其中五名破限者，破限者的身体素质在1w到2w之间，看似弱鸡，然而海王和斯凯瑞也不见得比他们强多少……

　　也许单对单碾压暗卫轻而易举，然而当数十名暗卫集体赶到林海峰身边之后……所谓的“海王”，所谓的斯凯瑞，恐怕加一起都会被这群家伙吊起来打！而暗卫都到了，燕京的主力军团还会远么？

　　一人成军？我既军队？万夫莫敌？不好意思，那说的是文宇，或者对面的是杂牌军。

　　燕京的主力军团，还真不是海王和斯凯瑞能破得了的！

　　自己为什么要让林天雪搅浑燕京这潭池水？怕的就是燕京的军队帮林海峰解脱困局，而林海峰一旦解脱困局，什么计划，什么谋算，在老头子眼中都是瞎扯淡，真到了那一步，计划便注定失败！

　　除了绝对实力外，林海峰就是无敌的！

　　天神的低叹并没有瞒着任何人……

　　此刻，天神周边的暗卫听到这番话，聪明的已经眯起了眼睛，慢慢后退，而不聪明的，却还想要跟天神争辩着什么……

　　直到天神的感知当中，一名躲在后方的暗卫偷偷摸摸的拿出了一只通讯器……

　　“死！！！”

　　“轰！”

　　霎那间，一朵硕大的雷霆之花绽放，能量波动和光芒被天神极力收拢，却也在短时间内将这些毫无防备的暗卫付之一炬。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　即便身为发起攻击之人，即便仅仅是单纯的力量输出，天神也好像被掏空了一般半跪在原地，虚弱的捂着胸口。

　　“可恶……”

　　身后，脚步声逐渐响起，更多的军人正在赶来的路上——或者说他们已经走到了楼下。

　　天神喘着粗气，又一次启动幽冥界，瞬间便来到了外界一处无人之地。

　　从空间戒指中掏出一枚通讯装置，天神果断拨号，直到忙音闪过：“天神大人，这里是燕京聚集地……”

　　“别废话！听我说！现在给我调集所有可用之兵逮捕林天雪，包括永恒天空之城上的军队，这是我的命令！”

　　“可是……”

　　“可是什么可是？”

　　“刚刚方白大人已经发布命令，让调度中心通知魔影分队，龙牙分队和黑王分队前往外城区城门口集合……”

　　“哦？”

　　天神故意拉起长音，仿佛在思索着什么，半晌，天神语气平静地说道：“把他们调回来，这是我的命令！”

　　“可是……”

　　“这是我的命令！！！”

　　“是，天神大人！”

　　没了林海峰，没了弗兰，不，只要没了林海峰，天神便是燕京聚集地权利最高之人！之所以将弗兰也一并抓走，只是因为弗兰这个老家伙太聪明……

　　反正抓一个也是抓，抓两个也是抓，在本源之力的加持下，天神就是十一级强者！他无所畏惧！

　　“只可惜，这具身体，终究只是一摊死肉。”

　　……

　　燕京外城区城门口，黑王分队已经整装待发。

　　清一色的黑色重甲，清一色的黑色重剑，虽然人数仅有一百零八，但所散发的气势却抵得上千军万马。

　　黑王分队，燕京精锐小队之一，虽然比不上林海峰的暗卫，但也绝对不俗——按照单体战斗力论，至少比常规军队强出七八个档次……

　　“兄弟们，这一次的任务至关重要……”

　　黑王分队的队长刚开口，立刻便有兄弟拆台：“我说老大，咱们哪次任务不重要，别扯这些没用的了，告诉我们敌人在哪儿，剩下的干就完事儿了！”

　　黑王分队队长想想也是这么回事儿——虽然他本身也不知道所谓的“至关重要的任务究竟是什么”……

　　“目标诺森德……不是，目标渤海湾，现在出发！”

　　黑王分队队长命令刚一下达，整支队伍立刻做好了行军准备，然而正待此时，黑王分队队长手上的通讯器响起。

　　“什么？你说什么？尼玛的逗老子呢……”

　　挂断通讯，队长骂骂咧咧的转过头，对自己兄弟们苦笑一声。

　　“得了，该吃吃该喝喝，任务没了……”

　　“不是说任务至关重要么？”

　　“那是刚才，现在看来，好像没什么重要的……”

　　……

　　“咔吧……”

　　通讯器被方白暴力捏碎。

　　整个事件从司令部被炸毁到现在，仅仅过去五分钟，然而坏消息却一个接一个……

　　林海峰失踪，这没什么大不了的——这个世界除了文宇和睡着的那个，没有人能干掉林海峰！这一点方白深信不疑……

　　而且林海峰身上有追踪装置，虽然信号遭到屏蔽，然而以燕京聚集地吊打全世界的科技手段，仅仅两分钟之内便重新定位了林海峰的大概坐标。

　　就在渤海湾……

　　方白派人救援，这没什么问题，但问题就出在权限上。自己的命令没有天神的好用……

　　“所以，天神这是叛变了吧……”

　　念头刚刚闪过，燕京聚集地安装在各处的大喇叭便响起天神的声音。

　　“各单位请注意，林司令的独女林天雪妄图发动叛乱，地点在燕京聚集地A5街道，请无任务的军队立刻前往镇压叛乱！”

　　这句话，被天神说了三遍……

　　还有一句结束语。

　　“我是天神，燕京聚集地的守护神，我与你们同在！”

　　“呵呵……”

　　这一刻，方白的表情精彩万分。

　　他坐在椅子上思考半天，这才回过味来。

　　“来人！来人！”

　　命令刚一下达，亲卫兵立刻推门而入。

　　“大人。”

　　“传我命令，立刻调遣军队前往A5街区，给我大喊‘天神叛乱’这四个字，同时调集精锐小队前往宣传部，夺回播音系统的控制权，夺回之后将天神叛乱的消息传递到整个燕京！”

　　方白说完，当即夺门而出。

　　“大人，大人，您去哪儿？”

　　“我还有要事！”

　　方白简单说了一句，随后立刻看向了手中的定位装置。

　　“渤海湾么……”

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　萦绕在天宫第十层的爆炸声永不停歇，白能分辨出大罗的怒吼，也能听出文宇的喘息……

　　从场面上看，不分伯仲啊……

　　大罗，曾经仙侠大世界除三个十一级强者之外的第一人，身体万万年不腐，虽然神志全失，身体素质也衰退了一大截，然而以六级之力硬憾十级破限者，文宇的力量依旧让白大皱眉头……

　　“幸好没把这个怪物放出去啊……”

　　白心中感叹，随后手上的通讯装置发出震动。

　　一条消息出现在通讯器屏幕上。

　　“你那里怎么样了？”

　　“还要打一阵，场面上看么……”

　　白扫了眼七零八碎的战场：“文宇小优，但也不是短时间内能解决的事情，半个小时吧。”

　　虽然实力没了，但眼力还在，大罗的攻击纵然声势浩大，然而到了这种层次，攻击声势越浩大，就意味着对能量，对力量的掌控越不足——大罗，毕竟没有神志，甚至经过了万万年的削弱，就连蕴含在身体中的战斗本能都所剩无几……

　　通讯器又发来一条消息：“不能现在开始么？我这里很乱很复杂，而且已经有人起疑心了。”

　　“不行，文宇的第六魂宠没回来，现在应该在亚洲附近，还有灵魂傀儡，那头族群意志集合体，能爆发多大的力量连我都没法估算，一旦文宇让它们出手，事情就全毁了。”

　　“好吧……”

　　对面的天神貌似有些无奈……

　　“你确定我们攻击文宇设下的封印唐浩飞的结界，文宇会有感应么？”

　　“确定一定以及肯定！玛德老子多牛逼个人，这点儿事儿还能确定不了？”

　　“那你确定那个宝库当中能隔绝精神连接么？”

　　“确定，这个宝库可是仙帝亲手设计的，里面藏着不少好东西，底蕴级技能升级卷轴，生死簿，镜妖，以及初号……嘿嘿，说实话，我真有点儿舍不得，这本来可是为我自己准备的！要不是那位发话，啧啧啧啧……”

　　“行，我这面还能坚持坚持，事情成功第一时间联系我。”

　　“ok啊……”

　　白面带笑容的收起了通讯器，重新抬头观摩起眼前的超级大战。

　　……

　　天神面容疲倦的收起了通讯器，抬头看向了前方。

　　前方，燕京聚集地城墙高耸，里面纷乱嘈杂的声音不停钻入天神的耳膜，然后，他看到一道熟悉的身影跨过燕京聚集地的城墙，直勾勾的向自己所在的方向飞来。

　　身影越来越近，速度却也越来越慢，直到那道身影停在了天神前方不足十米处。

　　“天神！”

　　方白一脸冷意，身披战甲，手持方天画戟，愤怒的看着眼前的家伙。

　　方天画戟被高高举起，刃尖直至天神。

　　“为什么要背叛燕京？背叛林司令？”

　　“我还让林天雪帮我背了黑锅，这一点你没提。”

　　天神语气调侃，却让方白呼吸一滞。

　　“哦哦哦，这么看来，你那个老婆在你心中好像也没多少地位啊！”

　　这个世界，聪明人不多，但长眼睛的人不少，方白说不上聪明，但也算不上蠢笨，最主要的是他的消息渠道非常广，即便他推算不出天神的最终目标和目的，但也能看出来在整件事情当中，天神究竟起到一个什么作用。

　　就是这小子，一手将燕京聚集地搅成了一潭浑水。

　　此刻天神的态度，完全说是明目张胆——他已经不在乎计划会不会暴露，他已经不在乎多少人知道自己反叛了燕京，他甚至不在乎自己这个燕京守护神的地位……

　　不加掩饰且无所顾忌！

　　所以，没什么好谈的了……

　　方天画戟被方白高高举起，魔神虚影飞快笼罩在方白身体上，组成一套近20米高的巨大能量外衣。

　　随后，一刀斩落！

　　身后的魔神虚影同步劈出一击，两道浓郁的能量波飞快勾结挤压，转眼间便浓缩成一道更快，更强的能量刃，刀光呼啸间，径直对准天神的脑门劈去！

　　“轰！”

　　爆炸声响起，霎那间的尘埃蔓延，遮蔽了方白的视线，然而在尘埃中的生命气息，非但没有任何衰弱的征召，反而在这一击之中变得越来越强！

　　颤栗之躯（种族底蕴级，被动技能）：野兽的天性便是趋利避害，当这种天性发展到极致时，便是利害转换！

　　习得此技能，将会无视所有不超过宿主承受强度的能量攻击，同时可将能量攻击中的能量分解消化吸收，转变成特殊能量拟补给宿主自身，恢复宿主身上的伤势，同时缓慢提升宿主的身体素质上限。


第四十三章 宿命相逢

　　战栗之躯与真神霸体类似，同样都是受到伤害提升身体素质上限的破限级能力，然而除破限效果外，真神霸体的战斗能力比之颤栗之躯强出一大截，且没有只能吸收能量攻击的限制。

　　颤栗之躯乃是一头朱雀战神身上的技能，虽然效果不强，但一项破限级能力，同时也能当作防御技能和恢复技能使用，这效果就很可观了。

　　在天神糅合技能的时候，天神培养皿便将这项技能加持到了天神的身上，与真神霸体相辅相成，倒也比较符合天神的技能体系搭配。

　　面对方白挥出的能量光刃，天神不闪不避，正面吃下了这一招，能量光刃刚刚落在体表，便被颤栗之躯分解吸收，身体素质上限提升了可怜的0.025点……这个不值一提，然而恢复伤势的效果，无疑让被本源之力反噬的天神好受了不少。

　　身体内部，已经干涸的能量又一次汹涌而出，虽然不多，但也足够天神用一段时间了，更让天神欣喜的是，体力也在不断回复。

　　只要体力能够恢复到一定程度，以天神的身体素质，即便不用主动技能，也足够摆平面前的方白了。

　　伴随着尘埃逐渐飘落，天神的身影又一次出现在方白的视线当中。

　　“狂……狂流……”

　　原本高举的方天画戟慢慢低垂，看着眼前熟悉的脸庞，方白顿时神情恍惚，而听到方白的声音，天神呼吸一顿，随后摸了摸脸颊。

　　脸上的面具，已经在刚刚的攻击中被碾得粉碎。

　　不过，这也算是无心插柳柳成荫了吧……倒是忘了，曾经与方白的情谊。

　　天神心中急智陡升，同时飞快转变了刚刚定下的作战计划——原本是拦截方白，不过当这张脸露出来之后，貌似还有更好的解决办法……

　　所以，他慢慢放松了已经紧攥起的拳头，对自己的妹夫轻轻一笑。

　　“方白，好久不见了……”

　　……

　　旧友重逢，无论从哪个方面来看都是一件值得高兴的事情，然而现在的方白，只觉得满嘴苦涩，头晕眼花。

　　已死之人重新站在自己面前，再加上双方的立场，双方的恩怨情仇，爱恨交织，这一刻，方白甚至忘记了自己出来的根本目标——找到林海峰，以及看到天神之后重新设定的目标——抽死他丫的。

　　不自觉的放下了手中的武器，方白眼看着天神毫无防备的向自己走来，却升不起一丝攻击的念头。

　　他只是颤颤巍巍地问道：“你怎么可能还活着……”

　　“哦，你说这件事情啊，这个就说来话长了。”

　　一问一答间，天神已经走到了方白身前十米处——一个相当危险的距离，随后天神语气悠长。

　　“天神计划，你知道么？”

　　方白点了点头。

　　“林海峰把我的脑子放进了天神培养皿内，以此为蓝本培养出来了现在的我，记忆，性格，基本认知都与生前一般无二，恩，从某个角度来看，现在的天神，应该就是以前狂流的复制体，当然是没有灵魂的那种。”

　　天神说的洒脱，然而在方白看来，天神的语气中却充斥着某种悲哀——已死之人不得安宁，无论林海峰是念子心切还是迫切想要提升燕京聚集地的武力，这种行径在方白眼中都称得上是无耻至极！

　　活人，总是比死人承受了更多的压力，面对更多的浩劫……

　　“不过在你看来应该无所谓吧？对么？就像是我那个妹妹，从来没把复制体当成人看一样。”

　　天神语气一转，语气中的悠长逐渐变得急促。

　　“我可是听说了，我还有一个复制体，呐，就是被我妹妹下毒害死的那个，当时我记得你也在场吧？亲眼看着自己的好大哥，被毒得七窍流血而亡，你当时是什么感觉？”

　　方白彻底沉默……

　　他们一家，有些事情做的对不起狂流。

　　“不过我真的要谢谢你，关于我儿子这一点，恩，这么长时间以来真的承蒙你照顾了。”

　　方白与林缺，每晚在燕京内城区城头碰面，这件事情算是心照不宣的秘密了，除了林天雪每天不知道忙什么玩意儿之外，林海峰，弗兰，天神对此事皆是心知肚明。

　　“不用谢……”

　　方白双唇蠕动，半晌，才吐出这句算不上回答的回答——他真的不知道该用一副怎样的表情来面对现在的林狂流。

　　所幸，下一秒他便再也不用纠结这种事情了。

　　方白脚下的大地突兀颤抖，随后瞬间化作一摊泥泽，夯实的大地变成了柔软的稀泥，内部仿佛有着某种未知的牵扯力，转眼间将方白的双脚牢牢困住，随后，天神笑着对方白吐出四个字……

　　“大地之敌……”

　　霎那间，以方白为中心，方圆十米内的大地突兀颤抖，一块块泥土石头仿佛脱离了地心引力一般漂浮而起，随后飞速覆盖在方白身上。

　　泥土在方白的身体上纠缠凝结，短短一瞬间便将方白拘禁束缚！

　　“狂流，你在干什么？”

　　天神突兀的攻击动作，依旧没让方白从旧友重逢的复杂中回过神来，他只是用力挣扎，却被泥土越缠越紧，直到仅剩下一张脸孔露在外面，天神这才轻舒一口气，随后慢慢走到了方白面前。

　　“我教你的东西，你好像都忘了啊，在战场，千万别顾忌私人感情，你看看你现在这副德行，你好像忘了我背叛了燕京，背叛了林海峰，恩，还让你老婆背了黑锅。”

　　天神笑容满面的拍了拍困住方白的泥土囚笼，却只迎来了方白复杂的表情，天神紧盯着方白的脸，最后一声叹息。

　　“没有怨恨，没有被玩弄的愤怒，方白啊，我该怎么说呢，是你太注重情谊，太理想化，还是我的变化太大……”

　　“你只是迷惘了，狂流，回来吧，卸下面具，回到我们身边，我们就像以前那样不好么？”

　　明明已经被束缚，方白却依旧不自知，只是仿佛人生导师那般劝说着天神，直到天神轻轻摇了摇头，他转过头，看向方白，眼中突然流露出一种难以言喻的光芒。


第四十四章 天神的最终目的！

　　“方白，跟我走吧，我会带你走上巅峰，看到你永远也看不到的风景。”

　　天神眼中流露出一丝热切和渴望，面对方白，天神心动了。

　　一个注重情义，一直将自己当成大哥的男人，一个实力超强，比之自己也相差不多的超级战士，一个身居高位，一句话足以挑动风云的燕京指挥官。

　　无论从哪个角度来想，方白对自己而言都是一个极其好用的棋子，而现在的局面，用一句内忧外患不足以形容天神当前身处的境遇——计划发动，事情便已经败露，燕京容不下自己，甚至拥有者灵魂傀儡军团的文宇也容不下自己，而文宇容不下自己，便意味着整个世界都容不下自己，偏偏组织内部还有着极大的纠纷，而当唐浩飞被解放出来之后，自己的地位也将不可避免的下滑。

　　天神终究不是神，对比唐浩飞和文宇而言，他只是一只蝼蚁，然而蝼蚁尚且偷生，想要实现自己的最终目标，方白将是极好的助力。

　　所以，天神语气悠长。

　　“方白，你不觉得，这个偌大的燕京，只是一个笑话么？”

　　听到天神的话，方白呼吸一滞，随后面色惨然，沉默不语。

　　“老头子很聪明，他一手将燕京扶持到了这种地步，唐浩飞，文宇，论智商论计谋，都不是老头子的对手，但是这里面有一个问题。”

　　天神目光灼灼的看着方白，话题却一转，提起了另一件事情。

　　“你知道我是怎么死的么？”

　　方白依旧懵逼，他的脑回路有点儿跟不上天神的进度——老林家的男人，从某个方面来看已经不止是优秀能形容得了的了。

　　“我在拉斯维加斯，被文宇一脚踩死了。”

　　说到自己死亡的话题，天神面无表情，但嘴角却轻微抽搐——被人像蚂蚁一样踩死，这种滋味真的算不上好。

　　“这是工伤，恩，按照现在的说法，这是荣耀，光荣战死，毕竟是死在了任务当中，我不需要燕京为我报仇，我也不需要立碑著传，人死了，那就死了呗，但是机缘巧合之下，我又活了，本来我想将这件事情抛之脑后，好好当这个燕京聚集地的守护神，但我死时的场景，以及这五年来燕京的发展，文宇的一举一动，都让我情不自禁的想着一个问题。”

　　“我们做的一切，究竟有什么价值？”

　　“你知道么方白，我的死，没有价值，燕京聚集地战士们的牺牲也没有价值，甚至老头子的努力都没有任何价值，对，他是把燕京打造成了全世界最强大的武力集团，但这在个体实力的压迫之下毫无意义，你看看现在的林海峰，他空有一腔热血，满脑袋的算计，但做事却束手束脚，生怕得罪了文宇，为什么，因为他知道他的努力毫无意义，他喊着空虚的口号，为了人族，为了击败魔族，狗屎……不需要他击败魔族，因为只要文宇想做，我保证燕京的士兵连一个魔崽子都看不着，你知道现在的燕京为什么还存在么？只是因为文宇需要永恒天空之城的传送通道罢了。”

　　“老头子很聪明，他用利益将文宇捆在了燕京聚集地的战车上，但是这依旧毫无意义，我甚至都搞不懂一件事情，燕京现在究竟是谁说的算？”

　　“是你？是我？是林海峰？还是文宇？”

　　“所以，我们这些人的意义，究竟在哪儿？”

　　方白沉默，这些问题，只要是燕京聚集地的高层都想过，但事情本身是没有任何解决办法的——当实力强到一定程度，便足够抵消任何算计，除了利益拉拢，燕京根本没有任何对付文宇的方法。

　　然而……

　　“这样不也挺好么？”

　　方白说出了燕京对文宇的态度——正如同当初文宇对唐浩飞的态度一样，天塌下来有高个子顶着，而谁的个子最高？

　　以前是唐浩飞，现在是文宇，别管心性如何，他们还能看着燕京毁灭？世界灭亡？

　　扯淡……时机到了，你不顶上去也要顶上去！

　　听到方白的话，天神眼角闪过一丝鄙夷。

　　“恩，倒是高看你了，将自己的生死放在别人的心情上，在你看来这样的确挺好对吧？”

　　方白无言以对，直到脑海中灵光一闪，他骤然看向天神。

　　“你想救出唐浩飞，然后让唐浩飞杀了文宇？”

　　天神嘴角顿时一阵抽搐……

　　还是高看了方白的智商。

　　“算了，直接点儿跟你说，十一级强者知道么？本源之力知道么？地球的体量只能出现一个十一级强者，而十一级强者对低等级职业者，就是碾压！唐浩飞有资格争，文宇也有资格争，那么为什么我就没有资格争？我现在已经联系上了某个存在，只要按照我的计划来，我很有可能成为那个最终的赢家，只有这样，才能实现对唐浩飞和文宇的弯道超车，而我，也将成为这个世界独一无二的存在。”

　　“我需要你的帮助……”

　　天神语气热络且真诚，他注视着方白的双眼，直到方白愕然摇头。

　　“狂流，相信我，你争不过他们两个的，你可能不知道他们两个有多强，唐浩飞已经能正面强杀掉十一级强者，你即使成功了，也不是他们两个的对手……”

　　“废物，原来你真是个废物啊。”

　　没等方白说完，天神当即开口，语气倒也说不上愤怒，只是有些感慨。

　　“你根本什么都不懂，宝地守护者只是主宰创造的残次品罢了……哎，算了，说了你也不明白。”

　　“知道争不过，那就不争了，呵呵，方白，原来你早就被现在的平静生活磨灭了野心和欲望，跟你也没什么好说的了。”

　　天神轻轻挥了挥手，地面上泥土飘扬而起，不断包裹加固着方白身上的封印力量，随后，包裹方白的封印飞快下沉，直到消失在大地之中。

　　看着重新恢复平坦的大地，天神嘴角扬起一丝冷笑。

　　“将自己的生死寄托在别人身上，只是懦弱的祈祷着让别人承担一切责任，为自己的弱小寻找着数之不尽的借口，甚至因为实力上的差距放弃了这个世界的恩泽，放弃了自己应该享受到的权利。”

　　他看着远方喧嚣的燕京，随后轻轻摇头。

　　“原来，你们的弱小不在于实力，而在于心灵啊……这个燕京，恐怕早就被所谓的守护神磨掉了所有胆气，早就被安宁腐蚀了曾经的雄心。”

　　但是我不同……

　　天神慢慢眯起眼睛，仿佛回想起曾经被文宇一脚踩死的惨烈。

　　弱小，即是原罪……

　　“死而复生”的天神更明白这个道理！

　　而现在，康庄大道便赤裸裸的摆放在了天神的眼前，只要事情如天神所预料的那般，那么这个世界的唯一一个十一级强者的名额，便彻底向自己敞开怀抱！

　　想到这儿，天神目光灼灼的看向头顶的永恒天空之城，眼中充斥着狂热。

　　那便是自己通往十一级的敲门砖！

　　手中的通讯器突兀传出嗡嗡响动，狂流低头看去，只见上方传来白的通讯。

　　“文宇解决大罗，一分钟之后通知叶南行动。”

　　“收到。”

　　天神收回通讯器，看向了上方。

　　他在等待，等待着猛虎，出笼！


第四十五章 不合格的磨刀石

　　时间倒退回几分钟前。

　　天宫第十层，万仙盟秘宝库前。

　　看着远方越来越激烈的争斗，白面无表情，只是默默掐算着时间。

　　当某一刻，一朵巨大的蘑菇云腾空而起，白心中为大罗宣判了死刑。

　　此刻的大罗浑身上下洋溢着磅礴的能量波动，整个天宫第十层甚至都为之颤抖，地上厚重的泥土层早已被打碎，露出天宫第十层下方朦胧，仿佛云朵一般的淡灰色雾气。

　　看似声势浩大，但真正情况，曾经的十一级强者白，再清楚不过了。

　　身为一路崛起的天之骄子，仙侠大世界的巅峰人物，白深刻明白，每一个能称得上强者的家伙，可不是因为有某些秒天秒地秒空气的底牌，而是全方面的强大。

　　比如说，对能量和对身体的掌控！

　　大罗看似霸道绝伦，毁灭一切的攻击，但实际效果却并不大，由于能量过于分散，逸散的能量流击打在文宇身上，便立刻被文宇身上浮现的龙鳞抵挡消旎，剩下的能量余波炸在文宇周围，只不过是平白祸害了那些可怜的泥土罢了。

　　而反观文宇，刚刚与大罗开战的时候依稀处在劣势——比之身体素质，即便有无数技能加持的文宇，也的确不是削弱过的大罗的对手，然而有神志和没神志，却天差地别。

　　短短时间内，文宇已经摸清了大罗的短板和长处，更对自身的能量掌控加强了一大截，此刻，文宇就仿佛幽灵一般，不断飘荡在大罗周围，一次次虚空行走闪躲着大罗的攻击，而每一剑或每一拳击出打在大罗身上，都能将大罗的身体打出一个血窟窿，却不伤及周围的环境分毫。

　　一方攻击分散，甚至伤不到对手分毫，只能像是野兽一般对着空气狂轰乱炸，另一方却游刃有余，战术目标及其精准，攻击仿佛手术刀一般不停切割着敌人的要害。

　　胜负从一开始便已经注定！

　　……

　　大罗的脑壳已经被削飞，甚至连脑浆都没了一半——那是被狂歌正面轰击所留下的创口。

　　浑身上下鲜血淋漓，强横的体表防御已经消失殆尽，粘稠如汞般的血液四处浇灌着周围的土壤，从几个通透的拳洞中，隐约可见大罗背后的风景。

　　即便这样，大罗依旧留存着相当程度的战斗力！

　　此刻大罗一拳挥出，文宇不得不后退半步，凭着魔龙装甲带来的超强防御能力，硬生生吃下了这一记攻击。而代价，近乎于无……

　　八成的力量都被大罗打在了空气中。

　　明面上这是一场势均力敌的战斗，但实际情况，却只不过是文宇在寻找自身的极限。

　　可惜让文宇失望了，没了神志的大罗，真的衡量不出文宇现在的气量！

　　这是一块儿不怎么合格的磨刀石……

　　“虚空行走有一定弱点，身体素质提高到一定程度时，足够以肉身之力击穿虚空，除了隐匿方面效果拔群，用来当作防御能力并不能适应这种层次的战斗。”

　　虚空行走，是这场战斗文宇重点实验的技能，隐藏偷袭效果刚刚在出手的第一时间，文宇已经有了预估——真的强力！然而防御能力却并不能让文宇满意。

　　大罗的肉体力量足够打穿空间壁障，换言之，在大罗攻击临身之时，用虚空行走躲避，依旧会被击穿虚空的重击所击中。

　　“双色火重剑不好用，攻击能力不强，远次于悸动和狂歌，哎，毕竟只是技能的拟态，不是灵魂武装，这种手段下次还是不玩了。”

　　“超级命斗和血肉之章的技能组合完全试不出深浅，这个还要留待以后。”

　　“被动技能对身体素质的增幅，只是以原有的身体素质为基准，增幅之后再相加，换句话说，单纯叠加增幅身体素质的被动技能，并不能创造出身体素质拔群的另类破限者。”

　　神化×5，提升为10倍，并不是2的五次方，再加上野性加护的身体各项属性提升百分之八十，提升总和为10.8倍。但技能和种族天赋却是相乘的——这就是神兽种碾压性强大的根源。

　　“倒是能量掌控方面更强了一筹，恩，这次最重要的收获大概就在这儿了吧。”

　　文宇出拳，拳头上的风压近乎于无，就好像一次普通寻常的挥手，然而光一般的速度和一拳击穿大罗心脏的战果，足以证明这一拳的破坏力究竟有多强！

　　在地球，文宇早就没了对手，此刻面对大罗，倒是文宇这几年来第一次全力出手，收获的确不小，但是……

　　“到此为止吧。”

　　话音刚落，文宇的战术已然更改！

　　……

　　依旧是迎面而来的重拳！但这一次，大罗的拳头刚刚临近文宇的面门，却被一层看不见的透明屏障所阻挡。

　　灵魂战场——防御状态！

　　大罗不吃灵魂战场，然而灵魂战场开启之后的界限，依然可以抵挡大罗的攻击！

　　“嗡~~”的一声，大罗的攻势被直接拦截，而文宇对灵魂战场的收放速度，已经磨练到近乎毫无时间间隔，快速收放灵魂战场之后，文宇立刻高举重剑对着大罗当头劈下！

　　火焰缠绕的重剑瞬间击穿了大罗的体表防御，狠狠劈在了大罗裸露在外的脑浆上，随后烈焰汹涌，瞬间钻入了大罗的体内。

　　大罗的气势一滞，即便神志全无，大罗脸上依旧流露出痛苦的神色，下一秒，铺天盖地的弹雨便顺着大罗身体中的创口钻了进去。

　　低沉的轰鸣声在大罗体内爆发，大罗的身体仿佛糠筛一般颤抖不停，直到轰鸣声渐歇，大罗的身体当中蓦然亮起黑色红色双色之火，火焰飞快升腾，短时间内便让大罗变成了一个熊熊燃烧的火炬，然而到了此刻，大罗依旧没死。

　　“防守有余，攻击不足，没了神志，身体也变得腐朽，哎，可惜了，真的很想见识一下你全盛时是何等英姿。”

　　看着逐渐走到生命尽头的大罗，文宇只是退后两步，等待着烈焰将眼前之人燃烧殆尽。

　　直到三分钟过后，大罗的动作越来越慢，最后一头扑倒在地，化作一地焦炭，文宇这才轻轻挥手，幽冥界的力量启动，转眼将白从远方拉了过来。

　　“收获的时候到了。”


第四十六章 十二级秘闻

　　秘宝库的入口，就在大罗身后房屋的地窖之中。

　　文宇已经用灵魂感知找到了秘宝库的所在，同时也看到了秘宝库周围的禁制。

　　但想来白准备的如此充分，区区一个禁制应该是难不倒他。

　　果不其然，被幽冥界拉倒文宇身边的白只是搓了搓手掌，一脸期待的向房屋中走去。

　　……

　　禁制复杂，能量强度也相当高——至少如果文宇出手，只能用暴力破解一途，且花费的时间不可计数。

　　但白的确是有备而来。

　　只见白站在秘宝库门口，双手张开，无数道符文从其身上冒出，随后钻进了秘宝库的大门中，没用上10秒钟，秘宝库的大门便轻轻颤抖，随后在文宇的注视当中为两人敞开了大门。

　　“仙帝共设立7个秘密宝库，这是其中之一，也是我唯一知道的地方，要不是转换了身体，实在是掐不过大罗那个家伙，这地方怎么也不可能便宜了你……”

　　白在一旁嘀嘀咕咕地抱怨着，文宇听到也只是笑而不语——宝物强者居之，你先知道有个卵用，还不是连守关BOSS都干不过？

　　半晌，白嘀咕完了，便飞快整理心态，用一副市侩的嘴脸对文宇笑道：“说好了28分账，你可别忽悠我。”

　　“嘁……”

　　文宇嗤笑着摇了摇头：“要不37？”

　　“也行！”

　　白双眼放光。

　　“啪”的一声，文宇一巴掌拍在了白的肩膀上，把白打的一个踉跄。

　　“真是美得你，赶紧的。”

　　听到文宇的督促，白顿时有了正形，他做出一副彬彬有礼的姿势，对文宇弯腰邀请道：“现在，就让我们来接收仙帝的遗产……额，一部分……”

　　……

　　白率先跨进秘宝库，文宇紧跟而上，刚一跨进秘宝库的大门，文宇立刻皱起了眉头。

　　“这个地方……”

　　打量着遍布四周的木架和木架上的盒子，文宇又看了看周围黝黑的墙体，还是忍不住问道：“这里能隔绝精神感知和精神连接？”

　　“不止！你也知道，曾经仙侠大世界仙帝是当之无愧的第一人，论实力，他比我和天道强出几万倍，这里是仙帝亲手修建，算得上是一个世界的最后底蕴，这里的墙体材料特殊，而且有符文保护，不单单能隔绝精神感知和精神连接，还能屏蔽各种通讯装置，通讯手段，总之安全性能绝对没什么问题。怎么了？”

　　看着文宇的脸色，白明知故问了一句。

　　而文宇只是摇了摇头，并没有任何怀疑：“就是第一次见到这种东西，恩，我跟魂宠的精神连接被截断了，宝地都做不到的事情，让仙帝做到了，我很佩服……”

　　文宇感慨一声，白亦是顺势接过话茬：“你毕竟太年轻，不知道很多东西，职业者体系给了职业者强大的力量，但这种力量并不单单流于表面，深度也相当足，只要你想挖，总能挖到一些稀奇古怪的东西，我们仙侠大世界原本的力量体系非常优秀，攻击，防御，民生，科技，方方面面都有极大的建树，结果怎么着？职业者体系一出来，还不是将原本的修炼体系怼的灰飞烟灭。”

　　“这就是层次上的差距，没办法，除了职业者体系能晋升到至强的十二级，别的都不行！”

　　“十二级？”

　　文宇挑着眉毛问道，倒是对这个等级有很大的好奇。

　　白倒也干脆，一边领着文宇向秘宝库深处走去，一边解释道：“主宰是十二级，魔主也是十二级，职业者体系之下的两座大山，别人都不行，仙帝曾经也想探寻十二级的隐秘，但没办法，这件事情根本没戏，哦对了，每个世界的世界意志也是十二级，但这里面的差距就很大了。”

　　“比如说地球，地球意志的确是十二级没错，但是体量在那呢，能量总和的确达到了十二级的强度，但太过臃肿，根本发挥不出十二级的力量，有些世界意志甚至连凝聚出自我思维的能力都没有……主宰和魔主就没有这方面的考虑了，所以究竟谁强谁弱，你应该心中有数了吧？”

　　听到白的解释，文宇点了点头，白的解释倒是通俗易懂——臃肿意味着笨拙，力量分散意味着能量利用率不高，就像刚刚大罗与文宇之间的战斗那般，能量等级相同，但真正表现出的实力却是天地之差。

　　“其实严格来说，十二级只是一个统称，并没有严格的划分，所谓的十二级，只是用来形容人力所达不到的那个层次，除了主宰和魔主之外的任何生命体，我说的是任何！十一级便是封顶。所以这件事情我也就这么一说，你也就这么一听。”

　　“行了，不说这些事情了。”

　　白大手一挥，打断了这个话题，随后转过头看向文宇，对文宇指了指周围琳琅满目的木头架子，嘴角扬起一丝即将丰收的笑意。

　　“底蕴级道具或技能卷轴近20件，功能各有不同，其他低等级道具无数，都是拥有特殊效果的好东西，现在，不如让我为你详细介绍一下这里面的宝贝？”

　　“理当如此！”

　　文宇也笑着回应道。

　　击败强敌之后的收获时间……没有比这更美妙的了！

　　……

　　时间倒退回几分钟前。

　　当天神将方白沉在地下之后，白的讯息也发送到了天神的通讯器中。

　　“一分钟么……”

　　看着通讯器上的时间，天神心知第一步计划的最终环节已经来临，当即收起通讯器，身体缓缓升空。

　　飞到半空，天神身影一滞，皱着眉头仿佛思考着什么，半晌，还是退回到埋没方白的位置，天地之力发动，为方白开了两道细小的通气孔。

　　“别死了……还有，谢谢你照顾林缺。”

　　天神低声喃呢，也不管方白究竟听没听到，当即又一次腾空而起，目标，便是燕京正上方的永恒天空之城！

　　……

　　“嗡~~~嗡~~~”

　　手上的通讯器发出嗡鸣声，叶南站在隶属于天神的大宅院中，看着通讯器上方传来的讯息。

　　“30秒后轰破中央控制塔！”

　　收起通讯器，叶南右手抚摸着身边的裂界装置，看着前方高耸的中央控制塔，嘴角禁不住挂上了一丝冷笑。

　　“终于开始了……”


第四十七章 猛虎出笼！

　　“啪啪啪……”

　　连续三声。

　　叶南轻轻敲击着裂界装置顶端的大圆球，同时将体内的能量灌输进裂界装置内，随后，裂界装置发出阵阵轰鸣，顶端的球体飞速旋转，不消片刻，星星点点的黑光便从裂界装置内部涌出，凝聚在裂界装置上方！

　　10秒钟过后，裂界装置上方的空间通道便已经扩大到人头大小，从叶南这里，足以清晰的看到另一边魔界的景象。

　　那是一座宏伟的大殿！

　　大殿当中仅有几只摇曳的烛火，算是整个大殿的光源，在暗淡的光影之下，能清晰地看到整个大殿中的环境。

　　七张偌大的椅子，除此之外并无他物。

　　除了最上方的椅子空无一人，剩余六张椅子上，都坐着一头长相奇奇怪怪的魔族。

　　复仇者联盟……

　　恩，这是叶南为自己的小团体起的名字，虽然名字槽点满满，但也算得上名副其实……

　　最上方的位置，自然是叶南本人无疑了，而剩下的六个座位，皆是叶南这五年多以来的收获！

　　五名十级破限者！一名十一级超脱强者！

　　六头在地球上“举世无敌”的超级怪物！

　　“见过主人！”

　　当通道打开之时，坐在六张椅子上的魔物尽数起身，对叶南鞠躬行礼——虽然由于身体构造的不同，礼节也做的七扭八歪，但着并不妨碍叶南自胸中升起的自豪和骄傲。

　　这些，便是足以颠覆世界的力量！什么序列一唐浩飞，什么序列二文宇，他们还能掐得过一名十一级强者，五名十级破限者？

　　别闹了……

　　要不是该死的等级枷锁限制了复仇之灵的跨界，现在哪还有唐浩飞和文宇的戏份？自己早就把他们按在地上使劲摩擦！更可气的是，正是由于等级枷锁，让叶南在魔界不敢进行晋级，生怕一旦晋级便回不了地球，断了自己的后路，可惜前段时间从自己手上逃走的那头身体素质过亿的古魔魔种了……

　　打开了跨界通道，这无疑让叶南底气大增，他看着通道另一侧的六头魔族，随后下达了命令。

　　“雷欧加，打破前方那座高塔！”

　　“是的大人。”

　　名为雷欧加的十一级魔物听到叶南的命令，当即扭动巨大的身躯，爬行到跨界通道前方。

　　摇曳的烛火照亮了雷欧加的身躯——那是一头仿佛放大了无数倍的甲虫样式的怪物！甲壳上遍布着狰狞的倒刺，八只腹足在甲壳下若隐若现，头上六只眼睛闪烁着诡异的绿光，同时，在身体后面还拖拽着一条近30米长的巨型龙尾！

　　这便是叶南的底气，也是叶南最引以为傲的地方。十一级强者又能如何？还不是要拜倒在老子的脚下！

　　“轰！”

　　轰鸣声炸响！剧烈的音爆吓得叶南一个激灵。

　　他回头看去，只见雷欧加狰狞的口器中喷出一道能量波，能量波瞬间轰击在跨界通道上，随后发生剧烈的摩擦和爆炸……

　　然而毫无效果。

　　能量波刚刚进入地球，便被无所不在的等级枷锁消磨殆尽，就像是放了个憋屁……

　　等级枷锁，对高等级生命体的限制是全方位的，裂界装置的确能够跨界，也能用其形成跨界打击，然而高等级魔物的跨界攻击依旧会被等级枷锁全方位压制！

　　这也是叶南能在魔界呈凶，却在地球毫无作为的根本原因……

　　“本源之力啊……”

　　风中传来模糊但却亲切的声音，叶南讪笑着仿佛自言自语道：“忘了忘了……”

　　身为整个计划的发起者，那个未知的存在足以算到一切突发情况，跨界攻击无效自然也在预料当中，为了完成这个环节，那个存在早已经给了叶南打破一切束缚的底牌，但现在看来，叶南不仅仅是脑子不好使，还有着不符合自己实力身份地位的贪欲……

　　他无非是想把身体中的本源之力贪墨下罢了。

　　但经过提醒，叶南也知道这份本源之力自己是贪不下来了，果断挥手，位于心脏处借来的本源之力开始涌动。

　　这一瞬间，叶南仿佛有一种浸泡在母胎当中的舒适感，本源之力仿佛无数双小手抚摸着自己的身躯，短时间内便将身躯中的暗伤一扫而空。

　　叶南一时间只觉得精神大振，身体中的能量让叶南感觉自己无所不能！然而监督无处不在，叶南倒也没别的想法，他只是控制着身体中的本源之力，强行将跨界通道与中央控制塔之间的等级枷锁短暂隔绝。

　　当身体中的本源之力消失殆尽之时，叶南只感觉意犹未尽……

　　这一点，与天神不同，当时天神消耗完本源之力时，立刻口喷鲜血，仿佛要死了一般，然而叶南不仅仅没有遭到任何反噬，反而被本源之力抹平了身体上的暗伤和当初被文宇强行打断契约所遭受的灵魂重创！

　　这便是生与死的区别……

　　看着空气中荡漾着的本源之力，叶南只觉得错过了一百万，胸中郁闷之情爆表，但倒也没忘了自己的任务。

　　“雷欧加，再攻击一次……”

　　“是的，主人！”

　　第二次接受到叶南的命令，雷欧加轻轻甩了甩身后的龙尾，口器又一次张开。

　　浑厚强大的能量自雷欧加口中飞快孕育，最后凝结成一个拳头大小的能量球，同时，一丝丝本源之力从雷欧加体内逸散而出，融进了能量球中！

　　“轰！”

　　能量喷射而出！

　　能量球顺利冲出跨界通道，以光一般的速度向远方的中央控制塔激射而去！

　　庞大的能量瞬间惊醒了永恒天空之城的防御体系，无数道防御屏障凭空生成，然而这些东西，在十一级强者的全力攻击下毫无作用！

　　防御屏障，破！

　　符文结界，破！

　　魔法护盾，破！

　　转眼之间，光球便轰在了永恒天空之城的中央控制塔上！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，其中纯白色的光芒一闪而过，随后一道破破烂烂的人影从烟尘中激射而出，霎那间不知所踪。

　　而中央控制塔，亦在这道攻击下坍塌，崩溃，世界至宝永恒天空之城的控制中枢，在这种攻击下显得如此脆弱不堪！

　　“成了！”

　　叶南用力攥紧拳头，随后飞快收起裂界装置，向远方烟尘弥漫处奔跑而去。


第四十八章 这事儿不对啊……

　　“轰！”

　　当永恒天空之城中央控制塔被轰塌之时，天神已经从下方飞到了永恒天空之城中。

　　看着远方中央控制塔所在的位置烟尘弥漫，又感受着永恒天空之城中遍布各处的骚动，天神冷哼一声，径直向永恒天空之城军工区飞去。

　　当中央控制塔被轰破之后，一切便已经注定——十一级强者的正面轰击之下，文宇和燕京军方设立的防御结界完全就是笑话，更不用提看守唐浩飞的卡修。

　　恐怕刚刚的一击，都足够把卡修的复活手段打出来了……

　　而永恒天空之城中的军队，早就被天神调派出去镇压“林天雪的叛乱”，换言之，在这一刻，永恒天空之城再没有了抵抗力量。

　　更何况……

　　“猛虎已经出笼，恐怕任何抵抗，也成了笑话了吧，而且文宇刚刚进入秘宝库，即便他发现了，从天宫第十层回到燕京，也足足需要一个小时以上，时间怎么都够了……”

　　到了现在，第一步计划便大体宣告完成。

　　……

　　形式一片大好……

　　天神也松了口气，转而开始实行自己私下的计划。

　　他一路狂奔，不消片刻便来到了永恒天空之城军工区，哪怕中央控制塔被一击击毁，这里依旧保持着应有的警戒——燕京的军人的确很优秀。

　　然而再怎么优秀，也架不住位高权重的内鬼！天神简单出示令牌，接下来的路便畅通无阻！

　　他就这么一路来到了军工区的核心——天神培养皿所在的位置。

　　输入密码，瞳孔验证……一套安检流程下来，天神已经进入了存放天神培养皿的密室当中。

　　密室内部空无一人，而当天神苏醒之后，林海峰便已经将这里的出入权限交给了天神——老头子怎么也没想到，自己的亲儿子会背叛自己，他更想不到，天神早就抱上了整个地球最粗的一条大腿……

　　天神看着前方竖立的天神培养皿，眼神中逐渐流露出一丝复杂的情绪……

　　这个东西，给了自己第二次生命，然而存在于天神培养皿中的技术，却为自己牢牢套上了一层枷锁。

　　不过现在，这些都不重要了。

　　天神上前，拔掉培养皿的管线，随后将天神培养皿放进空间戒指中，然后转身向外走去。

　　只要将天神培养皿拿走，那么林海峰便再没有了控制天神的手段……而天神想要获得真正的自由，无非就是斩断天神培养皿与天神本体的控制连接……

　　至于怎么斩断？

　　这件事情，是有先例的……

　　……

　　永恒天空之城，中央控制塔废墟。

　　叶南一头钻进尘埃当中，依旧没有停歇的能量余波不断撕扯着叶南的身躯，却在不死之身的作用下毫无建树！

　　十一级强者的全力攻击，足以让这块地区短时间内化作生命的绝域——然而这对叶南没什么卵用。

　　“序列一，呵呵，可千万别在本大爷的攻击中灰飞烟灭了啊……”

　　此刻的叶南一边寻找着唐浩飞的身影，或者说他更希望找到唐浩飞的身体碎片，一边在心头低声嘀咕着，同时，叶南心中不可抑止的想到了这次攻击之后，将会对整个世界造成何等震撼……

　　“可能世界上的所有人，都会记住叶南这个名字吧。”

　　恩，功成名就，叶南也挺在乎这个的，至于是好名声还是坏名声，这些不重要。

　　磅礴肆虐的能量波动有些影响到叶南的感知能力，刚开始的时候，叶南有点儿辨别不清方向，更别提在这种环境下找到唐浩飞，然而某一时刻，一道如狼烟般冲天的血气肆意挥洒而出，叶南顿时知道了唐浩飞所在的位置。

　　他迈动双脚，没用上三秒钟，便来到了那道气息身边。

　　……

　　叶南梦想的情况没有发生，唐浩飞的确衣衫褴褛，但浑身上下却没有一丝伤痕。

　　刚刚的攻击打在了唐浩飞身上，只不过是给唐浩飞脱掉了衣服罢了……

　　“只不过……这家伙到底醒没醒，天神不是说只要攻击到唐浩飞的身体，唐浩飞就会自动苏醒么？”

　　此刻唐浩飞浑身上下洋溢着磅礴的血气，但身体平躺在地面上，并没有任何动作，就连胸膛都没有明显的起伏，叶南不明白当前的情况，悄悄又走上前两步。

　　然后，他看到了那双清澈的眼睛！

　　……

　　那是怎样一双眼睛啊……

　　清澈，明亮，带着星星点点朦胧的睡意，又有着零星的茫然，那双眼睛就这么直勾勾的看着被灰尘和逸散能量覆盖的天空，仿佛在发呆一般。

　　叶南轻轻踹了踹唐浩飞的双脚。

　　“吓老子一跳……喂，我说唐浩飞，你这一觉睡得可够长的了。”

　　叶南的动作惊扰到了唐浩飞，唐浩飞的双眼轻轻转了一个方向，随意瞟了一眼叶南，没有什么杀意，也缺少情绪波动，然而这一眼，依旧让叶南有一种被猛兽盯上了的错觉。

　　他只能强笑着说道：“既然醒了，那咱们就商量一下下一步计划……”

　　“计划么……”

　　低沉的喃呢声响起，唐浩飞的双眼慢慢恢复了焦距，他一动不动，只是开口问道：“我睡了多长时间了……”

　　“五年半不到，具体时间记不得了。”

　　“啊，我现在在哪儿？是永恒天空之城么？”

　　“对啊，你不知道，为了救你出来，我废了多大的功夫……”

　　叶南刚刚说了一半，便被唐浩飞打断。

　　他支起上半身，身体发出一阵阵嘎啦嘎啦的爆响，随后，唐浩飞环顾四周，半晌，眼中突兀流露出一丝复杂。

　　“我记得这里，这里应该是永恒天空之城中央控制塔所在的位置吧？这是你干的？”

　　叶南有些不耐烦了，但碍于唐浩飞展现出来的实力，他也只能顺着唐浩飞的话回答道：“是我干的，我把永恒天空之城中央控制塔轰了，不用谢我……”

　　“我没想谢你。”

　　话音未落，叶南眼前一花，原本半躺在地上的唐浩飞已经站在自己面前，随后，衣领被唐浩飞狠狠拽住，恐怖的力量让叶南根本生不出任何反抗的心思……

　　下一秒，低沉的喃呢声自耳边响起。

　　“这么说，你就是敌人喽？”

　　叶南一愣，随后神色大变！


第四十九章 唐一？不……

　　“唐……唐……唐一？”

　　身为天神的“同伙”，唐浩飞身上发生的事情，唐一与唐二的纠葛，叶南自然是有所耳闻。

　　原本以为唐一早就被唐二击垮，彻底消失在这个世界上，然而现在从唐浩飞清澈的双眼中，叶南却立刻察觉到事情的不妥之处……

　　这尼玛所有的计划，都是建立在唐浩飞就是唐二这个基础上，一旦唐浩飞又变回了唐一……放出这个大哥那不是自己找罪受么……

　　“唐一……恩，这是对我的称呼吧，倒也恰当。”

　　唐浩飞嘴角挑起笑容，手上却没有更进一步的动作——叶南的大名，唐浩飞曾经也听说过，不把这小子的复仇者清光，这小子完全杀不死，虽然唐浩飞很想试试不死之躯究竟是何等难缠，然而现在并不是时候。

　　“给你个机会，告诉我，现在究竟是什么情况……”

　　叶南面露无奈，直到一阵微风划过，叶南飞快镇定了下来。

　　“地球意志，恩，我们的母亲，想要见你。”

　　……

　　唐浩飞沉默，思考，半晌还是摇了摇头，出拳时快若闪电，且力量一丝不泻……唐浩飞对于力量的掌控，也到了某个极限。

　　他重新抬头看向叶南，眼中的杀意一闪而过。

　　“砰。”

　　一记简单的直拳挥出，狠狠砸在了叶南身体上，但除了强烈的碰撞感之外，便再无任何成效。

　　“不死之躯？相对无敌还是绝对无敌？”

　　唐浩飞一边思索，一边感叹着叶南职业的麻烦，随后他放下叶南，对叶南说道：“那就带路吧……”

　　叶南可能也被刚刚的突兀重击吓了一跳，此刻放松下来，立刻想到了自己的能力……

　　玛德我可是不死的啊。

　　想到这儿，叶南逐渐变得平静，他看着唐浩飞，说出了原本计划当中的内容。

　　“还有一件事情没做，你需要夺回永恒天空之城的控制权限。”

　　“不用了，现在挺好的。”

　　唐浩飞发散感知，清晰察觉到下方燕京聚集地的混乱，以及整个永恒天空之城和燕京聚集地强者的总数。

　　破限者数以百计，燕京聚集地在五年之内蓬勃壮大，现在单单是明面上的实力，已经足够强力了。

　　燕京发展的不错……人民富足，兵强力壮，对此，唐浩飞满意的不能再满意了。

　　而这，就是自己和林海峰制定沉睡计划时想要的吧？

　　想到这儿，唐浩飞嘴角蓦然勾勒起一丝微笑。

　　所以，没什么可变的……也许自己的苏醒，反倒会引起不安和动荡，反倒会影响这大好的局势。

　　五年半……好像变得多余了呢……不过也挺好的……

　　想到这儿，唐浩飞瞟了叶南一眼，眼中充斥着某种危险的光芒。

　　“走吧，赶紧带路，要不然，我不介意让你尝尝我所经历的一切，比如说在一个破棺材里躺上个十年八年的。”

　　听到这句话，叶南一愣，随后脸色立刻难看起来——不死，不意味着无敌，就凭叶南六级巅峰的身体素质，唐浩飞想要炮制他，办法不可计数。

　　没用上两秒钟，叶南当即理清利弊，随后快速屈服于唐浩飞的淫威之下……

　　“好吧好吧，你牛逼你说了算，跟我走吧。”

　　叶南从地上站起来，抬脚便想要向远方走去，没曾想一只大手突兀拍在叶南的肩膀上，按住了叶南接下来的动作，随后，另一道声音响起。

　　“让你夺回永恒天空之城的控制权限，并不是想要破坏燕京聚集地的和平稳定，只是想要遏制一下文宇罢了，你不在的这段时间，文宇可是潇洒的很啊，你的永恒天空之城，为文宇创造了太多便利条件，也让他的变强速度根本无法遏制。”

　　话音刚落，天神的身影便出现在叶南背后……

　　看着从叶南身后缓缓走出的天神，盯着天神罩在脸上的面具，唐浩飞眼中透露出凶横的光芒。

　　“你这个家伙……应该就是这次事情的罪魁祸首吧，对燕京造成这么大的伤害，这回我说什么也饶不了你。”

　　天神闻言，禁不住嗤笑一声，他轻轻摇头，还是紧盯着唐浩飞的双眼：“我觉得这种场合，你应该让唐二出来见我。”

　　“唐二……哪有什么唐二！”

　　唐浩飞摩拳擦掌，大步向天神走去，看上去确确实实是想要教训天神一番，然而不紧不慢的动作却明确暴露了唐浩飞的想法。

　　“文宇的实力必须受到遏制，这不是我的意思，这是地球意志的意思，好吧，既然这么说你听不懂，那我就换个说法！”

　　天神清了清嗓子，随后用一副欠扁的语气对唐浩飞说道：“五年半啦，唐浩飞，你的实力落伍了，文宇现在轻松就能收拾你，你早就不是传说当中的世界最强了！所以，为了你的尊严，为了你的自尊心，赶紧夺回永恒天空之城的控制权限，恩……”

　　天神看了看手表。

　　“你还有大概一个小时，否则等到文宇回来，他会再一次将你击败封印，这回他甚至不需要无面，他只需要一拳一拳锤你的脸，你就会正面被他干得面目全非，打掉满口白牙，揍得你满脸是血，我这么说你懂了吧？”

　　唐浩飞停下了脚步……

　　可能觉得刺激不够深，天神又补充了一句。

　　“相信我，唐浩飞，你的实力，真的不行了，真……呜……”

　　天神话没说完，一个硕大的巴掌已经盖到了天神的脸上，只一掌，天神的面具便被当场打飞，脸上皮开肉绽，面目全非，满口白牙尽数掉落，脸上遍布鲜血。

　　而面对自己根本无法防御，无法看清的大巴掌，天神只是捂着脸，口中却发出阵阵低沉的笑意。

　　“不甘心了吧，不高兴了吧，感到耻辱了吧？世界之子，结果打不过一个莫名其妙的野路子……”

　　话刚说一半，一只大手已经抓住天神的头发，将天神提了起来。

　　鲜血依旧在滴淌，而天神，只是笑容满面的看着前方的唐浩飞。

　　仿佛野兽一般猩红的双眼直视着自己，其中不加掩饰的狂躁和杀戮欲望，让天神如坠寒冬。

　　“有种，你再说一遍！”


第五十章 权限争夺

　　“有种，你再说一遍！”

　　仿佛压抑的野兽嘶吼声响彻耳边，猩红的双眼仿佛即将流淌出鲜血，话中蕴含的暴怒和狂躁让一旁的叶南只感觉冷汗直流，不由自主的退后了半步。

　　然而被唐浩飞拿捏住的天神却笑了。

　　“欢迎回来，唐二。”

　　“哼！”

　　唐浩飞冷哼一声，随意将天神扔在了一边，随后深深呼吸着周围遍是尘埃的空气，直到胸中的怒火被逐渐压制下去，唐浩飞这才扭过头，看向了天神。

　　“只需要将永恒天空之城的控制权限夺回来，就行了是吧？”

　　天神抹了抹脸上的血迹，随后轻轻点头。

　　“这个简单。”

　　唐浩飞说完，慢慢坐在了地上，轻轻抚摩着永恒天空之城的地表，同时闭上了眼睛。

　　……

　　右手按在地上，感受着永恒天空之城熟悉且亲切的气息，唐浩飞不由升起一丝怀念，即便是暴躁中二的唐二，在此刻也露出了点点微笑。

　　然而冷不防从脑海中冒出的一句话，却打断了唐二的情怀。

　　“这不符合协议，唐二。还有，沉睡计划这件事情，本来就跟文宇没关系，他是为了还我的人情。”

　　听到这句话，唐二皱着眉头，同时心头默念。

　　“没什么符不符合协议的，我看文宇不爽，所以老子就要这么干！”

　　“无非就是你不爽别人超越了你，我觉得这样挺好的，强者越多越好，我不同意你这么做，还有我们说好的，我主外，我负责外界的一切交流沟通，处理外界的一切情况，你主内，你负责镇压……”

　　“行了行了，别墨迹了，就这一次好吧，文宇那个家伙，哼，老子说什么也要恶心恶心他！”

　　唐二语气坚决，没等体内的唐一做任何反应，立刻唤醒了永恒天空之城的智能控制主脑。

　　随着精神融入永恒天空之城的地表，唐浩飞脑海中突兀响起清晰的提示音。

　　“欢迎回来，主人，永恒天空之城智能主脑竭诚为您服务。”

　　“重启智能主脑，清空我所放出的所有外部权限。”

　　“是的，大人。”

　　智能主脑娇滴滴的说了一声，随后，便是彻底沉默……

　　直到又过了半天，唐浩飞耳边才重新响起来自永恒天空之城的提示音……

　　然而这一次，并不是娇滴滴的智能主脑的声音，而是参杂着电流，冷漠无情的纯机械音。

　　“指令无效，权限不足！”

　　唐浩飞一愣，随后大怒。

　　“尼玛的永恒天空之城可是老子的！是老子的！！！林海峰你个老狗！”

　　……

　　看着唐浩飞蹲在地上，手掌按在永恒天空之城的地表，天神面无表情，只是默默清理着脸上的血印子，同时又从空间戒指中取出一张面具戴在脸上。

　　“你可真行。”

　　一旁的叶南悄悄来到天神，用手肘怼了怼天神，同时对天神比划了个大拇指。

　　天神面无表情，但看向唐浩飞的目光中，却蕴含着星星点点的冷意，这一切，却并没有被叶南发现。

　　叶南只是继续问道：“狂流啊，你怎么就知道这个家伙是唐二？”

　　“他不是唐二……恩，或者说，他即是唐一，也是唐二。”

　　天神神色冷淡，只是看着唐浩飞的背影自顾自的解释道：“还记得么？力量的代价不可逆转，文宇说过这是主宰的原话，实际上老头子在这五年当中求爷爷告奶奶的想把唐一弄回来，试了不知道多少手段，买通了不知道多少宝地守护者，结果呢？什么用都没有。力量的代价根本不可能消除，主宰都没办法！”

　　“我不知道老头子在唐浩飞身上做了什么，但肯定是做了一些事情，这才拟补了唐一对唐二的劣势，但是你想想，老头子要能凭借些许手段就能收拾掉唐二，唤醒唐一，哼，那主宰究竟是干什么吃的？当看到唐一的时候我就有了猜测，既然唐一没死，唐二也不可能死！最糟糕的情况无非就是他们两个融合在了一起，既然那样，性格也必然也会相互融合——唐一对燕京，对整个世界的守护意志，唐二对自己的自信乃至傲慢……所以我提起了文宇，重点提及唐浩飞已经不是文宇的对手，果不其然，唐二有了反应……”

　　叶南听的满脸问号，半晌，这才喃呢着说道：“按你这么解释，恩，唐浩飞现在既不是唐一，也不是唐二喽？就是他们两个合体了，变成了唐一和唐二融合在一起的唐三？”

　　听到叶南的自言自语，天神给了叶南一个大白眼。

　　“刚出现的时候，他的确是唐一，我提到文宇的时候，他就变成了唐二，人格分裂懂么？”

　　叶南依旧满脑袋问号。

　　“看眼睛……眼睛是心灵的窗口，唐一眼神清澈，唐二眼泛红光，这回总明白了吧？给你个建议，以后咱们在一起的时候，唐一可以随便，但是唐二……呵呵，我总算明白文宇和老头子为什么要算计唐二了，这个家伙太危险！”

　　叶南依旧似懂非懂，但这些不重要了，看着唐浩飞蹲在地上沟通着永恒天空之城的控制核心，叶南不自觉的松了口气。

　　“这回，任务就完成了吧？”

　　“任务完成？你想的美啊……”

　　天神撇了撇嘴。

　　“你以为这五年来林海峰是吃干饭的？林海峰早就夺走了永恒天空之城的控制权限，说句实话吧，我现在都不敢肯定，永恒天空之城是姓林还是姓唐。我只能祈祷，主宰给唐浩飞的控制权限属于绝对性的，是凌驾一切之上的，要不然，呵呵，想要夺回永恒天空之城，关闭控制权限……难！难！难！”

　　天神刚刚说完，唐浩飞愤怒的咆哮声已经响起。

　　“尼玛的永恒天空之城可是老子的！是老子的！！！林海峰你个老狗！”

　　叶南看着天神一脸无奈，天神也叹息着摇了摇头，随后他走上前，拍了拍唐浩飞的肩膀，看着唐浩飞猩红的双眼，天神不紧不慢地说道。

　　“永恒天空之城全部控制权我们不要了，只关闭传送通道，这你能做到么？”

　　唐浩飞眯着眼睛，半晌，还是不怎么自信地说道：“我试试吧。”


第五十一章 永恒天空之城的意义

　　“弗兰，交给你了！”

　　正与海王和斯凯瑞纠缠的林海峰，两脚将海王和斯凯瑞踢开，口中对弗兰喊道。

　　随后，林海峰身影闪烁，仅仅一瞬间便蹿到了弗兰身后。

　　观战了十几分钟的弗兰，也理顺了思维，此刻看到林海峰甩开海王两人，一边从空间戒指中掏出一个精巧的手枪，一边对林海峰问道。

　　“燕京那里出事儿了？”

　　“唐浩飞出来了，现在正在篡改永恒天空之城的控制权限。”

　　简单一句话，却让弗兰泛起一身鸡皮疙瘩。

　　“唐浩飞……”

　　不夸张的说，只要唐浩飞苏醒，便在没有任何手段能重新封印唐浩飞——文宇能不能打过唐浩飞，弗兰不清楚，然而已经被封印了一次的唐浩飞总不会智商全失，跑他还不会啊？而唐浩飞要跑，又有谁能拦得住唐浩飞？

　　“还有永恒天空之城，这个才是重点……”

　　林海峰一屁股坐在了地面上，右手放在胸口上，伴随着一阵金色的光芒激荡，这一刻，林海峰能清晰感知到自己在永恒天空之城留下的后手。

　　林海峰一提醒，弗兰也反应过来，看着前方张牙舞爪向自己冲过来的海王和斯凯瑞，弗兰一边凝滞住海王二人的时间，将两人变成了不会动的木头疙瘩，一边开枪，同时对林海峰传音道。

　　“永恒天空之城说什么也不能丢，有了这玩意，文宇才能出手保下燕京。”

　　林海峰慎重的点了点头，弗兰明白，林海峰自然更明白永恒天空之城对燕京的意义。

　　永恒天空之城功能齐全，到了现在，已经不单单是一个能飞的城市那么简单——这不仅仅是一个居住地，还是燕京最强的武器和整个世界的中转站，就连人族各种高新科技研发基地，最尖端的军工制造场所，也全都被林海峰安排到了永恒天空之城中。

　　这只是一方面，更重要的是文宇本人——有了永恒天空之城的传送通道，文宇才能以极快的速度收割全世界，从而变得更强，从某个方面来讲，永恒天空之城是燕京聚集地和文宇之间的连接纽带，只要永恒天空之城在林海峰手上，文宇就不可能看着燕京被攻击被毁灭，而一旦永恒天空之城控制权转手，文宇还用管林海峰是谁？甚至就文宇本人而言，没了永恒天空之城，燕京便再没有了任何价值……

　　到时候我管你是壮大还是灭亡！

　　而对于林海峰来说，问题也就出在这儿——虽然这五年来林海峰的确想要为唐浩飞解决力量的代价的问题，他迫切的想要唤醒唐一，然而这件事情的进度却非常不乐观，现在林海峰根本不确定醒来的是唐一还是唐二，甚至在林海峰看来唐二的概率要大很多，在林海峰的思考中，既然已经得罪了唐浩飞，那说什么也不能放跑了文宇，两强相争的情况下，燕京可能还有机会生存在夹缝之中，然而一旦燕京对文宇可有可无，那么唐浩飞想要找林海峰复仇，文宇便再没有理会的必要了。

　　甚至说得更可怕一点儿，一旦永恒天空之城被唐浩飞控制，唐二完全可以和文宇讲和，以重新向文宇开放永恒天空之城传送通道的条件，邀请文宇一起毁了燕京，干掉林海峰，那种情况下文宇会怎么做，林海峰用脚趾头想都能想像的到。

　　燕京不等于人族，燕京也不等于世界的中心，也许在常人眼中看来，燕京非常重要，然而在唐浩飞和文宇这两个怪物眼里，燕京是什么？

　　什么也不是，燕京只是一个聚集地罢了，燕京没了，我还能建一个雀京聚集地，只要实力强，能找到几个长于内政的家伙，拉起一个超级聚集地对唐浩飞和文宇这种程度的家伙，真的再简单不过了。

　　不夸张的说，现在的文宇，只要能拉拢一个弗兰这种程度的家伙，他能够在三年之内将非洲之星建设成不次于燕京聚集地的超级聚集地，对于文宇来说，聚集地什么的只是累赘，只是实力强大到某种程度带来的附加产物，根本没有什么卵用。

　　所以，在林海峰看来，唐浩飞苏醒了不重要，因为现在的文宇有制衡唐浩飞的实力！重要的是自己能够用某些东西，换来文宇的支持……不，应该说用某些东西换来唐浩飞或者文宇的支持——没错，事实上在林海峰眼中，即便是唐二也是可以拉拢的，只不过难度更大更苛刻罢了。

　　这才是燕京存在的先提条件！就像曾经的燕京，为什么能够顺风顺水的壮大到现在这般地步？最根本的问题不在于林海峰有多聪明，林海峰多有手段，而是从头到尾，林海峰都能拉到唐浩飞或文宇，或其一或其二的支持！

　　刚开始有唐浩飞，正因为如此，林海峰坑了文宇之后，文宇才不会在暴怒之下一口气毁了燕京——那个时候文宇明白自己干不过唐浩飞，动燕京，唐浩飞第一个不干，文宇总不可能冒着自己被杀的风险，只为了出口气吧。而唐浩飞被封印之后有文宇，也正是因为如此，林海峰才能让万族以人族为首，确定了人族对整个地球的统治地位，同时也让燕京成为了名义上的世界中心。林海峰用理想和种族大义捆绑了唐浩飞，后来又以利益拉拢了文宇，这才是燕京存在的根本原因！或者说这才是文宇或者唐浩飞让燕京存在，乃至支持燕京变大变强的根本原因。如果失去了为燕京站台的超级强者，所谓的燕京，也只是某些人眼中的大肥肉罢了……

　　此刻林海峰心神沉静，丝毫不理会前方弗兰与海王二人的战斗，右手上金光绽放，与胸口处的光芒交相辉映。

　　“永恒天空之城中心控制系统竭诚为您服务，欢迎回来，主人。”

　　冷清的机械音响起，霎那间，林海峰的心神已经与永恒天空之城相连。

　　感知着原本永恒天空之城控制系统的挣扎反击，林海峰嘴角莫名浮现一丝嘲讽般的笑容。


第五十二章 失败

　　唐浩飞勇武，强大，乃至天下无敌。

　　然而这改变不了一个事实——唐浩飞只是一个纯粹的武夫。

　　这一点与文宇相同，文宇也只是一个纯粹的武夫，但这并不是什么贬义词，两人都把自己的时间和精力放在了提升自身上面，而事实证明，强大的实力的确可以正面碾掉所有难题，不过有些可有可无的小事情，却并非是绝对的实力能顾及到的。

　　比方说永恒天空之城。

　　在第一次序列排位战之后，唐浩飞拿到了永恒天空之城，之后唐浩飞便再没有理会过这个大杀器。

　　一个城市，还是能飞的城市，恩，看上去很美，然而先不说管理一个城市需要多大的精力和能力，就说唐浩飞把永恒天空之城管理好了，又能有什么用呢？它是能加成身体素质啊，还是帮你打架啊（现在的确是能，但当时谁都想不到这茬）？

　　对武夫而言，即便是一个城市也没有自身实力提升一点儿重要！这一点放到文宇身上也同样适用，假如说主宰将永恒天空之城给了文宇，文宇也只会将其当成一个栖身地，甚至拿出来与军方换些好东西罢了……

　　对自身实力无用的东西，在文宇和唐浩飞看来都是废物！

　　所以当时唐浩飞非常干脆的将永恒天空之城交给林海峰来管理，顺带将永恒天空之城的一切权限下放给了林海峰，这在当初，叫做利益最大化，反正唐浩飞也管理不好永恒天空之城，让林海峰来做绝对是明智的选择。

　　而事实也的确如此，燕京现在能有这么大牌面，永恒天空之城功不可没。

　　但当初是当初，现在是现在，当初唐浩飞跟林海峰情投意合，两情相悦，现在唐二恨不得将林海峰脑袋揪下来！

　　而且事实是，唐浩飞真没想过永恒天空之城权限方面的问题，在唐二看来，永恒天空之城是主宰赠与自己的，那就是自己的东西，谁也夺不走，但林海峰不这么想。

　　当时永恒天空之城控制权限入手之后，林海峰这个老狐狸第一时间看到了永恒天空之城的重大战略意义，而对于能想到“序列二控制计划”“海王控制计划”“斯凯瑞控制计划”乃至“万族控制计划”这种控制欲极强的家伙来说，永恒天空之城还是放在自己手上最放心了。

　　所以林海峰避着唐浩飞，可劲的钻永恒天空之城的空子——编程，人工智能，甚至后来开发出的符文体系等等等等，被林海峰一股脑的加在了永恒天空之城上，等到唐浩飞被封印之后，林海峰就更明目张胆了，而现在，这道后手被林海峰果断启动。

　　事实证明，东西给你了是一码事儿，你能不能守住又是另一码事儿，现在的永恒天空之城，姓林，而不姓唐……

　　“权限不足，永恒天空之城传送通道关闭失败。”

　　这是唐二脑子里冒出的提示音。

　　而林海峰那里就简单多了……

　　“未知权限启动，申请关闭永恒天空之城传送通道，现已拦截。”

　　原本永恒天空之城的最高权限在唐浩飞手上，但曾经所谓的最高权限，早就被林海峰踢下了神坛，现在永恒天空之城最高控制权限，就以符文的形式，植入在林海峰的心脏位置！

　　所以，唐二和林海峰对永恒天空之城的争夺，结果一目了然。

　　……

　　天神就这么看着唐二坐在地上，抚摸着永恒天空之城的地皮，脸色越来越难看。

　　直到时间过了半个小时，唐二的脸色已经黑成了锅底，天神这才摇了摇头。

　　“不行，时间到了，我们该走了。”

　　听到天神的话，叶南没什么说的立刻走到天神身边，准备撤退，反倒是唐二就像是没听到一般，继续摸着地皮。

　　天神只能走到唐浩飞身边，拍了拍唐浩飞的肩膀。

　　“真的该走了，文宇马上就要回来了。”

　　“他回来就回来，老子的东西说什么我也要拿回来！”

　　被林海峰撅了面子，唐二觉得自己说什么也要把永恒天空之城夺回来。

　　固执的唐二让天神大伤脑筋，虽然从时间上来看，文宇大约还需要将近半个小时才能从天宫出来，然而自己一行人想要撤退也需要一定时间，现在这个时间，已经卡在了不上不下的点上，为了保险起见，天神认为自己有必要跟唐浩飞讲讲道理。

　　“我刚才真不是跟你开玩笑，文宇这几年实力变得很强很强，绝对有击败你的实力，可能刚才你认为我是在骗你，但事实是没有，现在文宇被我用别的方法调走，但不出预料他已经开始往回走了。如果你不想再一次被封印的话，你最好赶紧跟我走。”

　　“再有3分钟，我会立刻带着我的人撤出燕京。”

　　唐浩飞依旧不为所动，反倒心头响起唐一的声音。

　　“行了，闹到现在也够了，唐二，回来。”

　　“我不……”

　　这一刻的唐二一脸固执，仿佛一个闹脾气的孩子，然而其眼中的红光却更胜刚才半分。

　　不只是闹脾气，先是被天神所言的“你打不过文宇”刺激，再是永恒天空之城被夺，即便唐二睡了五年半，心性大幅度平静，也被这接连两件事情搞的怒火直冒。

　　高傲的唐二，不允许自己的失败，同样也不允许自己的东西被旁人所夺！简而言之，现在的唐二已经怒气上头，马上就要做出某些失了智的事情。

　　所幸，比起唐二，唐一靠谱多了。

　　“镇！”

　　心底响起野兽般的嘶吼和唐一慎重的声音，心头复杂的响动，让唐二呼吸一滞，随后，唐一急促的声音响起。

　　“收敛心性，你刚才已经控制不住自己的脾气了，还有我就知道，你的愤怒会变成那个家伙的养料，如果你不想死的话，现在赶紧滚回来！”

　　简单一句话，让唐二瞬间屏住呼吸，他慢慢闭上眼睛，随后静下心来，回到自己的内心世界中。

　　当唐浩飞再次睁开眼的时候，眼中红光尽褪，变得清晰透彻，随后，唐浩飞站起身，对身边的天神轻轻一笑。

　　“走吧。”

　　“能随意转换人格么……”

　　看着微笑的唐一，天神慢慢眯起了眼睛。


第五十三章 撤退

　　唐一的确比唐二好沟通的多。

　　当唐一“走吧”二字出口，便为整件事情画上了休止符——任务失败，永恒天空之城拿不回来了，带我去见见你们背后的老板吧。

　　恩，对唐一来说，永恒天空之城能不能拿回来也就是那么一回事儿罢了，毕竟永恒天空之城的战略意义并不是为了某一个人而服务的，心系天下的唐浩飞明白将永恒天空之城放在林海峰手中，才是最好的选择。但对于天神而言，这简直是糟糕到不能再糟糕的结果了。

　　整个计划实际上为的并不是唐浩飞，而是为了永恒天空之城，或者说是文宇，唐浩飞只是整个战术的附带产物，就是个赠品，再加上现在的唐浩飞极其不稳定，唐一唐二两个人格换着来，即便唐浩飞是一把锋利无比的尖刀，那也是个双面开刃的货色，再搭配上唐浩飞的实力，不夸张的说，这个世界没有谁敢用唐浩飞这把神兵利器。

　　救出来不能用……那我救你干什么！

　　自找麻烦么？

　　很明显，唐浩飞也明白这一点。即便唐一已经苏醒，燕京也不可能再把唐浩飞推向人族守护神的宝座，文宇也不可能看着唐浩飞这个不稳定因素在世界上闲逛，醒了，是一回事儿，能不能出现在人前又是另外一回事儿了。

　　唐一深明大义，自然知道自己当前的尴尬处境，说难听点儿，自己现在就是华美的花瓶，看上去很美，然而对任何人来讲都只能看，不能用，正如唐一所想那般，自己现在完全成了一个多余的人。

　　也许先一步见见天神背后的老板，会是一个不错的选择。

　　简而言之，计划的过程很顺利，整个流程也算得上完美无缺，然而林海峰在永恒天空之城中留下的后手，以及唐一和唐二的人格转换，让整个计划完全脱轨。

　　妥妥的失败加白干……

　　短时间内想通了这些后，天神深深吸了两口气，压下心头涌起的闷气，随后开口：“走吧。”

　　既然失败已经注定，再计较别的也没什么用处了，当前要务是思考如何在这种复杂的情况下完成自己的目标。

　　天神面色不动，但脑筋急转，从表面上看去，天神仅仅是脚步一顿，随后身体飘荡而起，径直向下方的燕京聚集地飞去。

　　叶南和唐浩飞紧随其后。

　　……

　　燕京聚集地，经历过半个小时的喧嚣，发生在燕京内城区的纷乱已经接近尾声。

　　燕京精锐军团将燕京内城区A3到A6街区团团包围，无数重炮，防御武器，符文将数条街道牢牢封锁，而“林天雪的手下”，亦在这等攻势当中束手就擒。

　　简单来讲，双方根本就不是一个层次的对手，即便林海峰不在燕京，林天雪的“动乱”也在燕京的本能防御之下飞快溃败。就连原本被林天雪拉拢的军队和强者，也在“林天雪叛乱”发动的时候做出了明智的选择。

　　跟你混是为了吃肉的，你这种明显是以卵击石的行为，对不起，老子不干。

　　谁也不傻，你想要话语权可以，我们可以跟着你，在某些时候帮你说说话，但你想要推翻林司令的统治……呵呵，你一个女人不知道林海峰多强，我们身为军队高层还能不了解？

　　无论是谁，从一开始都明白林天雪的一切盘算，在林海峰那里都是小打小闹。

　　所以，在燕京内城区发生的一切，在大部分人眼中都只是林天雪失了智做出来的一场闹剧。在外侧包围的军队乃至军方强者，就跟看耍猴一般注视着包围圈中的巨大水球。

　　而水球内部，沃特正以一人之力，压制着林天雪和其手下的三名破限级强者，看沃特轻松愉快的姿态，任谁都知道这场闹剧已经迎来了尾声。

　　然而真正情况，可能也只有包围圈中的几人能明白了。

　　“沃特！沃特！！！”

　　林天雪面容扭曲，怒不可遏，她就像是一个泼妇一般，对着前方压制秦天三人的沃特破口大骂！

　　到了现在，林天雪也算是明白了所有的一切。自己被崇敬的大哥坑了……

　　然而明白这些又能有什么用？沃特的水球将一切声音隔断，扭曲了内部的影像，水球内部的一切信息丝毫传递不出去，即便林天雪有心告诉所有人这件事情的真相，在沃特的阻拦下也毫无作为。

　　事情很明显，这都半个小时过去了，以狂流的执行力和智力，该发生的也都发生了，现在说什么都晚了，总之这个黑锅，自己是背定了。

　　面对林天雪的破口大骂，沃特只是轻松写意的挥洒出一颗颗水滴，不断拦截着秦天三人的攻击——他并没有杀意。

　　而事情到了现在，秦天三人也不想打这场莫名其妙发生的战斗，眼看着沃特信手捏来的攻击，秦天甚至连蕴剑术都没有动用，只是不咸不淡的跟沃特做做样子。

　　杀了沃特没有用，沃特死了，接下来面对的就是外面的军团，总之黑锅是背定了，跑也跑不出去，还是等着总司令下达的最终判决吧……

　　秦天倒是不紧张，先不说以林海峰的智慧肯定能猜出事情的前因后果，就凭借自己蕴养了好几年的蕴剑术，秦天也有把握扛过这一次事情。

　　眼看着蕴剑术已经蕴养了四年之久（中途有用过），再有三年多点儿，一道秒天秒地的必杀一剑就能够成型，这种情况下，以林海峰的心气，肯定会保证自己安然无恙。

　　甚至于有了这一剑，林海峰都能有跟文宇叫板的底气！

　　至于小雪……

　　只能说大难临头各自飞，秦天这一次算是打定了主意，以后再也不跟林天雪凑合在一起了，这个女人实在没脑子……

　　“杀了他！给我杀了他！”

　　后方的林天雪怒不可遏，就连肩膀上的小魂兽都气的一颤一颤的，秦天默默跟亚瑟两人打了个眼神，攻击动作反倒是慢了下来。

　　林天雪呼吸一滞，身体气的发抖，到了现在，小雪也看出来自己算是众叛亲离了。可怜自己辛苦了五年的成果，在一个小时之内尽数化为乌有。

　　“好了，不跟你们玩儿了，后会有期。”

　　脑海中响起天神撤退的命令，沃特对着林天雪微微一笑，随后水球崩塌，沃特的身体化作一道水流向空中激射而去。

　　外面的军队并没有理会飞身而去的沃特，在他们眼中，沃特是友军，林天雪三人才是敌人，所以当水球崩溃的一刹那，外面的军队便已经摆出了攻击姿势，齐齐对准了林天雪四人。

　　“我们投降。”

　　秦天当即收回骨剑，双手高举，身边的阿古尔和亚瑟两人同一时间卸下了武装，只剩下林天雪自己面色惨白，站在原地瑟瑟发抖。

　　“这回……全完了……”

　　……

　　唐浩飞三人从永恒天空之城飞下，绕开燕京，径直向渤海湾飞去，半途中，一道水光从天神身边泛起，随后沃特的身体凝聚而出。

　　看着天神身边的唐浩飞，沃特微微一笑，爽朗的打着招呼：“唐浩飞大人，好久不见。”

　　听着耳边熟悉的声音，看着突兀出现的熟人，唐浩飞慢慢眯起双眼，但一闪即逝的杀意却被沃特清晰捕捉。

　　沃特的背叛，让唐一相当愤怒！

　　从立场上，唐浩飞依旧是燕京乃至人族的守护神，换言之，现在这里站着的，尽皆都是唐浩飞的敌人，如果不是想去见见他们背后的老板，同时也有唐二扯后腿，唐浩飞说什么也要宰了这群家伙。

　　但现在，的确不合时宜……

　　“你变了，沃特，我还记得曾经的你单纯，纯净，没这么多心思。”

　　“人总是会变的，唐浩飞大人。”

　　沃特的笑容也平静了不少，唐一和唐二很好分辨，此刻主宰唐浩飞身躯的乃是唐一，立场的不同，让沃特简单打了个招呼之后便不再多言。

　　的确没什么好说的。

　　反倒是天神为沃特，或者说为自己这群人辩解了两句：“我们又不是林海峰的奴隶，再说了唐浩飞，你别忘了你自己的身份，你是地球之子，严格来说你才是我们这群人领头的家伙，怎么？到了现在你连自己的角色都摆不清了？”

　　唐浩飞沉默不语，现在他的立场，的确纠结……

　　看到唐浩飞这副样子，天神默默摇了摇头：“真是白瞎了地球意志放在你身上的本源之力，我劝你最好别忘了是谁给了你第二次机会！”

　　唐浩飞愕然转头看向天神，却发现无论是天神，叶南，还是沃特都对这句话见怪不怪。

　　所谓的重生……在这群人眼中已然不是什么秘密！

　　看着唐浩飞愕然的双眼，天神心中不由泛起一丝嘲讽……

　　重生，恩，两个重生者……

　　呵呵，原来还真有这种东西啊。

　　遥想当时地球意志将这份情报透漏给自己时，自己的绝望和茫然，又看到现在唐浩飞这么一副吃惊愕然的表情，天神心头真的不知道是什么滋味。

　　说句实话，在天神看来，地球意志给出的重生名额，落在唐浩飞手上真的是白瞎了，如果当初选定的是自己，现在的局面，恐怕早就一家独大，自己说一不二了！

　　“这不是什么秘密。”

　　天神开口说道。

　　“你的重生机会是地球意志给你的，除此之外还有一个重生者，恩，看你这个表情你应该知道那是谁了，总而言之，既然你已经知道我们背靠大山，那你也能猜得出来，你所谓的秘密在我们这儿只是一些可有可无的消息。”

　　“总之，你要明白你肩负重任，而且你的立场跟文宇还有林海峰不同，这一次我们的行动计划主要是为了削弱文宇的力量，避免他的实力变得比你强出太多，哎，这么说吧，文宇那个家伙是敌非友，我也不明白，你为什么能跟他搅合到一块儿去。”

　　“是敌非友？”

　　听到这句话，唐浩飞立刻拧紧了眉头，随后言之凿凿的反驳道：“文宇不是敌人，他也不会是敌人，那个家伙虽然看上去冷漠，对什么事情都漠不关心，然而真有情况的时候，他一定会第一个顶上去！”

　　看着唐浩飞清澈坚定的双眼，天神只是撇了撇嘴角。

　　“你想的真是太简单了，算了，不说这些东西了，等到了地方，该懂的你就都懂了。”

　　“哦，剩下两个也到了。”

　　天神话音刚落，远方两道光芒顿时向此地激射而来，不到一分钟，海王和斯凯瑞的身影便出现在唐浩飞一行人的面前。

　　“除了白之外，都到齐了，恩，现在我宣布任务失败，先回家吧。”

　　天神简单说完总结，随后，一行人便立刻向远方海洋的方向飞去。

　　……

　　“他们走了。”

　　看着急速飞退的海王和斯凯瑞，弗兰并没有拦截的意思。

　　正面对决，弗兰的实力与海王和斯凯瑞加一起差别并不大，换言之，一打二弗兰的确有得打，但敌人想撤，弗兰是拦不住的。不单单是弗兰拦不住，哪怕加上林海峰也拦不住，虽然四者实力有差别，然而到底也能算是同一层次的对手。

　　“走了就走了吧，燕京那里的事情应该也结束了。”

　　林海峰从地上起身，拍了拍身上的灰尘，双眼注视着海王和斯凯瑞离开的方向，不知道作何考虑。

　　半晌，林海峰这才拿出通讯器，拨通了文宇的通讯。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　忙音响起，然而过了半天，文宇也没接通林海峰的通讯。

　　这一幕让林海峰大皱眉头。

　　“文宇这个家伙，到底被什么事情绊住了，都这么长时间了，哎，算了，弗兰，先回燕京。”

　　“燕京不会有什么危险么？”

　　弗兰也理清了事情的前因后果，现在弗兰生怕唐浩飞就在燕京堵着林海峰，一旦这种事情发生，乐子可真就大了。

　　“没什么问题，唐浩飞绝对走了。”

　　简单说出自己的判断，林海峰将文宇的问题抛在脑后，带着弗兰径直向燕京聚集地的方向走去。


第五十四章 大收获

　　时间退回到半个小时之前，天宫第十层，万仙盟秘宝库。

　　“底蕴级道具或技能卷轴近20件，功能各有不同，其他低等级道具无数，都是拥有特殊效果的好东西，现在，不如让我为你详细介绍一下这里面的宝贝？”

　　白如此说。

　　“理当如此！”

　　文宇也笑着回应道。

　　“这个。”

　　白随手从身边的木架子上拽出一张卷轴类的道具，先是看了两眼随后扔给了文宇。

　　“SSS级技能升级卷轴，你应该需要。”

　　文宇接过卷轴，简单打量一下放入了空间戒指中。

　　“很不错，但是我已经不需要了。”

　　“哦？到极限了么……”

　　白摩挲着下巴，目光诡异的扫视着文宇，半晌，轻轻摇了摇头。

　　“真是小瞧了你，三十六个技能全都是SSS级，啧啧，这几年你干的是真不错。”

　　“还好吧。”

　　文宇不咸不淡的应和了一声。以全世界的资源供养一个人，要说弄不出来几十张SSS级技能升级卷轴，那可真是说笑了。

　　“那这些你应该都不需要了。”

　　白随意拿出几张卷轴递给了文宇，全都是SSS级以下的技能卷轴，随后白没理会文宇思索的眼神，径直向旁边的木架子走去。

　　“这个秘宝库里面大部分都是技能升级卷轴？”

　　一连扫了几个木架子，文宇看着堆了一手的技能升级卷轴，忍不住发问道。

　　“对，基本上都是，这种东西属于稀有战略资源，你应该也明白，随着职业者等级越高，技能体系越完善，想要找一张适合自己的技能卷轴就会越难，比起换技能甚至变更技能体系，技能升级卷轴很好的解决了技能等级不足的问题。”

　　这些都是文宇经历过的事实，实际上现在的序列级强者，已经很少出现更换技能的情况，对于已经完善的技能体系而言，一个合适的SS级技能，不见得会比SSS级技能弱。

　　“这些东西都是仙帝搜刮的战略储备物资，在仙侠大世界末期，一张技能升级卷轴等同于高一等级的技能升级卷轴，所以虽然这里面的大部分东西你用不上，但总体价值还算不错。”

　　文宇简单估算，随后点了点头，文宇本人拿到手的技能升级卷轴，总体价值已经不能说是不错了，这些东西的总价值已经接近非洲之星三个月的交易额，一旦文宇将这些东西脱手，能换回来的灵魂晶石和魔物尸体，足够再让文宇的实力拔升一大截。

　　白就这么一路走一路扫，直到走到最后三个架子的时候，大部分技能升级卷轴已经被文宇和白二人分赃完毕。

　　“你八我二，看看前期分配有没有问题？”

　　“没有。”

　　文宇简单盘算了一下，认可了白的分配方案。

　　“那就好，喏，这些都给你了。”

　　白说完，顺手将自己那份技能升级卷轴全部扔给了文宇，面对文宇不解的眼神，白笑着从身边的架子上拿起了一个木头盒子。

　　“这些技能升级卷轴换这个东西，不计入咱们两个的分配方案当中，技能升级卷轴给我也没什么用，你反而有销售渠道，我用这些东西换一个底蕴级道具，你不亏。”

　　“不亏是不亏……”

　　文宇笑着收起了白递上来的装着技能升级卷轴的空间戒指，随后又一次伸出手，指了指白拿着的木头盒子。

　　“但是我要先看看你拿走的是什么。”

　　白给文宇的东西总价值很高，甚至远远比任何一个底蕴级道具要高——几千张各等级技能升级卷轴，一旦出手将会为文宇带来成吨的利润，开非洲之星的文宇简单估算，就能得出这些东西的总价值至少在十个底蕴级技能卷轴左右。

　　然而价格不是这么算的，再多的低等级道具，也比不上能让文宇提升一星半点的底蕴级宝物，文宇的逻辑很简单，非洲之星在手，魔晶文宇有的是，但适合自己的底蕴级道具，可真就是过了这村儿没这店儿了。

　　白也没说别的，只是将手上的东西扔给了文宇，文宇将木盒子打开，映入眼帘的，是一个巴掌大小的镜子。

　　镜子呈圆形，造型古朴，铜制框架上雕刻着华美的花纹，花纹不成体系，就像是孩童随手的涂鸦，但却充斥着某种让人心悸的诡异错觉。

　　“咯~~咯咯咯~~大哥哥来陪我们玩儿啊……”

　　“你拍一……我拍一……”

　　“一……二……三……木头人……”

　　镜子刚一入手，诡异嘈杂的孩童笑闹声便无孔不入的钻入文宇的脑海，堪称恐怖的精神攻击瞬间涌入文宇的大脑，却被文宇庞大的灵魂能量尽数镇压！直到孩童的笑闹声越来越低沉，随后消失无踪，一道提示音才从文宇脑海中响起。

　　镜妖（种族底蕴级道具）：封印了无数冤魂所成就的邪器，其上自带精神攻击，非强者不可触碰，镜妖乃是仙侠大世界某一名魔道至强者，用邪法制作而出的超级道具，具体功能请自行参悟。

　　“你做的？”

　　看到镜妖上面的说明，文宇颠了颠镜子，对白问道。

　　白不置可否的耸了耸肩，随后一把从文宇手中抢回镜妖，一边说着“你可别把他玩坏了”，一边将镜妖收回到了怀中。

　　“可以，也算是物归原主了。”

　　文宇认可了白的交易准则。

　　这种诡异的东西，文宇虽然眼馋，但细想一下好像自己也没什么大用，最可恶的便是说明上的“具体功能请自行参悟”，明知道有这种说明的道具，都是效果拔群的好东西，然而文宇还真就不差这么个道具，更没时间去研究什么“具体功能”。有那个时间研究研究灵魂造物术好不好，说不定文宇什么时候就能自己做出来底蕴级道具了呢……

　　白又从身边的木架子上拿出另一个盒子，打开盒子简单扫了两眼，随后扔给了文宇。

　　底蕴级技能升级卷轴（种族底蕴级道具）：将一项SSS级技能升级为种族底蕴级技能。

　　“我的了。”

　　文宇当仁不让的收下了这张卷轴。

　　仅此一项，便不枉自己跑这一趟了。


第五十五章 二八分账

　　“底蕴级技能升级卷轴，你都拿三张了，就分我一张吧。”

　　白用祈求的眼神看着文宇，却只换来文宇的决绝与无情……

　　“这个说什么也不能给你，我有用。”

　　文宇语气沉着，但眼中却略含杀气，面对至宝，文宇也懒得摆什么平易近人的姿态了。

　　这个万仙盟秘宝库，总体价值完全出乎了文宇的预料——不说价值极高，但放在文宇手中只能卖钱的小杂物，单说文宇最需要的底蕴级技能升级卷轴，就已经获得了三张。

　　面对这种巨大的收获，文宇已经要揭开脸皮，根本不提先前说好的二八分账。

　　“ok，你老大你说了算。”

　　白满脸悻悻，但十有八九是装出来的——既然把文宇带到了这里，白还真就没想着能拿到什么好东西，即便与文宇接触不多，但文宇的抠搜白也有所耳闻。

　　文宇自己用不到的东西怎么都好说，但底蕴级技能升级卷轴这种玩意……白从踏进这里的那一刻起，便知道与自己无缘了……

　　事实上白也错估了万仙盟秘宝库里面的物品价值，有些东西自己只知道里面有，但具体数量却一概不知，先前的低等级技能升级卷轴的总价值就已经晃瞎了白的双眼，现在连底蕴级技能升级卷轴都出现了三张……

　　这一次可亏大了！

　　白神情苦涩，但内心深处却愤恨的咒骂着狂流——这次的损失，恐怕连地球意志都补不起了。

　　“这个东西，恩，看看吧，我猜你应该是不能给我了。”

　　白又拿出一个木头盒子，打开盒子随意扫了两眼，随后一脸肉疼的将盒子扔给了文宇。

　　生死簿（底蕴级道具）：天庭至宝，在生死簿签上名字的仙侠大世界生命体，将会获得一次死而复生的权利，当消耗掉这次生命的时候，可以再次在生死簿上签下姓名，从而再次获得一次死而复生的权利！

　　接过生死簿，文宇看了眼属性，随后顿时一愣，仔细摩挲着皮革制成的，仿佛书本一般的生死簿，半晌，文宇轻叹一声。

　　东西，是好东西，或者说这项东西的价值要远远高出底蕴级技能升级卷轴，然而正因为如此，文宇反倒是不好意思了。

　　收获太大太大了，然而每一项东西文宇都不好放手，先前说好的二八分账到了现在早就成了戏言。

　　“这样吧，你先在这里签个名字，等用完了随时找我再签，东西放我这儿，但相当于是咱们两个共有的。”

　　“嘁~~”

　　白接过生死簿，随手在上面按了个手印，又将生死簿扔给了文宇。

　　文宇倒是难得一见的红了下脸，“相当于咱们两个共有的”这话听着好听，但实际上是怎么回事儿谁都明白，而且不出所料的话，当文宇研究明白这玩意的运作原理，运用灵魂造物术稍作更改之后，一旦发现生死薄上的名额没有限制，文宇甚至会将其拿出来出售……

　　一条命啊，真的是想卖多少钱就能卖多少钱……

　　想到这儿，文宇突然又想到自己的莱古哈特魔镜。

　　用力拍了拍脑袋，文宇心中暗骂自己傻逼……莱古哈特魔镜的效果对文宇而言已经成了摆设，但对于低等级职业者而言，效果绝对强力。

　　将其摆放在非洲之星，用一次收点儿钱不过分吧？这种生财之道让文宇搁置了五年，文宇顿时感觉自己损失了一个亿……

　　“这个东西，恩，效果一般般，你看看能看上不。”

　　文宇接过白递上来的东西，随意扫了两眼。

　　一张种族底蕴级技能卷轴，空间系的，与文宇甚至文宇魂宠的技能体系都不搭配，虽然很想将其收入囊中，然而看着白越来越痛苦的神情，文宇还是轻叹一声，将技能还给了白。

　　“你的了。”

　　“呵呵。”

　　你要的你全拿走，你不要的全给我，你这个二八分账分的好啊……

　　……

　　拿到生死簿之后，接下来的收获倒是平淡了不少。

　　种族底蕴级技能卷轴文宇又拿到了2张，然而技能体系都不搭配，只能是卖钱的货色，道具倒是拿到了四件。

　　神圣赞美诗（种族底蕴级道具）：使用后随机获得圣堂武士，神圣守护者，天堂牧师三项职业当中的一项，使用次数无限制！

　　神圣赞美诗从外表看上去是一个巴掌大小的纯白色书本，只要触碰翻阅，就能达成转职条件，这种东西对文宇而言没什么用，然而想到了莱古哈特魔镜那种生财之道，文宇倒觉得从长远收益看来，这种类型的道具能给自己带来超乎想象的收益。

　　灵能电池（种族底蕴级道具）：无限能源的超级能量源，但功率有所限制。

　　灵能护盾发生器（种族底蕴级道具）：搭配能量源使用，使用后产生一道可以阻隔任何能量攻击的能量护盾，能量护盾的强度和大小，取决于能量源输出功率。

　　两者相互搭配，倒是能为非洲之星扣上一个坚挺的罩子。

　　黑色颅骨（种族底蕴级道具）：未知生物的头骨，经强者改造，变成某种怪异的“空气清洁器？”，将其放在固定地点，黑色颅骨将会自发吸收周围的魔气，同时震慑并压制颅骨周围的魔物，震慑效果取决于魔物的智慧，压制效果取决于黑色颅骨吸收魔气的数量和魔物的实力。

　　这个东西怎么说呢，算是一种领域类的道具，对个体实力的提升完全没有，但对于一个种族而言，这类东西的效果远比一张底蕴级技能来得强力。

　　文宇现在也算是看出来了，这个万仙盟秘宝库，近乎所有的宝贝都是为种族提供服务的，文宇所拿到的所有道具，都是大规模，能提升种族总体实力的东西。

　　倒是无愧于种族底蕴之名了……

　　……

　　一大堆低等级技能升级卷轴，三张种族底蕴级技能升级卷轴，两张种族底蕴级技能（卖钱货），生死簿，神圣赞美诗，灵能电池，灵能护盾发生器，黑色颅骨。

　　这便是这趟万仙盟秘宝库的总体收获，将这些东西放回空间戒指，文宇满意的点了点头，却看到白又向更深处走去。

　　“来，还有最后一样东西。”

　　这一回，白神色慎重，直到白走到宝库尽头，从墙壁上扣扣索索的抠出来一个大箱子。

　　文宇顿时一愣，如果没有白，自己不可能发现隐藏在墙壁后方的“最后一样东西”。

　　白将箱子放在地上，拍了拍这个半米高的箱子，对文宇开口说道：“初号，这个秘宝库中价值最大的东西，这个东西给你了。”

　　文宇眯着眼睛看了看白，完全不理解白的行为——这个初号，白完全可以自己取走。

　　看到文宇的表情，白笑着摇了摇头：“初号对我没用，你自己看看就知道了。”


第五十六章 初号

　　箱子简单，朴素，其上落满了灰尘，文宇看了看白诚恳真挚的双眼，又看了看他身边的箱子，半晌，还是慢慢走上前。

　　“初号么？”

　　谨慎的打量着装有初号的箱子，文宇依旧不理解白的行为，既然是这里最重要的宝贝，白完全可以自己取走，毕竟刚才文宇根本没发现隐藏的初号，然而现在……

　　有人主动送宝，送的还是至宝，文宇咋就不相信有那种好事儿呢。

　　看到文宇戒备的神情，白苦笑着摇了摇头，直接拽开箱子。

　　霎那间，文宇只觉得眼前一片闪耀！

　　……

　　仿若置身星河般，周围到处都是璀璨的光斑，一时间，文宇只觉得眼前光影流离，华美的景观让文宇禁不住呆滞了一瞬。

　　下一刻，文宇立刻回过神来，扭头看向一旁，身边，白依旧站在原地，而远处依旧是秘宝库的墙体。

　　再一次转过头看向箱子，刚刚的景象已然消失无踪，仅剩下的只是一个散发着朦胧光辉的能量集合体。

　　能量集合体约拳头大小，内部遍布着流光，如此近的距离，文宇能感知到能量体所蕴含的能量性质，这种能量性质，文宇以前见过……

　　“世界之心碎片？”

　　文宇不由开口问道。

　　眼前的小东西，与曾经在仙侠大世界收获的世界之心碎片何其相似！纵然外观不同，然而本质实际上是一样的——至少在文宇的感知当中，两者的能量性质是一样的。

　　“并不是……恩，能量性质倒也没什么差别，这个东西里面的确蕴含着大量的本源之力。”

　　白的声音从一旁响起，在初号四射的能量影响下，此刻白的声音有一种梦幻的朦胧感。

　　“怎么？不走近一点儿看看么？”

　　此刻白的声音仿佛有一种未知的魔力，吸引着文宇不停靠近这个所谓的初号，然而文宇的灵魂强度何其恐怖，看着前方的初号，文宇慢慢眯起眼睛，随后“砰”的一下，将打开的箱盖牢牢扣紧！

　　“邪门的东西，还有，刚才你是在催眠我？”

　　当箱子隔绝了初号散逸的能量流，一切便恢复正常，文宇当即扭头质问白，却只迎来了白的苦笑。

　　“哪有什么催眠，只是在初号旁边的正常反应罢了……”

　　说到这儿，白又一次开启箱子，这一回，他主动将箱子内部的初号拘了起来，双手捧着初号的白，就好像捧着一团小太阳一般，白热切的盯着手上的初号，眼神中激射出复杂，渴望，乃至迫切的光芒，随后他勉强压下一切反应，目光看向了文宇。

　　朦胧的声音响起。

　　“这个东西，的确是由本源之力构成的，但我保证，他跟你见过的所有蕴含本源之力的物品都不相同！”

　　说完，白轻轻摩挲着手中的初号，看向初号的目光就仿佛是在看自己的孩子，复杂的目光让文宇不由泛起一身鸡皮疙瘩……

　　直到白的声音又一次响起。

　　“这就是世界之心……一个完整的，但未成型的世界之心！”

　　……

　　“完整的，但未成型的世界之心？”

　　听完白的解释，文宇皱着眉头仔细思考，却依旧不怎么理解白话中的意思——论及各种乱七八糟的隐秘，白这个老怪物的确比文宇知道的多得多！

　　“世界之心你见过么？”

　　听到白的询问，文宇思考片刻，轻轻点了点头。

　　本源抽取装置降临的时候，文宇最后关头追着魔灵的后手一路奔向地心，在地心当中见到了地心本源，那个东西应该就是世界之心了。

　　“世界之心也可以称之为世界意志，算是从生命诞生之始，所有生命的意志集合体，换言之，所谓的世界之心通俗来讲就是一个世界的灵魂。”

　　“但世界之心就像人一样，稚童，少年，到成熟，世界之心的成长壮大终究是一个过程，如果在世界意志凝聚初期就找到世界之心，然后将其挖掘出来妥善保存……”

　　白说到这儿便停了下来，但文宇已经明白所谓的初号究竟是什么东西了。

　　这就是一个初生的世界！

　　“仙侠大世界本身的修炼体系非常强大，古往今来修为最高者即便比不上十一级，也相差不远，这般等级的强者自然可以脱离星球的束缚，翱翔在广阔的宇宙当中，其实现在以你的实力也能做到，就是……”

　　说到这儿，白撅了噘嘴，指了指头顶。

　　不需多言，大气层被封锁，你再怎么强也是主宰猪圈里面的猪……

　　“这个东西是仙侠大世界先辈取得，并至古流传的至宝，一直以来我们都没找到使用这个东西的方法，当兑换石柱出现之后，这个东西被主宰赋予了属性……你要看看么？”

　　白说完，将手上的初号递到了文宇面前，文宇慢慢伸出手指，轻轻触碰了一下白手上的初号，随后，脑海中传来提示音。

　　初号（？？？）：由仙侠大世界土著命名，其本质为刚刚诞生生命体世界的世界之心，作用未知。

　　“这敷衍的提示……”

　　本来抱着期待的文宇，再读完了初号的提示之后，顿时满脸懵逼。

　　从这个提示上，根本看不出来什么好吧，也怪不得你们仙侠大世界的大能找不到运用这东西的办法……

　　慢慢收回点在初号上面的手指，文宇的心情低落了不少，看向初号的眼神，也不像刚刚那般重视和期待。

　　文宇从来不认为自己是聪明人，一个作用未知的新生世界之心，以仙侠大世界大能之力，研究了无数载也研究不出个所以然来，文宇一不相信自己的研究能力会比仙侠大世界强者更高，二不相信自己的运气能敌得过仙侠大世界万万年的努力。

　　换言之，这东西在现在的文宇看来，属于中看不中用的废品……

　　而用不了的东西……文宇还真没有什么收藏癖……

　　“好吧，这个东西你确定要给我？”

　　听到文宇变得沉着的声音，白转念一想已经明白文宇的思考，将手中的初号重新放进了箱子当中，白目视文宇，笑着说道：“自然是给你的。”


第五十七章 只是开始

　　“我倒觉得，这个东西给我完全是给瞎子抛媚眼。”

　　文宇抚摸着一旁的箱子，语气中充满了感慨。

　　“东西，是好东西，但说实话这个玩意给我我也用不到，我不可能去花时间研究初号的用途，因为比起这等外物，我依然更相信我本身的力量，你把这个东西交给我，真的是明珠暗投了……”

　　听到文宇的话，白笑了笑，“咚咚”敲了两下箱子：“实际上，没人比你更适合当初号的主人了。”

　　……

　　“首先，这个东西并不属于道具。”

　　白的第一句解释，就让文宇一愣，随后文宇扭头看向初号，眼中骤然爆发出明亮的光彩。

　　如果不属于道具的话……

　　“没错，他有生命体的特征，换言之，初号是可以被魂师契约的！”

　　白的肯定回答，让文宇立即眯起眼睛，一个新生的世界之心……如果将其契约的话……

　　半晌，文宇依旧摇了摇头。

　　“战斗力增幅不高，没什么用途，即便是契约了，也只是平白废了我一个魂境空间，对我而言依旧没有什么价值。”

　　“那如果他能演化成一个完整的世界呢？”

　　白的下一句话，成功提起了文宇的兴趣。

　　“如果他能演化成一个完整的世界的话……那这个价值可就大了！”

　　灵魂造物术在手，文宇曾幻想着将地球控制在自己手上，当然这个难度突破天际，但如果契约了初号，从零开始培养起一个完整的世界……即便过程可能超乎想象的漫长，但毕竟有个念想，用一个魂境空间去搏一个完整的世界，文宇赌得起！

　　“只要将这个东西放在一片没有世界意志的土壤当中，他就会缓慢苏醒，然后发展壮大，或早或晚，他都会成长成一个能孕育生命的世界，怎么样？很有诱惑力吧？”

　　白笑着对文宇说道，理所当然的，文宇点了点头。但随后文宇便反应了过来。

　　“没有世界意志的土壤……换言之地球本身是不行了，但是大气层被封锁，我也找不到这种东西，而且就初号的本质来讲，这片土壤小了的话没有战略价值，而且所需要的时间可能数以亿计，这么看，这个初号依旧是鸡肋啊。”

　　“不……其实很快就会有一个极其优秀的材料了。”

　　说到这儿，白停顿了一下，轻轻跺了跺脚。

　　“你觉得我们脚下这块儿土地怎么样？”

　　白说完，文宇呼吸一滞，双眼顿时爆发出明亮的光彩。

　　“你是说，分层战场？”

　　……

　　“分层战场的出现是必然的，以你的实力，如果在地球上全力施为的话，造成的破坏将会突破所有人的心理底线，只要身体素质破百万，还有点儿脑子的话，都不会在地球本土发挥全部的力量，现在才是六级，末世才过了不到七年，时间越往后拖，强者数量就会越多，质量也会越高，真等到十级的时候，区区地球君哪能承受得住如此烈度的战斗。”

　　“你现在的战斗能力，已经约等于我们仙侠大世界的仙人了，恩，换个妥当的说法，这种层次的家伙可以被称为歼星级，徒手打爆一颗行星并不是玩笑话，你也有预感的对吧？”

　　文宇沉默半晌，还是点了点头，不说文宇，早在五年之前文宇擒拿唐浩飞一战的时候，唐浩飞与无面的乱战就已经为澳洲大陆带来了难以想象的天灾，澳洲近十分之一的土壤现在依旧是一片白地，这也是两人还有点儿理智，如若不然，单凭两人的战斗余波就足够毁掉一块儿大陆。而五年之后的现在则更为干脆，只要文宇想，就足够凭自身之力摧毁掉整个世界！

　　歼星名副其实。

　　“针对这种状况，主宰定然会布置分层战场，天宫就是如此，其土壤的承受能力将会远远超过星球本体，甚至还有自我恢复能力，就像是仙侠大世界，在最后一战的时候天宫被突破，本土世界被崩碎击毁，但天宫依然完整留存。对了，再提醒你一下，分层战场出现的时间并不是根据等级，而是根据战斗能力，仙侠大世界分层战场出现的时候是在五级，恩，第一次序列排位战的时候……”

　　文宇听完，顿时沉默下去。

　　地球的分层战场，其实早就应该出现了。

　　“不过现在也不算晚，仅仅是少了五年的建设时间，这方面没什么大问题。”

　　听到白的话，文宇顿时露出苦笑：“恐怕还要往后拖一拖。”

　　“拖？用不着拖……你担心的无非就是唐浩飞了，现在不用担心了，唐浩飞已经被放出来了。”

　　白自顾自的说着，没理会文宇愕然的表情，就仿佛在与文宇聊家常一般。

　　“我这一次带你来这儿，第一个目的是想将初号交给你，第二个目的是地球意志对你不放心，想要把唐浩飞放出来制衡你，恩，换言之这是一次阴谋，你被坑了。”

　　“还有你和唐浩飞是重生者这个秘密，已经快要被地球意志弄得人尽皆知，唐浩飞是主宰的棋子，你呢？应该是魔主无疑了，你猜猜主宰知道这件事情会怎么想。”

　　“派宝地守护者杀你都是轻的，那个家伙可不是什么好东西，可能伸伸手指就把你摁死了。别看你最近吃香的喝辣的，小日子过得美滋滋，其实危险从未远去。”

　　“还有地球意志，我不知道你们这个世界究竟是怎么回事儿，按道理来说地球不应该在这个时间点产生自我意识，其中有一些别的变故，恩，应该是重生这方面的问题，再给你个提示，永远别把自己想的太重要，对于一个星球而言，生存在他身上的生命体，就好像人类皮肤上的寄生虫，是好的也罢是坏的也罢，终究只是一些附带产物，千万别以为你们是在为他而战，其实一个星球意志可选择的余地，比你们多出太多，你要小心，地球意志现在的表现有很大的异常。”

　　“还有天神那个家伙，现在燕京的守护神你知道吧？你们都小看了天神，那个家伙很恐怖，心机，智力，乃至武力都是上上之选，对了，据说他是林海峰的儿子，叫林狂流，你认识的对吧？”

　　白说完，双眼注视着文宇，他看到文宇的双眼从惊愕，到恍惚，再到沉寂，最后平静。

　　“为什么跟我说这些？”

　　文宇并没有第一时间动手，反而反问道。

　　“立场问题罢了，我有我的立场，这一次与地球意志合作，我自然也有我自己的目的，说白了，比起那一边，你这里对我的帮助更大，恩，你没有第一时间对我动手，就说明你应该也能理解我。”

　　“这个世界并不是黑白分明的，也不是说我站在你的对立面，就是你的敌人，而且也不是说朋友一直就是朋友，敌人一直就是敌人，我有我的想法，我也有我的思考，这里……”

　　白指了指周围秘宝库的墙体。

　　“能隔绝一切感知，换言之，你感知不到外面，外面也感知不到里面，这种环境，非常适合谈一些隐秘的事情。”

　　“比如说你刚刚跟我说的这些？”

　　“不，那只是开始……”


第五十八章 立场问题

　　白走了，走的干净利落，走的潇洒自然，而文宇，只是坐在原地，回味着白刚刚说的话，半晌，一声轻叹。

　　白所言的一切，大抵都是真的，白并没有欺骗自己的必要，而且事情的本质，恰恰如刚刚白所说的那般。

　　自己的重生因缘于魔主，这一点文宇早就知道，文宇深知没有无缘无故的爱，魔主既然能用通天手段将自己拽回末世发生之前，肯定对自己有某些目的，理论上来讲，自己的确属于魔主的棋子，而魔族与地球意志的关系无需赘述……绝对的生死大敌。

　　这么看来，地球意志想要针对自己，理由倒是充分。

　　自己的母星把自己当成了敌人……这一点从自己重生的那一刻起便已经注定，文宇倒没觉得有什么绝望，难过，崩溃，只是觉得心情复杂——这件事情文宇以前并没有细想，然而刚才白明确指出了文宇目前的尴尬之处。

　　“你身为人，但自身的立场却并不是站在人族乃至地球一方，即便你不是这么认为的，地球意志也会这么认为。魔主将你拽回末世发生之前，就必然会让你按照他的意志一步一步走下去，直到魔主从你身上达成自己想要的目的，这个目的是好是坏暂且不论，但从地球意志的角度上来看，敌人想做的事情肯定对自己没什么好处，换句话说，在地球意志的眼中，你，文宇，属于敌人。”

　　“而对于主宰而言，魔主更是敌人，你身为魔主的棋子，他杀你甚至不需要任何理由。”

　　“至于魔族，这个问题就复杂了，你属于魔主的棋子，但你自己并不是这么想的，所以站在你自身的角度来讲，你和魔族依旧是敌人，而一般的魔物也根本接触不到这个层面，换言之，他们也只会将你当成敌人。”

　　“这么看来，文宇你实际上是没有任何阵营的，我这么说你明白么？由于立场问题，你所能见到的一切都是你的对手，你的敌人，在这个世界上，你才是真正多余的，你才是真正的变数，以前你自己可能没考虑过这些东西，但是现在形式又不同了，地球意志在一年前现身找到了我和天神，我不知道他从什么渠道得到了什么讯息，但他对你的恶意是显而易见的，而且最关键的是，他知道你重生的隐秘，你自己也能想到，他想杀你，甚至不需要唐浩飞动手，他只需要将你的事情告诉给主宰，你就死定了。”

　　“那他为什么没将这件事情告诉主宰？”

　　“不知道，我摸不透地球意志的想法，我刚才也说了，你们的世界意志很奇怪，给我的感觉就好像……恩，变异了一样，不过一旦唐浩飞没有办法制衡你，我想为了清理掉你这个叛徒，地球意志应该没有太多选择，事实上将你的事情告诉主宰便捷而又有效，绝对是处理你的最好方法了。”

　　“所以这件事情就变成了另一个问题，你现在最应该考虑的就是怎么从主宰手中逃过这一劫。”

　　……

　　天宫之行的一切依旧历历在目，当时魔主为了保下自己废了好大的劲，如此自己才逃过一劫，文宇认为，关于自己重生的这件事情应该就此告一段落——魔主不说，自己不说，唐浩飞不说，那么便再没人能知道自己是重生者这个事实。

　　而事实是，即便主宰知道了文宇是重生者，文宇一样无力应对，说句难听的，主宰想要解决文宇，真的就是动动手指的事儿。之所以文宇没考虑这方面的问题，也可能是出于解决不了问题的鸵鸟心态……

　　然而现在一切被说破，文宇也发现了自己悲催的立场问题——所有大佬都对自己不怀好意，所有能动弹的东西理论上都是自己的对手，更倒霉的是，曾以为再没人能发现的问题赤裸裸的摆在了明面上。

　　地球意志会不会将这件事情告诉主宰？文宇不可能将自己的生死放在别人的身上！即便这个别人是自己的母星。

　　所以问题就变得简单了……

　　立场问题暂且不管，最关键的一点在于自己如何能从主宰手上躲过这一劫。

　　而白，刚刚给出了答案。

　　……

　　“我会帮你拖延时间，争取让你的问题藏得更久一些，但你应该明白，这种事情瞒得了一时瞒不了一世，问题既然已经出现，主宰知道你重生这件事也只会是时间问题，你越强，地球意志越会觉得你是个麻烦，等到再没人能制住你的时候，地球意志肯定会借主宰之手解决你。”

　　“所以……”

　　白拍了拍身边装有初号的箱子。

　　“这就是你的救命稻草。”

　　白言之凿凿，文宇沉默不语，半晌，文宇才询问道：“我该怎么做？”

　　“首先你需要得到分层战场的控制权，所料不错的话，应该就是下一次序列排位战序列一的奖励，而且这里面有一个时间问题，越快越好，唐浩飞已经苏醒，序列排位战也没有再拖下去的必要了，之后……”

　　白向文宇阐述着自己的计划，文宇认真听着，直到白说完，文宇这才用惊悚诡异的眼神看着白。

　　“胆大包天！”

　　“你就说能不能办到吧，序列一拿不到，你真就死定了。”

　　文宇思忖片刻，果断点了点头。

　　“没问题，我有解决唐浩飞的把握。”

　　白一拍巴掌。

　　“那就完事儿了呗。”

　　文宇认真思考白刚刚的计划步骤，其中并没有什么疏漏，只不过有一点很奇怪。

　　想到这儿，文宇用疑惑的目光看着白，禁不住询问道：“你为什么要帮我呢？说实话，经你这么一说，我真感觉我自己已经走到了悬崖边缘，只差一步就会玩完，无论怎么看，你都没必要跳进我这个火坑……”

　　白沉默片刻，这才开口说道：“我帮你渡过这一劫，你帮我一个忙，一个天大的忙……”

　　“成交！”

　　文宇果断答应下来，比起自己的小命，一个忙……即使再麻烦，总比自己被主宰摁死的好。

　　……

　　脑海中回忆着刚刚白对自己说过的一切，半晌，文宇将初号放在了空间戒指当中，深深吸了口气。

　　五年的顺风顺水，到现在便正式宣告结束，出奇的，面对可能临近的死劫，文宇没有任何恐慌，焦躁的情绪，心中回忆着白透露的一切以及自己所拥有的底牌，文宇眼中突兀焕发出奇怪的光泽。

　　曾经两界战场时面对主宰的卑微，曾经天宫时面对主宰的无力，但这一次，即便自己再如何思考，可能也瞒不过主宰的耳目。

　　即然如此，那么索性干脆点儿，哪怕是必死无疑，文宇也下定了决心要崩断主宰几颗大牙！


第五十九章 收尾

　　当文宇走出秘宝库时，一连串的精神波动和嗡嗡炸响的通讯器，将文宇从认识到自身立场的恍惚带回了现实。

　　“老大，燕京那里好像出事儿了，我距离太远赶不过去。”

　　这是在亚洲大陆的洛洛。

　　“主人，燕京遭到袭击，唐浩飞被唤醒，永恒天空之城中央控制塔被击毁，一切发生的太快，云傀第三百七十八小分队只能监视，无力阻止。”

　　这是文宇放在燕京聚集地外的眼线——数百云傀组成的侦查小组。

　　“别过去了，洛洛现在原地待命，云傀分队注意警戒，就这样吧。”

　　简单回复了洛洛和云傀分队的精神波动，文宇从腰间拿出通讯器，接通了通讯。

　　通讯器中嘈杂，纷乱，但林海峰的声音依旧淡定。

　　“出事儿了，赶快回来。”

　　“知道了。”

　　一问一答后，通讯器被挂断，文宇化作黑光，径直向天宫出口狂奔而去。

　　……

　　当林海峰回到燕京聚集地的一刹那，燕京的骚乱已经停歇。

　　林天雪一行人被拘捕，天神留下的人手也被尽数羁押，宣传系统被夺回，就连战场也被打扫完成，总而言之，除了永恒天空之城的中央控制塔和燕京总司令部被摧毁，其他的与事情发生之前并没有什么两样。

　　林海峰和弗兰一路急行，不消片刻便来到燕京内城区备用司令部当中。

　　这里，脸色苍白虚弱的卡修和刚被手下从地里面挖出来的方白，正脸色难看的坐在椅子上，心中盘算着究竟如何解决这一次突发事件。

　　“林司令。”

　　“林司令。”

　　眼看着林海峰和弗兰走进备用司令部，方白和卡修起身行礼，随后汇报情况。

　　“中央控制塔遭遇不可抵挡的外力打击，我的复活手段被打出来了。”

　　卡修的汇报简单干脆，说白了就是这件事情我防御不住，唐浩飞被放出来不是我不给力，而是敌方有高达。

　　好吧，林海峰本身也没想在这件事情上与卡修纠缠，三言两语打发了卡修，直到卡修出门而去，方白才开口说道。

　　“天神……恩，狂流背叛燕京，整件事情都是狂流一手操控的。”

　　方白说完，抬头看了看老头子的表情，林海峰神色淡漠，并没有任何惊讶之处，方白顿时明白天神的真正身份林海峰老早就一清二楚。

　　所以他继续说道：“林天雪一行人已经被羁押收监，根据林天雪和秦天的口供对比来看，他们应该是被天神利用了，他们只想出城逃往非洲之星，发动叛乱的人员都是天神布置的弃子，现在已经被逮捕，同时沃特也参与到了这次行动当中，他背叛了我们。”

　　天神和序列三的背叛，这对于燕京而言，无疑是一次重创！

　　这两人可谓是燕京聚集地明面上的最强战斗力了。

　　不过林海峰并没有任何激动恼怒，只是点了点头，示意自己知道了，随后挥了挥手，示意方白出去。

　　然而方白依旧有别的考量：“那个，爸爸，小雪这一次只是被狂流骗了，我觉得……”

　　“行了行了！”

　　听到事儿，林海峰古井不波的脸上顿时露出不耐的神情，儿子有异心，女儿还是个蠢货，此刻的林海峰远没有表面上表现出的那般无所谓。

　　“哎……”

　　看着方白一脸迟疑的表情，林海峰终究还是说出了软话：“让小雪在监狱里面好好反省反省，还有秦天，亚瑟和阿古尔三人，对他们进行心理评估，测谎检测，确定安全之后把他们放出来吧。”

　　这件事情的整个流程，林海峰猜也能猜个八九不离十，谁是对手，又有谁无辜林海峰心中早有评定，秦天三人的举动在林海峰看来并不是不可饶恕的罪过，与其羁押甚至让他们人间蒸发，倒不如让他们继续为燕京发挥下余热。

　　经历过这件事情，林海峰也有了别的想法——燕京是时候培养一些能遏制那两个怪物的杀手锏了，秦天的必杀之剑无疑是见效最快的一种。但遗憾的是，人心易变，也不知道今天培养完之后，明天秦天的心思会不会改变……

　　这一刻林海峰也发觉了势力发展的弊端，然而道路从一开始便已经确定，林海峰甚至做出了三年，五年，乃至百年的发展大计，更何况现在再想提升自己的个体实力，可能也已经晚了。

　　将方白打发走之后，林海峰叹息着仰躺在椅子上，仿佛苍老了十岁。

　　“联系文宇吧。”

　　一旁的弗兰也说不出什么安慰的话，只能期望抱上文宇这根大腿，以应付唐浩飞被放出来之后的一系列后续影响。

　　……

　　当文宇来到燕京，走入后备司令部时，看到的就是仿佛着火一般的烟气。

　　两个老头子神色惨淡，在司令部中组团抽着烟，文宇关上门，随意坐在沙发上，明知故问道：“怎么了？”

　　“唐浩飞被放出来了。”

　　“什么？”

　　文宇惊讶的大叫起来，当然，这只是装出来的反应，但林海峰下一句话却让文宇彻底冷静了下来。

　　“他的目的是夺回永恒天空之城的控制权限。”

　　这件事情，白并没有知会文宇，此刻林海峰话刚一出口，文宇立刻警觉这个问题所带来的影响。

　　“成功了？”

　　文宇眯着眼睛，不知道想着什么，看到这一幕，林海峰心中顿时升起一股郁气——这家伙跟自己想的一模一样。

　　“如果成功了，你会怎么做？”

　　“那还用说，当然是跟唐浩飞好好谈一谈了，我们两个实际上并没有多少利益冲突，至于将他封印这件事情，恩，只是小矛盾罢了，总会有解决办法的。”

　　唐二虽然冲动了点儿，任性了点儿，但他依旧是人，只要是人，就有趋利避害的本能，被封印五年的事实既然已经发生，文宇相信依托自己的实力为后盾，唐浩飞会愿意跟自己谈一谈的。

　　换言之，现在谁怕谁还真要两说。

　　“没成功，永恒天空之城被我保住了。”

　　林海峰果断稳住了文宇，随后继续开口说道：“还有，你被地球意志盯上了。”


第六十章 发现问题，解决问题

　　“这些就是整件事情的经过以及我的猜测。”

　　林海峰将燕京聚集地发生的一切，以及自己的所思所想统统告诉文宇，看着文宇陷入沉思，林海峰微微皱了皱眉头。

　　总感觉文宇的反应不太对劲……

　　而事实是，文宇从白口中得到的情报，要比林海峰胡乱猜测多得多，然而当白挑明了文宇的立场问题之后，文宇不得不重新定位一下自己与燕京聚集地的关系。

　　这很复杂，也不是三言两语就能说得清道得明的，但凡事留一手总是没问题的。

　　眼看着林海峰的眉头越皱越紧，心知林海峰已经产生了怀疑，文宇果断放弃了继续装模作样的沉思，直接挑明了话题。

　　“这样，不如你来帮我分析分析整件事情吧，有什么问题，难题，又该如何解决这些问题。”

　　发现问题，解决问题，简单高效的办法。

　　文宇言语中的信任让林海峰松了口气，既然已经恶了唐二，林海峰自然有必要将文宇牢牢绑在燕京这个战车上。

　　所以，老头子开口说道。

　　“第一个问题，天神和沃特的背叛……”

　　“这些不需要跟我说。”

　　文宇插话打断了林海峰所谓的第一个问题。

　　“你这个问题跟我没什么关系，那是你们自己内部的事情，对了，鉴于这次事情所造成的后果，我有必要加派人手监督永恒天空之城的一切，一会儿你就撤销你做的那个专门针对灵魂傀儡的防御体系，我会将云傀放在永恒天空之城，恩，就这样吧。”

　　文宇和燕京聚集地的关系属于合作，而不属于主从，林海峰希望保持燕京聚集地的独立，从而变相弱化文宇的影响力——从这里也能看的出来，文宇和林海峰虽然属于合作关系，但双方一直保持着某种程度的警戒。

　　但事实已经证明燕京聚集地的防御体系有疏漏，而永恒天空之城对文宇的意义不言而喻，文宇也是时候插手燕京的内务了……

　　听到文宇的回应，林海峰用手指轻轻敲了敲桌面，半晌，这才叹息一声。

　　“可以，但你要保证你只是负责监督。”

　　“行！”

　　文宇点头应下，至于会不会做点儿别的……

　　云傀，文宇最强灵魂傀儡之一，造物能量充足，发生了这件事情之后，文宇认为自己有必要加强自己的手牌，更何况文宇的立场现在极其尴尬，与燕京是敌是友还要两说，永恒天空之城在林海峰手上，文宇并不放心——说不准什么时候这个家伙就被地球意志策反了。

　　恩，将永恒天空之城改造成灵魂傀儡，现在看来倒是一个不错的选择，就是不知道将永恒天空之城改造成灵魂傀儡，会不会影响永恒天空之城的功能……不过现在这种情况，文宇也不能计较太多。

　　倒是林海峰果断将云傀放进了永恒天空之城，除了妥协之外，应该就是对自己手段的信心了，可能他认为造物能量剥夺不了自己手上的控制权限——文宇什么想法林海峰也能猜出来，关于这一点，就要看双方的手段了。

　　“第二个问题，唐浩飞，到了现在我也用不着瞒着你了，这几年我一直试图唤醒唐一，根据这次事情，我认为醒来的很大可能是唐一，以唐二的性格，没道理不在撤退的时候顺手宰了我，不过这件事情我并不确定，将事情往最糟糕的方面上想，出来的是唐二……你有没有解决他的办法……”

　　“有！”

　　文宇确定的点了下头：“唐浩飞的挑战者试练已经用光，仅剩下一个复活技能，在他只有一次复活能力的前提下，无论他强到什么程度，我都有办法对付他。”

　　“他可能会找到第二个复活能力。”

　　“这种可能性很大，所以唐浩飞的问题解决的越快越好！”

　　文宇说完，话题一转向林海峰询问道：“他们现在在哪儿？”

　　“不知道，天眼系统侦测到他们向太平洋方向撤离，但刚一进入海岸线便消失不见了。在唐浩飞血液中安装的定位装置也已经失效，我这里找不到唐浩飞的具体位置。”

　　“而且根据我的推论，如果他们身后站着的是地球意志的话，恐怕没有任何手段能找到他们的位置。”

　　林海峰说完，文宇也认可的点了点头，地球意志不可能会在收尾的时候出现疏漏，不过敌人怎么怎么样，跟文宇没关系，即便知道找到唐浩飞的可能性不高，但这并不是不找的理由。

　　“等我片刻……”

　　文宇说完，灵魂战场已经启动，灵魂体飘飘荡荡向远方的渤海湾处飞去，而文宇的肉身，就仿佛睡着了一般瘫倒在沙发上。

　　……

　　十分钟之后，文宇的肉体短暂抽搐了一下，随后立刻抬起头。

　　“失败了？”

　　文宇点了点头，轻轻扭动了一下脖颈。

　　“整个海洋都找遍了，没发现唐浩飞的气息残留，这个问题没有办法解决了，我只能派水傀军团盯着海洋中的动静，不过这很难，海洋中到底还是海族的地盘。”

　　失败乃是预料之中的事情，地球意志想要藏个人，真的太简单了，不过针对这个问题，文宇在离开天宫之前就提前想好了对策。

　　“开启序列排位战，按照上一次序列排位战的规则，在决斗场内属于绝对安全区域，用这个方式探一探唐浩飞的底。”

　　先见上一面，再考虑其他，也许从唐浩飞的言谈举止当中，能揣摩出来他现在所在的位置，甚至能推测出唐浩飞是唐一还是唐二，而序列排位战无疑是一个极好的见面场合。

　　林海峰闻言也赞同的点了点头——一个序列排位战所能给出的奖励，甚至比一个超级宝地还要多！要不是顾忌唐浩飞，序列排位战早就开了不下十次了……

　　“那这件事情就这么说定了。”

　　文宇拍板，以序列二的权限，申请一次序列排位战只是简单的事情，而序列前十大半都在军方，换言之，这一次序列排位战，唐浩飞不想参加也要参加了。

　　“那么来说说第三个问题吧，也是这件事情的根源……地球意志为什么要针对你？”

　　问出这句话的林海峰，表情略带诡异。

　　而文宇只是无辜的摇了摇头，干净利索的吐出三个大字：“不知道。”


第六十一章 重返

　　唐浩飞跟着天神一行人径直向海洋方向飞去，刚一抵达海岸线，天神立刻示意众人潜入水中。

　　唐浩飞跟着天神等人照做，心中倒是升起了一丝丝期待——虽然天神对燕京的行动计划让唐浩飞万分不爽，但出于唐浩飞本身的立场考虑，见地球意志一面很有必要。

　　或者说的实际点儿，在唐一的心中，燕京聚集地还真没有地球意志重要，当然，其中也有天神借着地球意志的名号，忽悠唐浩飞的可能性，但这种可能性实在太低——重生这件事情，除了始作俑者，只有唐浩飞和文宇二人知道，而文宇不可能瞎说，这本就是一件天神不可能知道的隐秘，除了地球意志告知，唐浩飞想不出任何天神知道此事的可能性。

　　综上所述，唐浩飞已经对天神的话相信了大半。

　　而接下来发生的事情，无疑证实了天神所言。

　　身体刚刚没入水中，伴随着水波的激荡，一股柔和亲切的气息已经流淌进唐浩飞的体内，这股气息带着一丝丝本源之力，不断洗涤着唐浩飞的血液和身体表层的气息，不消片刻，林海峰在唐浩飞身体中安放的监控装置便被破坏的一干二净，同时也将唐浩飞的气息隐藏了起来。

　　不仅仅是唐浩飞受到了这般待遇，天神一行人皆是如此，简单有效的“断后手段”，也不怪文宇找不到他们的踪迹。

　　蕴含着本源之力的气息不仅仅消除了众人的气息，同时也治愈了众人身上的暗伤，尤其是天神，短短时间内，天神身上的气息便已经稳定了下来。

　　“怎么样，感觉不错吧？”

　　天神回过头笑着对唐浩飞说道，唐浩飞点了点头：“本源之力用来愈合伤势，很舒服，我感觉身上的暗伤已经平稳了大半。”

　　唐浩飞前几年的战斗生涯不可谓不惊心动魄，死了活活了死的，相应的，其身体中留下的暗伤亦不在少数，此刻被本源之力洗涤一下，唐浩飞甚至感觉自己的力量隐隐有了轻微幅度的增长。

　　“算是地球母亲给你的见面礼，别客气。”

　　一入大海，天神立刻轻松了不少，身为地球意志的执行者，这里仿佛给了天神极大的底气。

　　唐浩飞本身也没想着客气，理论上来说，我唐浩飞可是地球意志的亲儿子，我才是跟地球意志最亲近的那个！你天神算个狗屁，只不过是在自己沉睡的时候捡了个漏罢了。

　　想到这儿，唐浩飞撇了撇嘴，当即问道：“我们现在去哪儿？深蓝？”

　　说完，唐浩飞看了看身边的海王，而海王，也咧开大嘴对唐浩飞一笑，狰狞的笑容让唐浩飞差点儿没忍住挥拳就打的欲望。

　　“不去深蓝。”

　　天神言简意赅，随后对身后的海王递了个眼神，海王见状，慢慢闭上了眼睛，一道精神波动自海王体内挥洒而出，不消片刻，一个近三十米长的巨大海豚从远方游了过来。

　　“上车吧。”

　　天神说完，率先走到海豚身上，剩余几人紧随其后。

　　……

　　变异海豚荡漾起水波，快速穿行于混浊的海水之中。

　　迎面而来的阻力巨大，但几名乘客皆是不俗之人，轻易抵消了快速前行的阻力，此刻，唐浩飞正按照海豚的速度方向，默默估算着自己当前的位置，然而随着距离目的地越来越近，唐浩飞却越觉得这条路线自己仿佛来过……

　　直到仿佛大裂谷一般的壮丽景象映入眼帘，唐浩飞这才反应过来。

　　“马里亚纳海沟？”

　　听到唐浩飞的惊呼，天神扭过头看着唐浩飞，点了点头，肯定了唐浩飞的判断。

　　“没错，就是马里亚纳海沟，怎么样，熟悉么？”

　　熟悉……

　　唐浩飞对这里能不熟悉么……

　　记忆仿佛回到曾经与海王一族会盟的那一天，那时，所谓的海王请求自己探索马里亚纳海沟中的一个秘密洞穴，在洞穴入口处，唐浩飞还感知到与神兽种同源的气息。

　　现在想来必然是本源之力无疑了。

　　而且当时在洞穴深处，自己还发现了一些诡异的影像——文宇成了序列一，灭了海王全族，恩，大概就是如此。

　　现在想想，那段影像也定然是地球意志的手笔了。

　　想到那个曾经看到的影像，唐浩飞脑中突兀泛起迷思——不会从那个时候起，地球意志就对文宇有所戒备，给自己看那段影像的目的就是为了让自己提前杀掉文宇吧？

　　不……不会的……如果那个时候地球意志有独立思维，他完全可以直接说，凭当时唐浩飞与文宇的力量对比，唐浩飞足够轻易秒掉文宇了，而且由地球意志亲自告知，以唐浩飞的性格，极大可能会服从于地球意志的命令，亲自出手干掉文宇。

　　只能解释成，当时地球意志并没有现在这般能力，他只能凝聚成固定的影像，而不能与他人直接交流，甚至不能动用本源之力。

　　那么，这中间肯定发生了某些不为人知的变故……

　　带着一肚子疑惑，唐浩飞紧跟在天神身后，沿着马里亚纳海沟一路向下，半晌，便来到了熟悉的洞穴入口前。

　　“我还记得上次是我亲自带唐浩飞大人来这里的，哦对了，沃特大人也跟我们在一起。”

　　沃特颌首，表情并没有任何变化，唐浩飞亦是点了点头，随后又问道：“地球意志就在下面？”

　　“恩，或者说这里离地心最近，地球意志只能在这里展现出一部分的伟力，跟我来吧。”

　　天神说完，径直向洞穴中走去。

　　……

　　洞穴还是原来那个洞穴，除了洞穴内部被栽种上了某些发光的水草，其他与唐浩飞印象当中并无不同。顺着洞穴一路向下，随着温度越来越高，不消片刻，众人便来到了曾经唐浩飞洗澡的岩浆海。

　　唐浩飞清晰记得，上次自己在这片岩浆池中磨蹭了好几天，但这一回，倒是轻松加愉快了，就连几人当中最弱的“海王”，亦轻松跨过了这片岩浆海，来到了唐浩飞曾经发现影像光球的小岛上面。


第六十二章 对不起

　　伴随着热浪翻滚，唐浩飞左顾右盼，想要找到地球意志的踪影，然而他失望了。

　　这里的一切，与记忆中并无任何区别。

　　“你确定是这里？”

　　面对唐浩飞的质问，天神只是摇了摇头，示意唐浩飞稍等片刻。

　　约十分钟后，正当唐浩飞等的不耐烦的时候，地面突然发出一阵轻微的颤抖。

　　这种颤抖极其微弱，即便以唐浩飞之能，都只能隐约察觉，更遑论其余几人——他们依旧眼观鼻鼻观心，低眉顺眼的等在一边。

　　伴随着颤动的持续，当地面慢慢挥洒出星星点点的白光之时，天神这才双眼冒光，对唐浩飞说道：“来了。”

　　随后，唐浩飞眼看着地面上的白光不断凝聚，最后凝聚成一颗散发着白色光芒的小圆球。

　　与记忆当中的圆球一模一样，只一眼，唐浩飞便知晓这东西的作用——第二颗记忆影像。同时，其上无比亲切的气息向唐浩飞明确说明了，这玩意究竟出自何人之手。

　　到了此时，唐浩飞心中再没有半点怀疑——这就是地球意志的手笔。

　　耳边突兀冒出分辨不出男女的声音。

　　“我的孩子……”

　　声音低沉，飘渺，却蕴含着另一种摄魂夺魄的魔力，在声音的影响下，唐浩飞本能抓住地面上浮现而出的记忆光球，随后，眼前的一切开始模糊。

　　……

　　这种经历与上一次一模一样，灵魂离体，随后被拽进了某个奇怪的幻境。

　　深知现在发生了什么的唐浩飞对此并不感到惊讶，只是默默等待，半晌，当眼前出现光影之时，唐浩飞立刻集中注意力，飞快环顾四周。

　　入目处，只是满目疮痍，断壁残桓……

　　凄凉的风声呼啸而起，整片大地仿佛都已经失去了生机，远方的高山仿佛被狗啃了一般倒塌了一半，除了唐浩飞自己之外，周围再无一人。

　　空气中弥漫着及其浓郁的腐臭味道，这般魔气浓度甚至连唐浩飞都产生了些许不适——也许只是这具身体的主人实力太低的原因。

　　总而言之，甚至不需要旁白，唐浩飞都了解到幻境中局面的尴尬之处。

　　这是地球，即将迎来毁灭的地球。

　　老唐慢慢弯下腰，从地上掬起一把沙土，沙子顺着指缝流淌而下，其中却缺少了孕育生命的多种必要元素……

　　微生物，稀有元素，营养……这些都没有。这沙子，仅仅只是单纯的沙子罢了。

　　“呼……”

　　唐浩飞呼出一口闷气，抬头看向天空，仿佛自言自语般的声音从唐浩飞口中响起：“所以，这一次你想让我看点儿什么呢……”

　　并没有人回应唐浩飞的问题，直到头顶上方的天空突兀裂开，一道朦胧的黑影出现在天际尽头。

　　“死！”

　　磅礴，浩大的语调响彻天际，随后黑影抬起右手，指尖骤然迸发出一道灰蒙蒙的光芒。

　　光芒激射而出，径直击打在唐浩飞前方不远处的地表上，看着灰光直穿地表，唐浩飞只是眯着眼睛，认真打量着天际尽头的身影。

　　那是文宇……恩，倒不是因为外表，少部分是因为某种朦胧的感应，而大部分，是因为文宇的声音。

　　与印象中没有半点儿区别呢……

　　唐浩飞嘴角慢慢勾勒起一丝笑容，但目光却越来越冷。

　　正因为强大，所以唐浩飞才能体会到文宇这一记攻击中所蕴含的力量。

　　这是自己再重生十次也达不到的高度！这是足以毁天灭地的一击！

　　脚下的大地突兀发生颤抖，霎那间沙尘便已经扬起，浩荡的黄沙卷起龙卷，仿佛要净化世间的一切。而且这只是开始。

　　大地颤抖的越来越剧烈，直到地面突兀开裂，无数裂缝凭空出现，然后越裂越大，这些裂缝仿佛吞噬一切的黑洞，试图分裂星体，毁灭世间的一切。

　　朦胧中，唐浩飞仿佛听到脚下传来悲凉的哀嚎，一股痛彻心扉的复杂情绪突兀浮现在唐浩飞的心间……

　　兔死狐悲？不，这只是地球意志与他的子胥之间的感应罢了……

　　“死！给我去死！！！”

　　响彻天际的声音又一次爆发，声音中满是狂怒，随后，又一道攻击从天而降，从刚刚的攻击点上落入地心。

　　然后，万物皆休……

　　视线逐渐拉远，唐浩飞的灵魂慢慢后退，直到退出了大气层，直到他看到了地球的全貌。

　　原本的淡蓝色星球早就变得土黄土黄，整个星体散发着浓郁的暮气，而刚刚接连两道恐怖的攻击，已经将地球完全打穿，这一刻，一片片土层从地球上不断剥离，恐怕用不上一天时间，整个地球就会化作漫天尘埃。

　　然而这不是最引人瞩目的，吸引唐浩飞视线的，是站在大气层外的无数身影。

　　站在最前方的便是文宇，在文宇身后，无数散发着恐怖气息的魔物恭谨而立，仿佛跟班一样站在文宇身后，一脸狂热的注视着文宇挥手之间的滔天威能。

　　“吾主神威！”

　　喧嚣声渐起，而唐浩飞双眼却骤然激射出两道不敢置信的光芒。

　　“这怎么可能！”

　　“咔……”

　　眼前的一切仿佛被砸碎的镜面一般片片开裂，巨大的拉扯力从身后传来，唐浩飞用尽全力抵抗着这股力量，他多想距离文宇近一些，再近一些，然后当场质问现在的文宇，究竟为何变成了眼前这个万魔之主……

　　“回来，快点儿回来。”

　　身后传来地球意志的声音，那极具亲和力的声音中却夹杂着某种急切。

　　而这一次，唐浩飞并没有遵从母星的呼唤。

　　“文宇！文宇！！！”

　　唐浩飞奋力高呼，身体却不可避免的被身后的庞然大力拉扯地不断后退，直到远方之人听到了相隔不知多少时光的呼唤。

　　文宇蓦然转过头，额头上的黑色晶体仿佛第三只眼睛一般，散发着熠熠黑光。

　　“是你啊，老唐……”

　　文宇古井不波的双眼中突然爆发出璀璨的色彩，那色彩复杂，充斥着太多太多的情绪，然而最后却只变成了一声低叹。

　　“对不起，我尽力了……”


第六十三章 五年前……

　　“呼……呼……”

　　仿佛溺水之人得到了氧气，唐浩飞跪在滚烫的岩石上，大口喘着粗气。

　　脑海中回忆着刚刚看到的一幕幕，唐浩飞骤然抬起头，原本清澈的双眼早已布满了血丝。

　　“你在骗我的对不对？刚刚那是假的对不对？对不对？”

　　而面对质问者，却只是一声轻叹。

　　地面上漂浮的白光飞快凝聚，不消片刻，白光便已经凝聚成一道斑驳的人型光影。

　　光影上前两步，轻轻抚摩着唐浩飞的头发，一股股亲切的本源之力顺着唐浩飞的头顶涌进身体，短时间内便抚平了唐浩飞激荡的内心。

　　“我并没有骗你……我可以模糊感知到在我身上发生的未来片段，所以你第一次看到的海王一族灭族影像是真的，这一次看到的灭世影像也是真的，文宇，并不是你的兄弟朋友，他也不再是我的孩子，他就是这一切的罪魁祸首，带来终焉的灭世之人。”

　　唐浩飞彻底失语。

　　……

　　约三分钟，唐浩飞才彻底平静下来，地球意志站在唐浩飞身边，光斑糅合成的身躯散发着迷离的光辉，中性的声音又一次响起。

　　“当初我生成第一段海王灭族影像的时候，并没有认为文宇此人是一个麻烦，文宇与海王一族的冲突，也许是文宇的错，也许是海王一族的错，这谁能知道呢？当初给你看这个，只是为了提醒你，让你小心戒备文宇或者海王一族。”

　　“但是在五年之前，一切都变了……”

　　“五年前？”

　　唐浩飞抬头，看着前方的地球意志，眉头慢慢拧紧。

　　“没错，就是五年前，我从其他人手上得到了一些消息……”

　　地球意志沉吟片刻，反而换了个话题。

　　“你知道你重生的缘由么？”

　　面对突兀转变的话题，唐浩飞不明所以，然而所谓五年前得到的消息，与自己重生这件事情，理论上讲还是后者更为重要，所以唐浩飞也乐得继续听下去。

　　他摇了摇头，随后才不确定地说道：“是主宰？”

　　“是我和主宰……上一世的情况你也了解，眼看我已经走到了生命尽头，主宰与我商讨运用本源之力扭转时间，这个过程，我们只送回去了一个重生者……那就是你！”

　　唐浩飞也并非笨的不可救药，瞬间便想通了这句话中的关键点。

　　“原来……文宇的重生不是你们做的啊……”

　　唐浩飞叹息，感慨，本以为自己和文宇的重生，性质是一模一样的，然而从这句话中，唐浩飞瞬间明白了来时天神为何说“你们两个根本就不是一路人”……

　　从本质上讲，两人重生的根源便是天差地别，而重生的目的，自然也南辕北辙，再加上刚刚自己看到的幻境，答案便显而易见了……

　　自己的重生源自于地球意志和主宰，而文宇，必然是魔主无疑了，帮两人重生的大佬阵营立场相对立，这两个重生者到现在还没掐起来也真是奇了怪了。

　　地球意志继续说道。

　　“重生这种事情，以前我并没有接触过，可能在某一时刻，某个人站在分叉路口，心中想着是向左走还是向右走，命运就会产生极大的变化，我本来以为文宇便是如此，可能在刚开始时某个念头与上一世不同，也就造成了两种截然不同的命运，换言之，我原本只是以为文宇的出现，是因源于你重生而带来的蝴蝶效应，但是五年之前，有个家伙送了我一些礼物，我这才明白文宇也是重生者。”

　　“谁？五年之前是谁给了你这些消息？”

　　地球意志的话，并没有戳到唐浩飞的G点，这一刻，唐浩飞反而更想探究一下让地球意志产生变化的原因。

　　在唐一心中，文宇依旧是那个看上去自私自立，然而关键时刻却靠得住的好战友，好伙伴，更何况野兽般的本能，让唐浩飞发觉了这一系列事情的不妥之处……

　　幻境当中，文宇最后一句话有苦衷，而地球意志的表现也有疑点——既然文宇已经发现了自己的存在，那让自己跟未来的文宇多聊一聊岂不美哉？沟通很重要，只要双方多多沟通，袒露心扉，就足以摆平大部分矛盾！结果地球意志仿佛做贼一般着急忙慌的将自己拽了出来……

　　这很不对劲！

　　面对唐浩飞的质问，地球意志身上的白光瞬间扭曲，半晌方才平息下来。

　　“这不重要……”

　　“不，我觉得这很重要。”

　　唐浩飞眯着眼睛紧盯着地球意志，心中却响起唐二的叫嚷声。

　　“那个家伙想坑你！玛德他不是个好东西！”

　　论直觉，唐二比唐一还要凶猛。

　　场面上的气氛极其尴尬……唐浩飞紧盯着地球意志不放，而地球意志明显不想跟唐浩飞过多探讨这个话题。

　　最后，双方进入了妥协阶段。

　　“这件事情暂且略过吧。”

　　地球意志如此说道，而唐浩飞只是面无表情的点了点头，但心中却铺设起重重戒备。

　　这个地球意志，一言一行，话里话外都与唐浩飞所想的“慈祥亲和”相差甚远，如果不是神兽种本能不断提醒唐浩飞，眼前这个东西就是地球意志，唐浩飞绝对怀疑这是个假货！

　　现在地球意志给唐浩飞的感觉，就好像是变异了一样……

　　“五年前……”

　　唐浩飞隐约觉得自己发现了些什么，然而脑海中却又突兀回想起刚刚看到的幻象……

　　说不防备文宇那是假的，即便明知道眼前的地球意志有问题，但刚刚的幻象也像是一根刺一般扎在心头。

　　幻象有可能是真的，也有可能是假的，然而文宇的重生源自于魔主这一点应该是真的，换言之，从立场角度来讲，自己跟文宇理当是敌人。

　　然而眼前这个地球意志不对劲，幻象中文宇最后的眼神和语气也不对劲，在唐浩飞的考量当中，即便文宇是魔主的人，但只要他真心实意为这个世界思考，奋斗，那便属于自己人。

　　但文宇这么想，并不代表他跳出了局中，也许他所做的一切都是别人安排好的，设计好的，换言之，只要文宇活着，最后就有极大的可能达成魔主的目的，而魔主身为敌人，其目的定然会与自己的立场相违背。

　　理论上讲为了破坏魔主的计划，先一步击杀文宇应该是最好的选择，然而先不谈打不打得过的问题，现在文宇所做的一切都蛮符合唐一对世界的规划——现在这个世界的确不错，魔灾被控制，各族繁衍壮大，地球生命体的力量在不断增强，换成唐浩飞来做，也不见得比文宇做的更好……再加上自己与文宇的关系，对文宇的了解……

　　无数念头从唐浩飞脑海中纷纷冒起，短时间内，唐浩飞只觉得脑袋都大了一圈。

　　现在老唐的立场，貌似也挺尴尬的……


第六十四章 这就尴尬了

　　“这件事情暂且略过吧。”

　　地球意志如此说，唐浩飞也没有死缠烂打——略过就略过，反正看地球意志的意思，问也问不出来什么，但心头的刺却已经种下。

　　地球意志低叹一声，语气低沉了不少，也生疏了不少。

　　“文宇是魔主的棋子，其实这件事情本身没什么关系，他并没有对不起我，对不起这个生他养他的母星，即使我得知了这个消息之后，也没有对他抱有任何不好的看法，我一直认为，对于迷途的孩子，我应该宽容，大气，包容他，引导他走向正轨。然而在一年之前，我却突兀得到了刚刚你看到的画面片段，再结合文宇的身份，这一切就都变得简单了。”

　　“文宇最后将会化身为魔主，毁掉地球，这种记忆片段断没有出错的可能，我害怕如果我继续不管不顾的话，这一切就会变成现实，所以在一年之前，我召集了天神狂流，定下了这个计划，将你放出来解决文宇。”

　　地球意志说到这儿，便不再言语，反而等待着唐浩飞的反馈……

　　然而老唐在这一刻也一声不吭，这就有些尴尬了。

　　可怕的一幕又一次出现……母星找你谈话那是给你面子，结果短时间内就冷场了两次。

　　明眼人都能看得出来，唐浩飞并不是地球意志的忠诚信徒。

　　天神在一旁聆听着两人的对话，眼看着局面即将向不好的一面发展，天神清咳两声，吸引了所有人的注意。

　　“唐浩飞，你身为地球之子，人族序列一，我们都希望你能承担责任，带领我们拯救这个世界，拯救我们的母星，现在的情况你也了解了，文宇是个祸害，他终将会成为毁灭世界之人，我们有必要在他没变的更强之前杀了他。”

　　唐浩飞抿着嘴思忖片刻，还是摇了摇头。

　　“有心……无力……现在我应该不是他的对手了，五年，我落后的太多了……”

　　“这个不要紧。”

　　天神承担了与唐浩飞交谈的重任。他摸了摸空间戒指，随后从空间戒指中掏出了两张技能卷轴。

　　重生（S级，被动技能）：每个自然月获得一次复活次数，不可累加。

　　复活（SS级，被动技能）：每半个月获得一次复活次数，不可累加。

　　两项复活能力，配合生死战决，效果不用多说——谁都知道生死战决的恐怖。

　　然而看着天神手上的技能卷轴，唐浩飞眯着双眼，毫不犹豫的摇了摇头。

　　“对不起，这些我不要？”

　　突如其来的拒绝，让天神惊疑不定……

　　“你不要？你应该知道，以生死战决的力量，全重生类技能才是你最好的选择……哦，对不起我差点儿忘了，你是唐一，你害怕再死上几次，会让唐二强得无法抑制吧，那么……”

　　天神说到这儿，顿时换了一副口吻：“唐二，这个机会你不把握住，你跟文宇的差距将会越来越远，你不杀他，他也会杀你，你总不会认为文宇会放任你在外界闲逛吧？”

　　简单的激将法，但对于唐二而言却极其有效。

　　唐浩飞的目光瞬间变得猩红，满是暴虐邪气的目光紧盯着天神，随后目光向下，看了看天神手上的技能卷轴。

　　唐二的右手慢慢伸出，然后放在了技能卷轴上方。

　　这一幕，不单单是天神，甚至连一旁的地球意志都仿佛轻松了不少，然而下一秒……

　　“啪……”

　　天神拿着技能卷轴的额右手被唐二一巴掌达成了血沫，两张技能卷轴就仿佛风中的蝴蝶一般飘飘荡荡，落在了不远处的岩浆池中。

　　唐二邪笑着咧开嘴，语气中毫不掩饰嘲讽之意：“对不起，老子也不要。”

　　“还有你这个家伙……”

　　唐二扭过头，猩红的双眼紧盯着地球意志，眼中的红光越来越浓郁。

　　“你也不是什么好东西，地球意志，嘿嘿，老子管你这个？要不是唐一那个家伙……”

　　“好了！”

　　唐浩飞口中的话瞬间激变，眼中的红光霎那间消散一空，他对地球意志鞠了一躬，随后语气平静地说道。

　　“对不起，唐二不太懂事儿，我替他向你道歉。”

　　唐一和唐二的双簧简直晃瞎了旁人的眼，地球意志身上的白光不停震荡，显然遭到了暴击！

　　“解决文宇这件事情，我还需要考虑考虑，恩，貌似我没地方可以去了，最近我想在这里借宿一段时间，没关系吧？”

　　地球意志被唐浩飞气的无话可说，只是在原地不停颤抖，倒是天神接过话茬：“没关系，你可以在外面的通道暂住，这里很安全。”

　　“恩，那我就先告辞了……”

　　唐浩飞说完，当即向身后的通道飞去，只剩下天神一行人你看我，我看你，面面相觑，好不尴尬。

　　……

　　直到唐浩飞的身影没入了通道中，地球意志这才反过劲来。

　　“他怎么敢……他怎么敢……”

　　“有什么问题我们没有考虑到。”

　　比起地球意志，天神显然思考的更多，随后天神急转脑筋，却根本想不出唐浩飞这副样子的原因。

　　理论上讲，以唐浩飞的性格，看到地球意志就应该纳头便拜，无所不应，恩，就好像天神刚见到地球意志时的那副样子，但现在看来……这个序列一明显有问题啊。

　　好吧，双方都觉得对方有问题，偏偏又搞不明白问题出在何处……

　　这不仅很迷，还将场面搞的极度尴尬。

　　地球意志勉强平稳了气息，扭头看向身边——海王和斯凯瑞表现的义愤填膺，如果不是明知道自己干不过唐浩飞，恐怕早就抄刀子弄死唐浩飞这个亵渎者了，而一旁的沃特和叶南，表情却相当扭曲……

　　不仅没有尴尬愤怒之意，他们甚至差点儿就笑出声来——好吧，他们纯粹是看了场热闹。

　　而天神的面容隐藏在面具之下，不露任何思绪。

　　五个生命，三种想法……

　　这些恐怖直立猿，真是让我恶心！

　　地球意志这般想着，随后发出声音：“你们先出去吧，天神留下……”


第六十五章 我只有你了

　　即便是被唐浩飞撅了面子，地球意志的威望在剩余几人眼里依旧还是很重的。

　　听到地球意志的命令，沃特，海王和斯凯瑞尽皆离去，仅剩下天神一人留在这里。

　　过了半晌，地球意志方才发出声音。

　　“唐浩飞……恩，是我的考量出现了偏差。这个人不可信。”

　　再没有了刚刚亲和温暖的感觉，此刻地球意志开口，仿佛洪钟一般散发着嘈杂的嗡嗡声。

　　天神对此见怪不怪，他只是说道：“唐浩飞毕竟是地球之子，先天本源之力加持，无屏障就能晋级十一级的存在，论及战斗力和潜力，他绝对是当世第一，这种状况的确是出乎预料，但是我认为还是应该尽量跟他打好关系。”

　　此刻的天神，就仿佛地球意志的参谋那般侃侃而谈，而地球意志，对天神的意见还是挺看重的。

　　“就是说尽力拉拢呗。”

　　“恩，就是这个意思。”

　　地球意志沉思片刻，看着身边恭谨站立的天神，半晌才发出轻叹。

　　“说实话，唐浩飞我依旧不放心……”

　　“你知道魔族毁了多少个世界么？”

　　“不可计数。”

　　这一点天神倒是了解，那无数宝地，每一个都是其他世界的残骸，根据军方的推断，光是已知被毁灭的世界，就不下数千。

　　“那你知道又有多少个世界从末世当中脱离苦海，最后战胜魔族的么？”

　　天神皱眉思考，半晌还是摇了摇头。

　　“应该不多吧。”

　　“是一个也没有，你没发现奇怪的地方么，这么多世界，必然会出现或走运，或实力强横的超级世界，他们以自身的底蕴而言并不会弱于魔族，即便本身的力量体系弱于职业者体系，但当兑换石柱出现之后，也能后来者居上，甚至实现超越，这并非没有先例，比方说曾经的仙侠大世界。”

　　仙侠大世界，恩，这个世界的隐秘，天神还真就不知道……

　　“仙侠大世界抗击魔灾万万余载，理论上讲他们是最有可能击败魔族的大世界之一，但在最后关头，仙侠大世界的至强者却被主宰一手捏死，主宰那个家伙，他根本就不是来拯救世界的。”

　　主宰不是好货，这一点天神自然也知道，而经过地球意志的提点，天神也明白了地球意志的意思。

　　“你的意思是，唐浩飞也不可信？”

　　“他当然不可信！他重生是源于我和主宰，但我在其中发挥的作用仅仅是提供能量输出罢了，其他都是主宰一手操办的，主宰在其中做了什么手脚，我根本无从得知，换言之，魔主是我的敌人，主宰也是我的敌人，而文宇是魔主的棋子，唐浩飞是主宰的棋子，站在我的角度上看，唐浩飞和文宇也没什么区别。”

　　“我本来的意思是放唐浩飞出来，让他对付文宇，最好是两败俱伤，全死了才好，但现在看来，这个序列一……哎……”

　　地球意志轻叹一声，随后扭头看向天神，眼中露出点点精光。

　　“不过没关系，我还有你！”

　　“你很特别。主宰能掌握一部分兑换石柱的权柄，所有职业者甚至依托于职业者体系的变异生物，理论上都受到主宰的管制，他可以对这些职业者欲夺欲取，随时可以剥离他们的一切，但你不同……”

　　“你身为人工造物，本身便依附于职业者体系之下，用句高端的话来形容就是跳出三界外不在五行中，主宰的权柄管不到你身上，在主宰眼中，你就是一个不存在的人。”

　　“所以，你才是那个真正的变数！”

　　天神面无表情，但心中却掀起滔天巨浪。

　　以前所有人都认为天神培养皿只是创造出一个超级战士……然而经地球意志的提醒，天神骤然发现这个天神培养皿，貌似还有别的打开方式……

　　不受职业者体系掌管，但本身却有着超出职业者体系的变强途径和力量，虽然进不了宝地，也用不了兑换石柱，但仅仅是主宰不能剥离自身力量这一条，就足够抵消所有不便之处了。

　　这一刻，天神心念急转，转眼之间便想到了这个身份能为自己带来的便捷之处。

　　比之文宇和唐浩飞，貌似在身份上，自己更有优势啊……

　　直到耳边响起地球意志的叹息。

　　“现在，我只有你了……”

　　“没错，你只有我了……”

　　天神不咸不淡的应和了一声，表面上依旧保持着恭敬的作风，但面具下的嘴角却轻轻翘起。

　　你只有我了……换句话说，你所掌握的资源什么的，就都是我的喽？

　　恩，也不能太明目张胆的要好处，一点一点儿来，由小及大，逐渐加重地球意志对自己的依赖，这般的话，到最后地球意志剩下的那个十一级名额，是谁的那还用说？

　　本来还有别的小心思的天神，果断将这些抛之脑后，金光大道就在眼前，自己何苦还去走那些羊肠小道？

　　不过首先有一个问题亟待解决。

　　“我还是觉得应该树立唐浩飞与文宇的矛盾，恩，主要是因为我需要文宇的血液，没有灵魂，本源之力对我的反噬太大，而能够塑造灵魂的技能，只有灵魂造物术了。”

　　话已经说开，天神的某些小心思便无需再遮遮掩掩。

　　“这个好解决，文宇的血液，我这里就有！”

　　地球意志话音刚落，立刻拿出一个水晶制成的小圆球，圆球中放置着焦黑的皮肤和呈暗紫色的血块儿。

　　曾经在地心深处，文宇追着魔灵的后手一路来到地心本源，灌输造物能量的时候被地心本源外表灼伤……地球意志倒是将这些东西收集了起来，没想到现在发挥了作用。

　　“给你了。”

　　小圆球被塞进了天神手中，天神错愕，惊讶，没想到这个难题如此轻易便被解决。

　　“现在，帮我出个注意，到底该怎么解决掉文宇和唐浩飞这两个麻烦。”

　　地球意志如此说道，而天神在短暂的恍惚之后慎重将手上的小圆球放在了空间戒指中，随后开口回答：“不如就将文宇的事情告诉主宰吧，让沃特随意进入一个宝地，只要沃特说出文宇是重生者这几个字，主宰定然会得到消息的。”

　　“那唐浩飞怎么办？”


第六十六章 交给我吧

　　“那唐浩飞怎么办？”

　　文宇好解决，毕竟重生这个把柄太大，但唐浩飞绝对伤脑筋。

　　地球意志想的是平衡两人之间的实力对比，让文宇和唐浩飞最后同归于尽，一举打破主宰和魔主留下的暗子，但老唐的反应倒是变相破解了地球意志的好算盘。

　　这两个家伙就站在这里，暗搓搓的商量着应该如何解决两个重生者的问题，从场面上看去倒是同心同德……

　　不消片刻，两人便商量好了对策——先解决文宇再说……恩，就是刚刚天神的提议。至于唐浩飞的问题只能暂时押后。其实这个解决方案倒也在情理之中，毕竟事有轻重缓急，目前看来，文宇的麻烦比唐浩飞大得多……

　　可以预料的是，一旦这件事情怼给了主宰，文宇定然会再几个小时之内迎来死劫！

　　不过有句话怎么说来着？内部有人好办事儿，地球意志这里，倒也不是天神的一言堂。

　　冷不防一道声音插进了两人的交谈当中：“还是暂时放一放吧，文宇和唐浩飞两人，我有办法处理。”

　　话音刚落，一道身影便从远方的通道内钻出，径直飞向这边。

　　是白。

　　……

　　看到白，地球意志和天神果断终止了话题。

　　天神不知道白的底细，地球意志却有一定的猜测——这个家伙根本不是土生土长的地球人。

　　说实在的，现在地球意志的处境也蛮尴尬的，海王和斯凯瑞对自己倒是忠诚，然而变异兽启智太晚，即便智力不输于常人，在某些事情上，却根本给不出太好的建议——就是暴力打手两枚。

　　沃特和叶南实力不错，但脑子不够用，对自己还不够忠诚。

　　天神很好，各方面都很突出，这也是地球意志看重天神的原因。

　　至于白……什么都好，然而单单一个不是土生土长的地球生命，就足够让地球意志将其安排在核心之外了。

　　不过从某种程度上来说，地球意志还是很看重白的——至少算是合格的棋子，再加上其手段不输于天神，也算是另一枚地球意志的外置大脑了。

　　“还是暂时放一放吧，文宇和唐浩飞两人，我有办法处理。”

　　白来到天神身边，将刚刚的话又说了一遍，随后这才侃侃而谈：“解决文宇需要过一阵，一旦主宰现在料理文宇，在地球上造成的破坏会超乎所有人预估，文宇别的没有，手下还是蛮多的，一旦文宇在最后关头想要鱼死网破，咱们谁也捞不到好处。”

　　“这么想也对……”

　　天神点头应和着，灵魂傀儡的数量在场几人都有预估，一旦主宰料理文宇，会发生什么样的突发情况谁也不清楚。

　　不过这件事情本身就是一个概率问题，说不定主宰直接将文宇秒杀了呢……白所说的情况只是某种可能性，而现在，他只是要把这种可能性放到最大罢了……

　　“根据我的情报，第二次序列排位战马上就会开始，这一次序列一的奖励十有八九就是分层战场了，我认为等到分层战场出现后，将文宇放在分层战场内解决会是个更好的选择。”

　　闻言，天神点了点头。

　　“当然这只是一方面，其实我有把握一起解决掉文宇和唐浩飞，只是需要一些时间，如果大人信任我的话，将这件事情交给我处理，我会为大人呈上一份满意的答卷。”

　　白说完，对地球意志拱了拱手，态度说不出的谦卑，这让刚被唐浩飞撅了面子的地球意志深感欣慰。

　　还是一颗好棋子啊……

　　“行，那就按你说的办！”

　　白的办事能力，地球意志非常放心！

　　“时间，你需要多长时间才能解决掉文宇和唐浩飞？”

　　天神皱着眉头问道。

　　“八级之前！八级之前我肯定能处理掉文宇和唐浩飞二人。”

　　白信誓旦旦的做出承诺。

　　天神与地球意志对视一眼，同时点了点头。

　　“可以。”

　　这点儿时间，地球意志还是拖得起的，其实根据现有情报，只要在十级之前清理掉文宇，对大局不会有任何影响，再加上白所承诺的“一起处理掉唐浩飞和文宇”，也的确让地球意志心动。

　　本身的计划就是让序列一和序列二兑子，能同归于尽自然是极好的——地球意志理所当然的将“一起处理掉唐浩飞和文宇”理解为“让二人同归于尽”，时间方面没什么问题，现在处理也是处理，八级时候处理也是处理，只要将文宇的情报递交给主宰，在地球意志的考量中，文宇绝对上天无路入地无门。

　　用一些无所谓的时间和等待，换取一个解决唐浩飞的机会，这事儿值了……

　　所以地球意志当即拍板：“这件事情就交给你了，白，别让我失望。”

　　“断不负大人所托。”

　　白又一次低头拱手，地球意志顿时发出一段貌似是愉悦的情绪波动，倒是天神在一旁眯着眼睛，半晌，心头一声轻叹。

　　白肯定是抱着另外的目的，这一点天神猜也能猜出来，让文宇和唐浩飞兑子，这种麻烦的事情以白的性格，绝对不会主动揽到自己身上，所谓事有反常必有妖，这一点也就地球意志看不出来了……

　　不过那又有什么关系呢……或者说，跟自己又有什么关系呢？

　　忠诚？信仰？别闹了，大家都是成年人，没利益的事情你跟我说出花来都没用，天神跟在地球意志身边可不是因为所谓的忠诚，所谓的为你而战……文宇和唐浩飞怎么怎么样跟天神可没什么关系，现在的形势对天神而言一片大好，只要按部就班就能达成自己的目的，不需要因为这点儿小事儿恶了白。

　　对于白这个家伙，天神相当重视，脑子和实力都不逊色于自己，恩，还是找个时间跟这家伙谈一谈吧。

　　地球意志大手一挥：“天神，叮嘱别人，暂时别透露文宇和唐浩飞的事情，这件事情就交给白来处理。”

　　“好好干，等到解决掉文宇和唐浩飞之后，我肯定不会吝啬！”

　　地球意志如此说着，随后身体慢慢消散，只留下天神和白二人互相对视，半晌，两人皆流露出一丝心照不宣的笑意。

　　脸上笑嘻嘻，心里MMP……


第六十七章 重开

　　当天神和白联袂走进通道时，看到的便是剑拔弩张的一幕。

　　恩，用剑拔弩张来形容有些不恰当，只能说是单方面的叫嚣——海王和斯凯瑞正满脸愤怒地盯着唐浩飞，而唐浩飞只是成大字型躺在地面上，赤裸的身躯和某个不可名状的东西微微颤抖，显得那般潇洒自然……

　　他根本没将海王和斯凯瑞放在眼里，事实上他也不需要将海王和斯凯瑞放在眼里……

　　倒是沃特和叶南在一旁抱着膀子，一脸愉悦的看着热闹，直到天神和白走近，现场诡异的气氛才算趋于平缓。

　　“文宇的事情暂缓，你们口风都严一点儿。”

　　没等天神发话，白率先为此事定下了基调——这里面当然有问题，天神也能看出来问题，不过还是那句话，与我何干？

　　“沃特，海王，斯凯瑞跟我走，剩下的就交给你了，白。”

　　天神对白嘱咐一声，便带着另外三人离开，好吧，团伙划分一目了然，这个小组织，强的确是挺强，势力也不弱，然而根本没有一个强有力的人将他们拧成一股绳。

　　面和心不合罢了。

　　看着唐浩飞潇洒自然的表现，白从口袋中摸出一枚空间戒指扔给了唐浩飞，随后坐到唐浩飞身边，看样子是想要挑起某些私密的话题，然而冷不防一声提示音打断了白的思绪。

　　“经序列二申请，开启序列排位战。”

　　动作倒是不慢……

　　白心中这般想着，随后扭头看向唐浩飞，只见唐浩飞先是一愣，随后表情立刻释然。

　　提示音紧随其后。

　　“此次序列排位战，序列一同意，序列二同意，序列三同意，序列四同意，序列五同意，序列六同意，序列七同意，序列八同意，序列九同意，序列十同意，全票通过，序列排位战将于三天后正式开启。”

　　“地点——永恒天空之城！”

　　“呲呲呲……序列二申请更改序列排位战举办地点，申请地点——非洲之星万胜斗技场。”

　　“扫描中，万胜斗技场规模符合，现发起投票。”

　　“序列二同意，序列四同意，序列五同意，序列六同意，序列七同意，序列八同意，序列九同意，序列十同意，半数以上序列通过此项提议，提议通过，序列排位战将于三天后正式开启。地点变更为——非洲之星万胜斗技场！”

　　“注1：此次序列排位战并不强制所有强者参加，但所有序列必须参加，三天过期未到的序列，将会直接剥夺序列称号和应有的权限。”

　　“注2：序列排位战本着选拔人类强者的本意，将会为所有序列提供高额奖励，鉴于六年未举办序列排位战，本次序列排位战奖励额度将会大幅度提升。”

　　“注3：从现在起，非洲之星将被划分为绝对安全区域，所有职业者可以发起申请，并直接传送到非洲之星内。”

　　“注4：非洲之星内存在其他生命体，且已经纳入监管范围之内，绝对安全区域的规则无法打破，请职业者无需担心会遭到其他生命体的攻击。”

　　“注5：有鉴于非洲之星的开放性，此次序列排位战有可能会有外族参观，请诸位发扬人族的风采，努力竞争，力争上游！”

　　简单的提示音一晃而过，其中的讯息量倒是不大——所有序列基本都明白，要不是为了唐浩飞，序列排位战早就应该启动了，而现在唐浩飞已经脱身而出，那么序列排位战将再没有耽搁的必要。

　　至于举办地点变更，恩，这个也在预料之中，经过刚刚发生的事情，文宇不可能让唐浩飞再回到永恒天空之城，尤其是回到被绝对安全区域加持的永恒天空之城。

　　变更一下举办地点，对序列二的权限而言很简单，而非洲之星经过几年的发展壮大，虽然不够壮观，但万胜斗技场开个序列排位战也算够格了。

　　五年前的无心插柳，到现在发挥了预料之外的作用……

　　倒是直接传送这一点很贴心，就像是唐浩飞……

　　这小子看了看白扔过来的空间戒指，飞快从空间戒指中掏出一些衣服套在身上，再不复赤身裸体的尴尬，然后他对白点了点头，没等白说任何话，立刻化作一道白光消失在原地。

　　这家伙竟然迫不及待的传送到了非洲之星……

　　好吧，在唐浩飞看来，自己跟白属于陌生人，的确没什么好聊的，至于赠衣的恩情，唐浩飞表示他记下了……

　　白伸了伸手，还是没拦住唐浩飞，他只能看着唐浩飞离开，半晌，才悻悻收回了手，看向一旁的叶南。

　　“刚才我没在的时候，他们都聊了些什么？”

　　“是这样……”

　　叶南将刚刚发生的一切重复了一遍，说的那叫一个声情并茂，看上去对于唐浩飞和地球意志没打起来这件事，叶南表示很遗憾。

　　热闹还是不够大啊……哪怕海王他俩跟唐浩飞打起来也好啊……

　　叶南心中遗憾的想到，随后搓了搓手：“白，序列排位战啊，上一次我就听说了，这一回老子说什么也要拿个序列回来！”

　　叶南的实力，拿个序列自然是简单轻松，哪怕由于等级枷锁的限制导致叶南不能召集复仇者，但光是无敌就足以让叶南应对大部分序列——除了文宇，勉强再算个唐浩飞，没人能击溃规则性不死之身加持的叶南……

　　“行了行了……”

　　白不耐烦的对叶南挥了挥手，刚刚泛起的思绪被叶南打断，反倒转成了序列排位战这件事情，白思考片刻，还是摇了摇头。

　　“还是算了吧……”

　　“怎么？你不去？”

　　白点了点头，随后看向叶南。

　　“不只是我不去，你也不能去。这一次序列排位战的奖励对你而言没有任何价值。”

　　叶南的实力，主要来源于复仇者，有了裂界装置，所谓的奖励啊，技能升级卷轴啊，道具啊，貌似有没有对叶南的影响不大。

　　倒是叶南还想着风光一下，心中略带不甘，但看到白坚定的双眼，叶南嘴中无奈叹息：“好吧，不去就不去，你说了算……那能不能去看看热闹？”

　　“不行！咱们两个还有别的事情。”

　　白说完，当即拿出裂界装置，对叶南比划个手势。

　　“走吧，魔界那里，还需要多布置一下……”

　　……

　　“序列排位战将于三天后正式开启。地点变更为——非洲之星万胜斗技场！”

　　听着耳边响起的提示音，文宇面色不改，又一次触碰兑换石柱，选择了传送选项。

　　地点——距离山魁本体最近的兑换石柱。

　　序列二的权限相当大，至少更改一下序列排位战的举办地点只是简单的事情，这一点文宇早有预料，至于剩下的，该商量的已经跟林海峰商量完了，此刻文宇再没有继续留在燕京的必要，反而决定先一步回到自己的老巢，整理一下这一次的收获。

　　没错，就是收获……虽然文宇被天神打了个措手不及，然而白赠送的大礼包的确让文宇收获巨大，事实上文宇巴不得这种收获再来几次。

　　而三天的准备时间，也足够让文宇安排完手上的一切事情，并做好与唐浩飞争夺序列一的准备……

　　这一次，自己可不会像上次那般，被唐浩飞三拳两脚的解决了。

　　……

　　“欢迎回来，主人。”

　　“恩，我不在的这几天有什么事情发生么？”

　　“非洲大陆运转正常。”

　　大管家山傀对文宇详细叙述了这几天发生在非洲大陆的事情——具体没什么好说的，最大的一件事无非就是尸傀宰掉了零的竞争对手，重新稳固了零非洲战区指挥官的地位。

　　而燕京发生的一切，并不属于山傀的职权范畴，山魁甚至不知道发生了这档子事。

　　文宇坐在灵魂实验室内部，一边整理着这次的收获，一边听着山傀汇报的发生在非洲大大小小的事情，等到山魁说完，文宇立刻开口。

　　“通知云傀前往永恒天空之城，你们负责为云傀调拨造物能量，让云傀把永恒天空之城改造成灵魂傀儡。”

　　“把本月非洲之星收购的灵魂晶石调过来，还有通知通天妖藤赶快凝结尸果，有多少给我拿过来多少。”

　　“暂时驱散身在非洲之星的变异兽和部分灵魂傀儡，序列排位战将会在非洲之星展开，将非洲之星空出来，同时通知非洲大陆的所有变异兽和灵魂傀儡，最近老实一点，尽量不要靠近非洲之星。”

　　连续发布了三条命令之后，文宇当即从空间戒指中掏出一大堆道具。

　　“还有这些东西……”

　　“底蕴级技能卷轴三张，SSS级及以下的技能升级卷轴无数，这些东西让非洲之星官立拍卖行取走，对了，通知林海峰，非洲之星官立拍卖行将在序列排位战之后举行一次有史以来规模最大的拍卖会，让燕京将这个广告打出去。”

　　这一次收获了大量文宇用不到的卖钱货，再加上本次序列排位战正好开在非洲之星，文宇认为自己有必要借着这个由头，好好搜刮一些魔晶和宝贝，恩，尤其是序列排位战的奖励。

　　“还有这两个东西。”

　　文宇又从空间戒指中取出了两样道具。

　　莱古哈特魔镜和神圣赞美诗。

　　“这两样道具单独准备一个展厅，一次收费多少你自己看着来。”

　　“是的主人。”

　　山傀分身接过两样道具，随后文宇又从空间戒指中拿出生死簿。

　　“还有这个……恩，仙侠大世界生命体么……需要研究研究，看看能不能将这玩意的属性更改一下。”

　　文宇本身便是仙侠大世界神兽种，理论上讲倒是可以无条件使用生死簿。

　　翻开仿佛书本一样的生死簿，上面光秃秃仅有一个“白”的名字，文宇思忖片刻，回想着白当时签名时的样子，右手食指轻轻摁了上去。

　　霎那间，文宇只感觉手指传来一丝轻微的刺痛，当收回手指时，生死簿上已经出现了文宇二字。

　　“倒是简单……如果能用灵魂造物术更改一下属性的话，哎……还是算了吧……”

　　根据白的计划，留给文宇的时间不多不少，但更改底蕴级道具属性本身就需要花费文宇大量的时间和精力，而且一旦计划成功，短时间内文宇是不可能出现在众人眼前了，所以在文宇眼里，生死簿的属性改造当真成了鸡肋。

　　甚至就连非洲之星也变得无足轻重，只能说生意能做一点儿是一点儿，收获能多一点儿是一点儿……眼看着大劫临头，文宇也没了仔细打理生意的欲望。

　　至于在天宫中收获的灵能电池，灵能护盾发生器，黑色颅骨三样道具，文宇倒是有别的作用，暂且放置不管，随后，文宇此行的收获就只剩下了初号和三张底蕴级技能升级卷轴。

　　初号必然会放在分层战场当中，同时文宇也必然会将初号收为自己的魂宠，但这需要等到七级，只希望白能够给点儿力，尽量为文宇拖延一下时间，而事实是除了将希望寄托在白身上，自己也没有别的选择。

　　这一切发生的太快太突然，地球意志突然要搞自己，更是得知了自己被魔主重生的真相，文宇的确有些猝不及防，而在这种艰难的情况下，白反而没有欺骗自己的必要。

　　这件事情白不对文宇讲，文宇不太可能知道，白甚至可以在背后推波助澜，一旦白“不小心”将文宇的事情说出去，文宇绝对是死都不知道是怎么死的。

　　所以，白暂时是可信的，至于许诺给白的事情……先逃过一劫再说，现在的文宇完全是除了生死无大事了。

　　回想着这一系列事件，即便是文宇也觉得头皮发麻……实在是太被动了……

　　而打破僵局的唯一突破点，就在于可能出现的分层战场！

　　一旦文宇打不过唐浩飞，拿不到序列一，或者是这一次序列一的奖励不是分层战场，那文宇就可以洗洗等死了。

　　后者文宇决定不了，奖励是主宰需要考虑的事情，但前者么……无外乎实力罢了。

　　想到这儿，文宇随手挥退了山傀，从空间戒指中拿出三张底蕴级技能升级卷轴。

　　这三张技能升级卷轴，文宇可真要好好考虑考虑了。


第六十八章 五成胜率

　　以序列一为目标，摆在文宇眼前的对手，便只有一个了。

　　唐浩飞……

　　恩，其实这次序列排位战，在文宇眼中想要战胜唐浩飞，难度不高不低，胜率应该在五成左右。

　　之所以估算的这么准确不因为别的，只因为唐浩飞的力量文宇实在是再清楚不过了！

　　无面复制的就是沉睡之前最巅峰的唐浩飞，文宇虽然不至于有事儿没事儿跟无面切磋两下——这么做造成的破坏实在太大，但五年内足够将唐浩飞的身体素质摸得明明白白！

　　身体素质接近4个亿，种族天赋高达20w！真正的神一般的力量。

　　但是不好意思，文宇真的有办法对付……

　　现在文宇的身体素质在千万左右，灵魂强度不足4000w，地球神兽种加上仙侠大世界神兽种天赋，组合起来提供的增幅约在3000余倍，比之唐浩飞根本没法比，然而文宇和唐浩飞的技能体系，完全是两个概念。

　　唐浩飞战斗，靠的只是碾压般的身体素质，理论上来说，他的技能除了生死战决和复活能力之外，其余的都只是陪衬，而文宇却胜在技能多变。

　　神化×5之后，文宇的灵魂强度已经拔高到四亿，算上种族天赋也要比唐浩飞弱了几十倍，再加上真神霸体的增幅，这便足足是百倍以上的差距！看上去依旧打不了，但超级命斗与血肉之章的组合，龙威领域和龙血增幅的搭配，各种各样稀奇古怪的技能，灵魂技能体系的碾压……百倍左右的差距并不是不可超越的数值！换言之，仅凭借文宇自身的力量，已经足够与沉睡之前的唐浩飞放对，更不用说无面和血肉天平这种底牌了。

　　唐浩飞的挑战者试练剩余复活次数为零，仅剩下一项重生能力。

　　轮回（种族底蕴级，被动技能）：当宿主死亡时，10秒钟后该能力发动，立刻复活宿主并将宿主的所有状态恢复至巅峰，三天可生效一次！不可累加！

　　三天一次，理论上来说在序列排位战准备的这几天，唐浩飞可以再刷一次生死战决，这就又是四倍的增幅，这种情况下就相当于是文宇碰到了困难难度了……但只要有无面和血肉天平在手，文宇就依旧拥有一战之力！

　　甚至于文宇敢说，只要无面和血肉天平在手，再搭配自己剩余的近十次复活次数，文宇确定自己能抓住机会，连续解决唐浩飞两次！

　　按照困难难度计算，唐浩飞在这几天内刷新了生死战决，那么文宇就必须确保自己能够以自身力量击伤唐浩飞，然后唐浩飞的第一条命无面就能轻易解决，而第二条命无非就是血肉之章搭配无面这种专打唐浩飞的赖皮战术了。

　　在困难难度之下，文宇的胜算约在九成左右。

　　但这只是困难难度……上面还有地狱难度。

　　所谓的地狱难度就是，唐浩飞能够在这点儿时间之内弄到别的复活能力……一旦唐浩飞有3个以上的复活技能，这场战斗可就真的难打了，这也是五成胜率的根源……

　　没错，所谓的五成胜率，不在于实力对比，而在于唐浩飞的运气，以及唐浩飞的选择……

　　一旦唐浩飞决定死不要脸的发挥生死战决最大潜力，丝毫不顾及力量的代价，偏偏他还真弄到了别的复活技能，那么文宇理论上的胜率会变得惨不忍睹。

　　只能说生死战决这种BUG能力，实在没有太好的应对措施。

　　不过一旦出现地狱难度，文宇也他妈的认了，到时候只能放手一搏，输了就老老实实的做自己的序列二，同时等待主宰的最终审判，但地狱难度终归只是所有四个难度当中的一种，一旦出现了“唐一现在做主，且他很顾忌力量的代价”的简单难度，或者是“唐浩飞并没有选择刷生死战决”的普通难度，文宇的胜率必然是百分之百，倒是困难难度还有些许偏差，而文宇需要做的，只是确保困难难度通关，这份保障，自然落到了手上三张底蕴级技能升级卷轴上面。

　　首先，文宇选择了血肉之章。

　　这项技能必须升到底蕴级，强大的不死性配合复活能力，将会为文宇带来更多的胜机！

　　撕破技能升级卷轴，选择了独眼的血肉之章，伴随着光芒闪烁，片刻之后，血肉之章的技能说明已经发生了变化。

　　血肉之章（种族底蕴级，被动技能）：神秘的力量充斥在宿主体内，你的身体，将再无要害，且在战斗开始之后痛觉消失！当受到伤害时，如出现身体残缺，将会调动其余部位的血肉填补伤势，以保证宿主依旧拥有战斗能力，当身体质量降低到原本的百分之一时，宿主将会进入濒死状态，同时伤势愈合速度提升百倍！

　　看到崭新的血肉之章，文宇顿时一皱眉头，飞快加持了超级命斗和血肉之章，随后眼睛一眨都不眨的一记手刀，斩断了自己的左臂。

　　霎那间鲜血喷涌而出，紧接着，文宇伤口处的皮肉开始蔓延，转眼间便凝聚出了一条一模一样的手臂，然而文宇能清晰感知到，自己全身上下的血肉骨骼仿佛被抽调了一般，虽然外表看上去毫发无损，但体重却实打实的少了一条手臂的分量。

　　当然这不是关键，关键在于超级命斗……

　　幸运的是，超级命斗依旧产生效果，这样看来血肉之章的填补伤势，并不是愈合伤势，只是为了保证身体的完整性。

　　超级命斗和血肉之章的组合效果依旧存在，而且上限更高，更是移除了原本伤势过重直接死亡的负面效果，恩，这张底蕴级技能升级卷轴也算是值了。

　　而第二项技能，文宇选择了超级命斗！

　　别问为什么……一个完整的技能搭配就是要一家人整整齐齐的……

　　而新出现的超级命斗，与原本的技能说明一模一样。

　　超级命斗（种族底蕴级，被动技能）：超乎想象的战斗意志，会让宿主无所畏惧，痛觉大幅度降低，随着伤势的加重，宿主的基础身体素质会呈指数倍的增长，增长幅度无上限。当宿主的身体伤势达到极限的时候，超级命斗激发第二状态——宿主的身体上受到的攻击，将会完全转化为灵魂冲击，同时由于受到灵魂攻击所造成的灵魂创伤，依然会对超级命斗形成威力上的增幅，当灵魂创伤达到极限的时候，超级命斗激发最终状态——宿主当前身体素质再次提升三倍，同时30秒钟的时间，免疫任何方式的攻击，30秒钟之后进入频死状态。


第六十九章 唐浩飞在行动

　　技能说明与原本没有差别，但使用效果的确是有差距的，而且差距极大。

　　重点就在超级命斗这个“指数型增长”上面了……具体什么指数，文宇也算不出个模型来，但效果还是能感觉得到的——增幅额度应该是以往的三倍左右。

　　这就可以了……

　　事实上超级命斗这项能力谁用谁知道，文宇一直认为超级命斗的评级有些低了，这一次由SSS级升到底蕴级，虽然没有产生任何附加效果，但基础效果的提升已经让文宇相当满意了。

　　恩，困难难度通关率已经到了百分之九十九……

　　而剩下的最后一张技能升级卷轴，反而让文宇陷入了纠结。

　　选择实在是太多了……

　　左挑右选了半天，文宇还是将最后一个名额放在了龙血增幅（SSS级，主动能力）上。

　　强化自身的基础身体素质，同时能与超级命斗形成技能组合，恩，也算是中规中矩的选择了。

　　伴随着最后一张底蕴级技能升级卷轴生效，龙血增幅立刻迎来了脱变。

　　龙血增幅（种族底蕴级，主动能力）：燃烧体内的血液，增幅自身所有技能效果及身体素质！启动之后可以主动停止。在技能作用过程中，燃烧的血液将会逸散在宿主身体周围，形成沸血领域，沸血领域的大小及领域强度由宿主实力而定。

　　沸血领域：进入此领域的除宿主外所有生命体，都会受到沸血效果，身体当中的血液以极快的速度燃烧沸腾，对敌方造成伤害的同时，变相降低敌方身体素质，反应速度，感知能力，判断能力。

　　看到新的龙血增幅，文宇顿时眼冒精光。

　　原本的效果获得强化是必然的，更美妙的是新出现的沸血领域，文宇的目光骤然扫过“对敌方造成伤害”这几个大字上，结合自身的技能体系，几乎转瞬间，文宇便明白新的龙血增幅，绝对是这一次最大的收获……

　　沸血领域可以对敌方造成伤害，这便意味着灵魂打击生效，而“极快的速度”，便意味着攻击频率，恰好，现在的灵魂打击是百分百能造成全额效果的！它差的就是攻击频率！

　　文宇仅仅是想象，都能想到灵魂打击与沸血领域相结合，将会对敌人造成何等恐怖的伤害！

　　沸血领域之内，一切生物尽皆受到攻击频率极快的灵魂打击，再搭配上文宇的灵魂强度，这幅画面何等壮观！更要加上文宇本身的隐匿，瞬移等等能力，仅仅转念一想，文宇便开发出无数种以灵魂打击和龙血增幅为核心的战术体系。

　　没办法，就是技能多，而技能多，战术自然也就变多了。

　　脑海中简单模拟着对新技能的运用，随后又模拟了与唐浩飞的战斗，半晌，文宇方才睁开双眼……

　　这一回，困难难度应该是稳了，即便是地狱难度，文宇也有信心走上那么一遭。

　　不就是干么！谁怕谁啊？本身脑子就不太灵光，仅仅凭一膀子力气混口饭吃，要是实力再被人碾压，那被主宰干掉也是活该……

　　“主人，非洲之星本月入账的收获已经送来了。”

　　正待此时，外面响起山傀的声音。

　　“拿进来。”

　　文宇说完，山傀便走入灵魂实验室内，其身后，就是一大票捧着海量灵魂晶石和几十枚尸果的山傀族人。

　　“这么多？”

　　文宇有些惊讶，按理说现在并不是每个月的结算日，然而山傀送来的这些东西，比非洲之星上个月的营业总额还要高出一大截。

　　“最近魔物有些异动。”

　　山傀言简意赅，话里的信息量着实不小，但是文宇现在根本顾不得这些“小事儿”了。

　　山傀指挥族人将灵魂晶石和尸果摆放好，随后便退了出去，只剩下文宇目视着铺了满地的灵魂晶石。

　　接下来，便是每个月的闭关时间了，虽然三天吸收不完这么多灵魂晶石，不过能提升一点儿是一点儿，现在除了即将到来的序列排位战，其余任何事情都被文宇抛到了脑后。

　　除了生死，再无大事。

　　……

　　“欢迎来到非洲之星官立技能商店，尊敬的先生，请问您需要点儿什么？”

　　低沉厚重的嗓音响起，面对泥土傀儡的问题，唐浩飞只是礼貌的回答：“我只是随便看看。”

　　“好的先生，祝您今天愉快。”

　　泥土傀儡倒没有什么惊讶，买不起技能但想一饱眼福的人大有人在，也不差面前这个家伙了。

　　说完，泥土傀儡礼貌离开，只剩下唐浩飞在偌大的技能商店中来回逛荡。

　　技能商店中人不少，尤其是序列排位战即将开始的这个时间段，所有职业者都能无条件传送到非洲之星，这甚至不需要花费魔晶，别管有没有资格参与序列排位战，来鼎鼎大名的非洲之星看看热闹也是好的。

　　重在参与么……

　　正因为如此，现在偌大的非洲之星已经快要被汹涌的人潮挤爆了，非洲之星外围，山傀一族正抓紧修筑着新的住宅区，不得不说，山傀一族绝对是最合格的建筑工人了。然而这也仅仅是稍解燃眉之急。

　　但这些跟唐浩飞没多大关系，此时，唐浩飞仅仅是漫无目的的在非洲之星游荡，左看看，右看看，仿佛一个刚刚进城的土豹子。

　　不过他并没有遮掩面容，也没有玩什么易容之类的把戏，所以理所当然的，唐浩飞来到非洲之星的消息，在短时间内便传递到了有心人手中。

　　当唐浩飞从官立技能商店施施然走出的时候，看到的便是站在门口等候多时的卡修。

　　“唐浩飞大人，林司令想要见你。”

　　卡修如此说完，随后紧盯着唐浩飞的双眼，他有点儿紧张，尤其是在唐浩飞将右手放在自己肩膀上的时候，卡修只感觉膀胱一紧……即便现在正身处于绝对安全区域，唐浩飞的威名依旧让卡修感到战战兢兢。

　　“别怕，是我。”

　　唐浩飞如此说完，随后温和一笑，没理会卡修迷惑的眼神，紧接着又说道。

　　“走吧，带我去见见林海峰。”


第七十章 聚首

　　非洲之星某个燕京投资创办的酒店当中，林海峰和唐浩飞正满脸尴尬的相对而坐。

　　两人谁也不说话，唐浩飞只是半躺在沙发上望着天，而林海峰则坐在椅子上品着茶，看上去一片和谐，但两人之间诡异的气氛却让门口的弗兰打了个大大的喷嚏……

　　“那个……我先出去了，你们先聊着……”

　　弗兰实在忍受不了房间内的气氛，果断选择遁走，这下子，又只剩下林海峰和唐浩飞面面相觑。

　　半晌，还是林海峰率先挑开了话题。

　　“这么说，你是唐一？”

　　唐浩飞点了点头：“我都说了多少遍了，我的确就是唐一，哎，老头子我现在才发现，智商高也不全都是好处啊。”

　　林海峰智商高的确没错，而智商高，则意味着想得多，想得多就意味着多疑，一般情况下多疑并不是坏事，凡事方方面面都考虑到才不会出现差错，然而现在这种情况，多疑反而成了沟通的阻力。

　　换言之，林海峰不怎么相信唐浩飞口中所说的“我就是唐一这个事实……”

　　而实际上，如果不是现在非洲之星有不可互相攻击的限制，林海峰怎么也不可能跟唐浩飞待在一个房间之内。

　　老头子皱着眉头思忖半天，还是摇了摇头。

　　“这个话题先不谈了，就当你是唐一。”

　　“我就是唐一啊！唐浩飞啊！”

　　林海峰挥了挥手：“行了，都说了这个话题先不谈了，咱们先换个话题，刚刚你说了，你从燕京离开之后见到了地球意志，恩，你只说了地球意志有问题，而且他想要对付文宇……我想知道这件事情具体的细节以及原因。”

　　唐浩飞沉默，随后摇了摇头：“这个我不能跟你说，里面涉及到一些，恩，你不应该知道的情报。”

　　唐浩飞倒也不是真傻，本来唐浩飞大张旗鼓的在非洲之星闲逛，的确是想将文宇或者林海峰钓出来，然后好好商量商量自己打探出来的情报，但首位是文宇——唐浩飞和文宇的共性，足够让他们两个无话不谈，次位才是林海峰——有些事情林海峰不应该知道，尤其是涉及到文宇被魔主重生这件事情，说句难听的，现在唐浩飞已经理解到文宇面临的难题以及即将迎来的死劫，虽然现在知道这事儿的人仅有天神一伙，但这已经够糟糕的了，一旦林海峰捏住文宇这个把柄，后果不堪设想！

　　联想到从地球意志那里得到的幻象，唐浩飞甚至怀疑是不是就因为这个，地球意志才把文宇给逼反，导致文宇一怒之下投诚魔族，最后亲手毁了地球。

　　以文宇的性格，这个可能性相当大啊……

　　所以为了避免悲剧的发生，恩，唐浩飞认为自己有必要帮文宇隐瞒这件事。虽然从这件事情的本质上来说，唐浩飞出不了太大的力，但紧守口风老唐还是能做到的。

　　听到唐浩飞的回答，林海峰的眉头拧得更紧了，聪明的大脑让林海峰立刻联想到了某些糟糕的事情。

　　身为人族名义上的最高领袖，掌管着燕京聚集地的一切大权，结果现在……貌似……自己好像没资格接触这些东西？

　　虽然唐浩飞没说这样的话，但从唐浩飞的神情和语气当中，林海峰已经听出了唐浩飞话外的意思——这件事情你这个老头子没资格参与……

　　好吧，林海峰想不出有什么自己没资格参与的事情，毕竟实力是实力，势力是势力，严格来说两者并不对立，也没有高下之分，甚至还能相辅相成，林海峰一直将自己的位置摆在和文宇以及唐浩飞同一高度，而事实是文宇和唐浩飞也将林海峰摆在了相同的高度。

　　结果现在你们两个就这么把我给踢出局了？

　　特么的你们是不是要合伙搞我啊，我很没有安全感的好不好……

　　这就跟智商无关了……任凭林海峰想破大天，他也想不到会有重生者这种东西。

　　于是，林海峰和唐浩飞两人就这么沉默了下来，直到敲门声响起，随后文宇推门而入。

　　“hi，我的兄弟，好久不见了。”

　　看到一袭黑色风衣的文宇，唐浩飞笑容满面的打着招呼，洋溢的笑脸仿佛又回到了曾经两人在天宫中并肩作战的日子，恩，身为战士，直觉总是快过大脑，所以文宇第一时间便反应过来，眼前这个家伙的确就是好久没见的唐一！

　　于是文宇紧走两步，给了老唐一个大大的拥抱。

　　“欢迎回来，我的兄弟！”

　　同时，文宇心中大呼侥幸……

　　这次序列排位战稳了！

　　……

　　当卡修接走唐浩飞的时候，近乎同一时间唐浩飞出现在非洲之星的消息便传递到文宇耳中。

　　这还是大部分灵魂傀儡没见过唐浩飞的缘故，否则文宇理应更早得到消息，不过现在也不算晚，文宇刚刚吞完尸果，便立刻来到非洲之星，准备与唐浩飞见上一面——最起码也要探探唐浩飞的底。

　　而事实简直是再完美不过了……

　　还没等走进房间，文宇便立刻感知到唐浩飞现在的身体素质——跟沉睡之前一点儿没变，这就意味着现在的唐浩飞，文宇仅仅靠无面一只魂宠就能打个平手，再加上唐浩飞身上不同于唐二的气息波动，文宇立刻明白争夺序列一称号的难度直线下降，直接跌落到简单难度。

　　这真是再好不过了。

　　所以文宇理所当然的给了唐浩飞一个大大的拥抱和兄弟的称呼，恩，兄弟，这次序列一的称号和奖励我就收下了……

　　发了张大大的兄弟卡，文宇随意坐到了床上，看了看一脸沉思的林海峰和满脸笑容的唐浩飞，却不知道该跟这两个家伙聊点儿什么……

　　跟林海峰倒是有话谈——讨论的主要问题是如何解决唐浩飞……

　　而跟唐浩飞，貌似真没什么好说的……文宇总不能问你想不想再睡个十年八年的吧？

　　恩，也不能问别的事情——林海峰还在旁边，有些东西需要避讳。

　　所幸，唐浩飞率先挑起了话题……


第七十一章 心相世界

　　“那个，文宇，我想跟你说点儿私事儿。”

　　唐浩飞第一句话刚刚说完，立刻看向了一旁的林海峰。

　　喂喂喂，老头子你这么聪明，应该懂什么意思对吧？

　　好吧，这就是赤裸裸的撵人了，话说这个酒店好像还是林海峰全资的呢……

　　果不其然，林海峰的确是个人精。

　　他就这么站了起来，说了句“你们聊，我出去办点儿事情”，然后走出了房间。

　　恩，不得不说，有的时候跟林海峰打交道，还是蛮干脆的。

　　林海峰刚一走出房间，唐浩飞的神情立刻郑重了起来，他竖起耳朵仔细倾听了一下周围的动静，随后看向文宇。

　　“塑梦……”

　　简单两个字，文宇立刻明白了唐浩飞的意思。

　　维克多的塑梦和夜之瞳两项能力迅速加持己身，在唐浩飞没有丝毫反抗的前提下，两项能力快速启动生效，转眼之间，文宇只感觉精神飘忽，下一秒便出现在了一片鸟语花香之地。

　　“现在安全了……”

　　耳边响起唐浩飞的声音，文宇回头看去，只见唐浩飞就站在自己身边，满脸笑容的看着自己，随后他脸色一正，立刻对文宇问道。

　　“地球意志有问题，本源抽取装置出现的时候到底发生了什么变故？”

　　文宇沉默，随后长叹一声。

　　“魔灵给地球意志灌输了造物能量……”

　　文宇知道的也仅止于此。

　　……

　　行走在阳光充裕，诗情画意的小树林中，文宇四处打量着周遭的环境。

　　这里并不是梦境，文宇有这种感觉，刚刚文宇运用塑梦，只是像是一个桥梁一般，连接了唐浩飞设下的某种后手。

　　“这里被我称为心相世界，就像是我内心深处的一点儿小秘密……”

　　唐浩飞伸出手，笑着对文宇比划了个“小小”的手势，这一幕让文宇一阵恶寒。

　　“别整的跟个怀春少女似的。”

　　说完，两人皆是一阵大笑。

　　“沉睡的五年当中，我们也不是什么也没做，你可能不知道，我沉睡的时候，就跟死而复生之前遇到的情况一样，漂浮在黑漆漆的，永无止境的空荡空间中，那种感觉糟糕透了，所以我就想能不能改善一下生活环境，你懂得，反正闲着也是闲着……最后就出现了这么一块儿地方，按照我的理解，大概就是由心灵力量创造出的某个虚幻世界……具体原理我也搞不懂，不过应该跟力量的代价有些关系。”

　　唐浩飞如此说完，文宇却突兀发问。

　　“我们？”

　　“恩，我，还有唐二。”

　　“他没死？”

　　听到文宇语气中的惊疑，唐浩飞笑着摇了摇头：“死，那也是我先死，他再死，力量的代价不是那么简单的，哎，这些事情一时半会儿我也说不清楚，咱们还是先回家，正好我种了点儿茶叶，边喝边聊，说实话现在的问题挺多的，不单单是我的问题，还有你的问题，还有地球意志的问题，哎……”

　　唐浩飞叹息一声，满脸的忧伤，怎么说呢，即便唐一不擅长推理，也能明白现在的情况就像一团缴在一起的丝线，根本理不出个头尾来。

　　文宇听完也默不作声——所谓的“你的问题”，应该就是重生无疑了。

　　地球意志想搞自己，最好的办法是什么？放出唐浩飞让唐浩飞宰了自己，这就完事儿呗，简单粗暴，只不过唐一还在，这就是所谓的变数了。

　　不过有一点是确定的，地球意志必须要给唐浩飞一个跟自己死斗的理由，自己的重生源自于魔主，自己是魔主的棋子，恩，没什么比这再好的理由了。

　　先天阵营对立嘛，在这种前提下，什么私交都是虚的。

　　所以现在的唐浩飞必然明白文宇隐藏起来的重生隐秘。

　　两人结伴而行，不消片刻，便来到了一处精致的院落前。

　　这就是唐浩飞所谓的家了。

　　……

　　唐浩飞的家并不大，就像是古代遗世而独立的小院落，不过放在这里，再搭配上周围美丽恬静的环境，当真是一处隐居的好地点。

　　可惜都是假的，虚的。

　　倒是这一路上，文宇能感知到这处心相世界并不大，一片小树林，一个院子，除此之外再无其他。

　　站在院落门口，文宇看着里面唐浩飞种植的蔬菜瓜果，圈养的鸡鸭鹅狗，顿时满头黑线……

　　本以为你睡了五年，没想到你却在内心深处玩儿种田，好吧，不得不说见到这一幕，文宇对唐浩飞的些微愧疚感顿时消散无踪。

　　更可怕的还在后面……

　　没等唐浩飞邀请文宇进屋，房屋大门顿时被人打开，只见另一个唐浩飞端着一个盛满草料的木盆从房间内走出，一身精壮的腱子肉在风中颤抖不停，他看到文宇和唐浩飞顿时愣了一下，而文宇先是看了看房门口的唐浩飞，又看了看身边的唐浩飞。

　　好一对兄贵，你们俩这五年貌似发生了什么不得了的事情啊……

　　……

　　“哟，稀客啊，我说一号，你怎么把他给拽进来了。”

　　唐二可没理会文宇稀奇古怪的表情，当看到文宇的那一刻起，唐二顿时扔飞了手上的木盆，对着文宇捏着拳头，表情狰狞。

　　败于文宇之手，这对唐二来说绝对是一个不得了的打击！

　　而唐一也没管文宇的表情，只是对唐二挥了挥手。

　　“赶紧杀只鸡，泡点儿茶，边喝边聊。”

　　得，有吃有喝，他们两个在这儿貌似活得真不错，文宇认为自己有必要跟他们商量商量，让他们再睡上一段时间了。

　　“切……”

　　唐二撇了撇嘴，倒是很听唐一的话，而文宇只是一脸诡异的看了看两个唐浩飞，半晌，才对唐一悄悄说道。

　　“你把他驯化的不错啊。”

　　唐一白了文宇一眼：“这话你可别让二号听到，要不然……嘿嘿……”

　　文宇耸了耸肩，不作任何回应。

　　……

　　事实上倒也不能说唐一驯化了唐二，在文宇的观察中，两人貌似已经达成了共识，就像是做饭。

　　唐二杀鸡，唐一生火，文宇也帮忙泡了泡茶，三人合作，不消片刻一顿饭便已经宣告完成，总之场面一片和谐，只可惜在这里什么空间戒指都用不了，否则再有点儿小酒的话，这小日子真是美滋滋。

　　当饭菜上桌，三人随意落座之后，便意味着这一次隐秘对话正式开始。

　　“现在可以畅所欲言了，这里咱们说的一切，外人谁也听不到。”

　　唐一先为文宇定了定心——这个外人，指的无疑就是主宰了，虽然主宰理论上来讲不可能同时监听世界上发生的一切事情，但该有的防备不能少。

　　倒是现在看来，当初第一次序列排位战时，文宇和唐浩飞的对话有些缺少戒备了。


第七十二章 无能为力

　　“首先就是地球意志的问题了，刚刚地球意志找我谈话，跟我说你是被魔主重生的……”

　　唐一将与地球意志的对话对文宇说了一遍，便不再言语，只是紧盯着文宇，直到文宇吞下口中的鸡腿。

　　“恩，鸡是假的，提供不了任何能量，应该只是为了满足你们的口腹之欲吧……”

　　“那你看！这鬼地方可快把我逼疯了，不找点儿事情做根本住不下去！”

　　文宇简单打了个茬，立刻把唐二拐歪了……

　　当然，唐二好糊弄，唐一可真就不是文宇能轻松糊弄的了的。

　　“这么说是真的喽？”

　　听到唐一的问题，文宇沉默片刻，还是点了点头。

　　“我在天宫才发现这件事情。”

　　文宇没有欺骗唐浩飞的必要，而且按照文宇的猜测，唐浩飞的重生，必然不是魔主的手笔了——事实上这一点文宇早有预料。

　　“不过这也没什么重要的了。”

　　唐一如此说，而文宇笑着拍了拍唐一的肩膀。

　　“兄弟，大气！走一个，再算个你！”

　　文宇笑着端起木杯子，果断跟唐一和唐二撞了个杯，唐二豪爽的一口干掉——虽然文宇不知道唐二怎么变成了这样，但从表面上看来，曾经被封印的事情，好像已经被唐二抛到了脑后，恩，应该说没心没肺也好，或者是有别的缘由，不过现在的唐二倒是比当初那个“神唐浩飞”可爱多了。

　　看到热络的文宇和唐二，唐一面露苦笑，他叹息着摇了摇头，随后话锋一转。

　　“不过地球意志真的有很大的问题，你刚才说魔灵给地球意志灌注了造物能量，这是怎么回事儿？”

　　文宇放下杯子，将曾经发生的一切对两个唐浩飞复述了一遍。

　　“这么看来……恩，魔灵会不会已经将地球意志改造成了灵魂傀儡？”

　　唐一给出了合理的猜测，文宇却摇了摇头。

　　“没有这种可能性的，不瞒你说，当时那个容器当中的造物能量并不多，事实上当魔灵的造物能量进入地心本源之后，我将我身上留存的所有造物能量全都灌进了地心本源当中，如果地球意志被改造成灵魂傀儡的话，主人理论上也应该是我。”

　　“根据我的判断，那个容器当中的造物能量，应该是蕴含了一段讯息，这样才能解释地球意志为什么知道我重生的隐秘，不过这里面还有疑点……魔灵为什么会知道我是重生者。”

　　文宇话一说完，三人顿时沉默……

　　好吧，这个问题无解，三个臭皮匠，真没商量出什么结论。

　　但身为武力支持，自然有莽夫的办法。

　　“不如去地心本源看看吧。”

　　唐二给出了建议，看其满脸激动的样子，明显是看热闹不嫌事儿大。

　　“不妥，没用！”

　　唐一当场否决，他现在不敢让文宇接近地球意志，万一文宇真和地球意志怼起来，后果谁也承担不了。

　　而事实是文宇倒也没这么张狂，毕竟是自己的母星，没到最后关头文宇也不想真刀真枪拼个两败俱伤。

　　“哎，所以这件事情暂且搁置……还有另一个事儿，就是……”

　　唐一说完，话语顿时一滞，他本想说自己在地球意志那看到的幻境，然而最后关头，他还是把话憋了回去。

　　那个幻境，的确在唐浩飞心头卡上了一根刺。

　　“算了，这件事情就这样吧，对了，现在地球意志想要弄死你，你有解决办法了么？”

　　听到唐浩飞的问题，文宇轻轻摇了摇头。

　　“一旦他把这件事情告诉给主宰，我必死无疑。”

　　文宇面容平静，仿佛已经看淡了生死，然而熟知文宇的唐浩飞明白，真要到了必死无疑的关头，文宇定然会不顾一切给地球意志来个狠的！

　　人都快死了还不掀桌子，等啥呢？

　　但偏偏这件事情的主动权并不在在座的三位手中，而唐浩飞也不可能眼看着文宇给地球意志来个狠的，其实对于唐浩飞来说，他最好的选择是干掉文宇，一旦他不顾及力量的代价，唐浩飞肯定有能力解决掉文宇，然而这里面又有一个难题……

　　那就是文宇跟唐浩飞大打出手，将会对地球造成多大的破坏。

　　不用说，最起码半个星球会遭到毁灭性打击，还不能算文宇的灵魂傀儡军团，而且文宇可能也会在最后给地球来个狠的……

　　一切又都回到了原点。

　　你看，这就是没招的地方，两人身在局中，却谁也破不了局。

　　所以，此事无解……这只是唐浩飞的处境，他劝不了文宇直面死亡，也劝不了地球意志改变自己的看法，他才是最无能为力的那一个。

　　而文宇，的确是有选择的，但这件事情不能跟唐浩飞说。

　　所以在文宇的看法当中，今天这顿饭到这里应该算是结束了。

　　但没想到唐浩飞带自己来到心相世界的目的，却并不是为了商量这件事情……

　　当饭菜吃完后，唐一和唐二对视一眼，唐一率先挑开了话题。

　　“文宇，我想请你帮我个忙……”

　　“尼玛又来？”

　　文宇吓得茶水都撒了一地，唐浩飞的忙……那个难度可谓是直冲天际！

　　唐一没理会文宇的吐槽，此刻两个唐浩飞面色凝重，对视一眼，这一次开口的，是唐二。

　　“走吧，先带文宇去看看。”

　　唐二如此说，随后当即起身向房间外走去，唐一紧随其后，而文宇注视着两个唐浩飞，随后慢慢眯起眼睛。

　　看来刚刚自己想差了，唐浩飞邀请自己来到心相世界，根本目的并不是跟自己商量所谓的“地球意志”的事情，而是为了即将发生的这件事儿。

　　换言之，在唐浩飞心中，这件事情可能比地球意志的事情更糟糕！而且想来，现在唐二这么老实，多半也与此事有关……

　　“力量的代价。”

　　近乎一瞬间，文宇脑海中顿时升起这五个字，随后文宇起身，跟在唐一屁股后面向外走去。

　　文宇并没有忘记见唐浩飞的根本目的——探探唐浩飞的底细……

　　而现在，文宇能感觉到，唐浩飞最根本的秘密，马上就要呈现在自己的眼前。


第七十三章 唐一，唐二，唐三

　　唐浩飞的目的地并不远，就在院子的柴房当中，恩，出门左拐三步……

　　所以当文宇刚刚想通这一切时，便已经来到了目的地。

　　到了这里，唐一和唐二的表情立刻郑重了不少，两人对视一眼，唐二走到柴房门前，用力拉开木门。

　　文宇顿时踮着脚向内部望去，然而只有一些劈成小块的柴禾，直到唐二走入其中，从地面上摸索了两下，立刻摸出一条铁链。

　　“咯吱咯吱~~~”

　　伴随着唐二用力，一阵刺耳的摩擦声响起，一块儿木板被唐二拉开，露出下方黑漆漆的地洞。

　　“走吧。”

　　唐二说完，率先走入其中，唐一和文宇紧随其后。

　　……

　　地洞两侧点着火把，还算明亮，但不长，刚一走进地洞，文宇一眼就看到了尽头的铁栅栏。

　　铁栅栏后丝毫无光，但以文宇的目力，依稀能够看到一个安静坐在地上的身影。

　　身影与唐浩飞仿佛……恩，或者说那正是唐浩飞的样子，此刻，被栅栏关起来的人影正低垂着脑袋，仿佛坐在地上睡着了一般。

　　看到这一幕，文宇立刻眯着眼睛，看了看前方一脸严肃的两名唐浩飞。

　　“所以，我该怎么称呼那个家伙呢？唐三？”

　　闻言，唐一点了点头：“就是唐三！”

　　随后，唐一从身边取下一个火把，带头向铁栅栏处走去。

　　……

　　直到走到了近处，文宇才得以详细打量唐三的样子。

　　恩，披头散发，浑身赤裸，看上去就好似一个未开化的野人，浑身上下弥漫着极度强烈的杀意和兽性，整个人就仿佛即将燃爆的火药桶！

　　“镇！”

　　“镇！”

　　两个镇字近乎同一时间响起，唐一和唐二两人口中真言之力涌动，随后真言的力量从两人身上涌出，径直砸在了面前的铁栅栏上。

　　铁栅栏闪烁了两下毫光，随后又恢复了灰突突的样子，不过真言的力量已经加持，做完这些，唐一和唐二才齐刷刷的松了口气，唐一这才扭过头看向文宇，满脸苦涩地说道。

　　“说真的，我们都小瞧了力量的代价，本来我也只是以为，唐二的出现就是力量的代价的终极表现，但没想到又出现了个这玩意……”

　　唐浩飞说完，轻轻拍了拍面前的铁栅栏，清脆的敲击声响起，就仿佛是田径场上的发令枪，下一秒，文宇只感觉眼前景象一晃，随后正前方立即出现了一张唐浩飞的大脸！

　　“吼……吼！！！”

　　仿佛野兽般的嘶鸣声响起，狂猛的音爆云吹拂在栅栏上，让栅栏发出阵阵不堪负重的响动声，此刻，栅栏后面的唐三口中流涎，双目尽是眼白，他咧开大嘴，口中的臭气喷涌而出，熏得文宇直皱眉头。

　　这根本就不像个人了。

　　……

　　过了十分钟之后，可能是吼的累了，唐三终于消停了下来，可怜的铁栅栏也终于不用再受到摧残，而在这个过程中，唐一和唐二至少放了近百道真言！

　　一个浩大的工程，文宇甚至能脑补到这两个家伙在这个心相世界当中过得究竟是什么日子。

　　每天至少有一个人在地窖周围放哨，补充真言封印的力量。

　　直到唐三安静之后，唐一又一次开口。

　　“在天宫的时候，我连续死亡五次，唐二出现了。而在本源抽取装置之战的时候，唐二连续死了六次，随后被你封印。”

　　“其实在那个时间段，我的力量比之唐二来说已经赢弱不堪，但是过程中不知道出现了什么变故，总会有一些外在力量拟补我的损失，唤醒我的意识，所以在陷入沉睡之后的两年时间，我又一次苏醒，同时见到了唐二。”

　　唐一说完这句话，转头看了看唐二，而唐二只是满脸凝重的盯着唐三，对这个话题理都没理。

　　唐一继续说道：“那个时候，我们两个的力量已经相差无几，同时我们两个也都明白再斗争没什么太大的意思，所以我们就一起联合创造了这个心相世界，算是漫长沉睡当中的调剂品了，事实上我们已经有觉悟被封印个百八十年，甚至一辈子也就这样了，然而就在心相世界完成的时候，唐三出现了……”

　　唐浩飞说到这儿，仿佛陷入了某种大恐怖。

　　“这个家伙根本没有自己的意识思维，他就像是一个野兽一般本能的破坏周遭的一切，这里面甚至包括了我和唐二，面对这种只知道野蛮杀戮的野兽，我和唐二也意识到了危险，联合起来将他镇压封印。恩，心相世界中是不存在死亡一说的，但随后，我们就发现了这件事情的棘手性。”

　　唐浩飞说到这儿，随后苦笑一声。

　　“你也明白力量的代价，这个东西很麻烦，一具身体好几个意识，而且随着复活次数的增多，原先的意识会被后来者逐渐吞噬，就像是刚开始时我跟唐二那样，本来我已经快要彻底消失，但不知道因为什么又被唤醒，但我猜这种手段肯定不是什么长久之计，所以……”

　　唐一指了指栅栏后面的唐三。

　　“这个家伙我们根本没办法处理，而且可以预料的是，随着生死战决再次生效，他的力量将会越来越强，而我们的力量将会越来越弱，直到唐三彻底掌控我的身体，毫无疑问，那个时候凭借我的力量，足以毁灭这世上的一切！”

　　“我需要你的帮助……”

　　听到这儿，文宇眯着眼睛看向了唐三。

　　毫无疑问，唤醒唐一的力量必然是林海峰手笔了，但正如唐一所言，这里面的代价文宇想想就知道不小，而且顶多是拟补了唐一的损失，却根本影响不了唐二，即便现在唐一看上去完好无损，然而一旦生死战决再次生效，事情依旧会滑落到曾经的样子。

　　再加上又出现了唐三……

　　好吧，唐二这个家伙你还能跟他聊两句，但是唐三，一头野兽跟他有什么好说的？然而这头野兽却掌握着世界上最强的武力。

　　这可就麻烦了……


第七十四章 到来

　　“需要我做什么？”

　　文宇如此问道，而唐一只是苦笑道：“我也不知道，但我想你如果帮不了我，这个世界也就没人能帮的到我了……”

　　好吧，当事人都不知道，你让文宇怎么做？

　　文宇闭上眼睛，用灵魂感知感知了一下唐三的状态，随后思忖片刻，右手挥出一道造物能量，击打在了唐三身上。

　　然而什么也没有发生。

　　“他有灵魂，或者说你们三个共用一个灵魂，恰当点儿来形容，力量的代价应该就是某种灵魂层面上的异变，不过对不起，这个问题我现在没办法解决。”

　　“现在？”

　　唐浩飞敏锐的察觉到了文宇话中蕴含的意思。

　　文宇点了点头。

　　“就是现在，理论上来说，灵魂方面的问题我都可以解决，然而现在我实力不够，说实话，我甚至弄不懂力量的代价的原理，现在没办法，以后也许可以。”

　　文宇给出了一个算不上答案的答案——灵魂造物术妙用甚多，虽然从主宰和魔主口中得知力量的代价不可逆转，不过这种东西不试试怎么知道呢？

　　不过现在文宇真的搞不定。

　　就像是一个刚刚学了本机械原理的大学生，脑瓜子一热就想要造飞机……你咋不上天呢？

　　而唐一也明白这件事情的麻烦程度，听到文宇的话，唐一大手一挥。

　　“那就等等，我有的是时间！”

　　恩，文宇给出的零星希望，在唐浩飞眼中真的已经是意外之喜了。

　　“不过以后生死战决一定要少用。”

　　文宇不咸不淡的提醒了一句，至于有没有私心……谁都知道，看破不说破罢了。

　　……

　　伴随着文宇的身体轻微颤抖，下一秒，文宇骤然睁开双眼。

　　看着面前熟悉的房间，文宇轻轻晃了晃脑袋，神志这才彻底清醒过来，出入心相世界的感觉真的算不上好。

　　坐在对面的唐浩飞也睁开眼，对文宇轻轻点了点头，两人之间的私密对话到此便宣告结束，文宇简单跟唐浩飞打了个招呼，随后转身离去。

　　接触唐浩飞这一目的已经完成，得到的结果超乎文宇预料之外的好，而剩下的，无非就是序列排位战了。

　　走出房门，门外悄无一人，也不知道林海峰究竟干什么去了，文宇想了一想，手头上并没有别的需要跟林海峰商议的事情，随后便径直离开，返回灵魂实验室。

　　备战，等待，这么一晃，便是三天时间。

　　……

　　三天之后，非洲之星。

　　现在的非洲之星不同于三天之前，到处都是人潮，到处都是喧嚣，比起想要在序列排位战上一战成名的强者，更多的却是想要看个热闹的吃瓜群众，所幸，在前两天主宰已经出手扩张了非洲之星的规模——暂时的那种，这也算为文宇解决了一个难题。

　　你看，比起文宇这个东道主，主宰明显对序列排位战重视得多。

　　而在此刻距离序列排位战倒计时几个小时的时间点，某些真正的参战者，亦是来到了非洲之星，做好了万全的准备。

　　伴随着传送光芒闪过，一道纤瘦的身影出现在非洲之星传送广场的边缘，感知着非洲干燥闷热的空气，来者重重皱了下眉头。

　　他很不习惯这种温度。

　　“沃特？”

　　身后传来熟悉的声音，沃特回头看去，只见秦天正带着亚瑟，杨宏两人坐在角落的咖啡店中，悠闲地打发着时间。

　　“hi，最近过得怎么样？”

　　沃特倒是一副自来熟的样子，施施然走到秦天身边，随意拿起属于亚瑟的冰咖啡一口闷下，这才舒服的呼了口冷气。

　　“爽！”

　　看着沃特的样子，亚瑟重重哼了一声，倒是秦天苦笑两下。

　　“能怎么样？你可把我给害惨了，现在我正面临审查，清算，要不是序列排位战的事儿，恐怕我们还在地牢里面待着呢。”

　　“那就是说没事儿喽。”

　　沃特无所谓的耸了耸肩，以林海峰的尿性，他绝对不会过多苛责秦天的过失——其实说真的，秦天貌似也没什么过失……

　　“对了，天神呢？”

　　秦天意有所指，倒是沃特笑容不改。

　　“你脑子糊涂了吧，天神大人不属于职业者，他可竞争不了什么序列。”

　　“恩……”

　　秦天了然的点了点头，同时戴在耳窝中的耳机发出“嘀嘀嘀”的声音——情报传输完毕……

　　在人挤人的传送广场上喝着咖啡，晒着太阳，看上去很美，但实际上绝对是个苦差事，秦天实际上的目的无外乎就是打探一下此次可能出现的隐藏强者，遇到沃特纯粹是巧合。

　　套用林海峰的话来讲，这叫戴罪立功。好吧，其实就是给个由头原谅秦天的过失。

　　四人挤在一张小圆桌旁，一边吃喝，一边聆听着周围的喧嚣，半晌，秦天又一次问道。

　　“不回来了？”

　　“不回去了，跟天神大人在一起的日子，很精彩。”

　　“那下次见面，可能就是敌人了。”

　　“手下留情，我只求你别用蕴剑术劈了我就好。”

　　沃特咪咪着眼睛，对秦天开着玩笑，随后话锋一转。

　　“你在这儿坐了多长时间了？”

　　看到沃特好奇的小眼神，秦天苦笑一声，伸出三个手指。

　　“啧啧啧啧……这是体罚啊……”

　　“可不是么，都是你害的！”

　　秦天愤愤吐槽着——从立场角度来讲，几人阵营有别，然而从个人角度而言，秦天和沃特的关系还算不错，毕竟一个序列三一个序列四，再算个卡修，这三人绝对是站在燕京聚集地顶峰的那一小撮，他们跟文宇唐浩飞混不到一起去，但三人之间可以说是惺惺相惜，没事儿聚一起喝点儿吃点儿，小日子过得也是美滋滋……

　　关系差不多等同于文宇和唐浩飞了。

　　沃特倒也不客气，转手搂着秦天的脖颈，语气悠长地说道：“那不介意跟兄弟我分享一下情报吧？”

　　秦天沉默，随后点了点头。

　　“先说你这一次的目标吧。”

　　“还能是什么，保四争三呗……”

　　一二的排名，沃特是不指望了，有点儿脑子的都能明白那是谁的座位，但是三四名……沃特不知道白参不参加序列排位战，那个家伙别说沃特，就连沃特的老大天神都忌惮的很，所以保四争三，也算是野心之举了。


第七十五章 阿卡德与卡蜜儿

　　秦天悠哉地喝了口咖啡，随后苦笑着摇了摇头。

　　“难啊……这次出现了不少有实力的家伙，日本聚集地把他们秘密培养的大剑豪拽了出来，还有美国，俄罗斯，你也知道，他们一直不太服从燕京的管制，有序列一序列二这种个体力量碾压集体力量的榜样在前，这些家伙举全国之力培养出了几个破限者，对我们很有威胁。”

　　“……真逗……”

　　沃特只是笑着说了两个字，随后眯着眼睛紧盯着秦天，就这么过了一分钟左右，秦天无奈叹了口气。

　　“别的不能跟你瞎说了，你知道我们的实力吧？我，卡修，序列六——弗兰，序列七——秦闵，序列九——蓝波，序列十——文森特，序列十一——独孤剑，亚瑟，还有老头子藏起来的强者，我也不瞒着你，你这次序列排位战恐怕是讨不了好了，老头子早就下定了决心，让你拿不到序列前五名的奖励，以这个目标为前提，老头子甚至会亲自下场狙击你。”

　　“也许你能赢得了我，赢得了卡修，但你怎么也赢不了林司令，真的，沃特，听我一言，还是回来吧。”

　　“算了。”

　　沃特只是摇了摇头，随后从空间戒指中掏出一颗魔晶扔在了桌子上。

　　这话题，真没有谈下去的必要了。

　　……

　　非洲之星某个美利坚投资的酒店中。

　　一众脱离于燕京聚集地之外的人族强者，正在此地商量着某些“极具野心”的战斗计划。

　　“这一次，我们神圣美利坚聚集地，俄罗斯聚集地，日本聚集地……等等十五个超级聚集地，在此地结为兄弟同盟，先从此次序列排位战开始，我们的目标，就是将燕京聚集地的强者打出序列前十，明确告诉林海峰，这个世界可不是他说的算的！”

　　“对！”

　　“乌拉……”

　　“嘿咿。”

　　看着一大群跟打了鸡血似得家伙们，某个坐在角落的红衣男人无奈的揉着额头。

　　“这些家伙……恩，以前也这样么？”

　　耳边传来清脆甜美的声音，红衣男人扭头看去，只见自己身边不知何时出现了一名金发碧眼，肤白貌美的超级大美女，红衣男人犹豫片刻，还是传音道。

　　“这些人以前，恩，怎么说呢，虽然不太服燕京聚集地，或者说地共体的管制，但好歹还保持着明面上恭敬，然而自从第二次序列排位战之后，这些人完全是一副血气上头的状态。鬼知道谁给了他们信心。”

　　“呵呵。”

　　轻柔的笑声响起，金发美女掩着嘴痴痴笑了片刻，倒是说了句好话。

　　“也不能这么看，里面还是有几个家伙不错的，你看，那个日本人，应该叫加藤旭吧，实力还算不错。”

　　“恩，还可以，身体素质接近三万点。”

　　“你觉得他能拿到什么名次？”

　　“能进序列他就烧高香了……”

　　红衣男人无聊的打了个哈欠。

　　倒是女人略带惊奇。

　　“不能吧？那可是破限者哎，再怎么样也能拿个序列前三十吧……”

　　红衣男人瞟了瞟女人一眼，看着那张美丽的脸庞，红衣男人却越来越觉得熟悉。

　　“那个，我们以前是不是见过？”

　　女人只是笑着，却不发一言，半晌，红衣男人方才恍然。

　　“哦哦哦，我想起来了，你是卡蜜儿对吧？序列八。”

　　女人只是点了点头，倒没有诸如傲然之类的表情，然而红衣男子下一句话，却让卡蜜儿的笑脸绷不住了。

　　“我说妹子，你是在哪个犄角旮旯闭关了吧？你真不知道燕京聚集地的实力？”

　　卡蜜儿摇了摇头，倒是红衣男人慢慢抽动了两下鼻子，仔细嗅了嗅卡蜜儿身上的气息，半晌，红衣男人苦笑一声。

　　“我说呢，你还不是破限者啊，六级巅峰，哎，你这个实力也脱节的太严重了吧……”

　　红衣男人一声长叹，但脑海中却突兀想到某些稀奇古怪的谣言——序列二跟卡蜜儿好像有点儿特殊的关系……

　　本来以红衣男人的脾气，是不屑于跟这种弱鸡打交道的，但念及某些曾经的往事，红衣男人还是对卡蜜儿解释了一句：“类似你刚刚说的加藤旭那种级别的家伙，燕京聚集地至少能拉出来一个百人队，那个……”

　　红衣男人伸手指了指不远处一个身强体壮，仿佛毛熊一样壮汉：“俄罗斯的瓦西里，身体素质已经达到了五万，在燕京也能勉强占个前三十的位置。”

　　“那个，美利坚的最强者迪克，身体素质六万出头，这个还算有点儿样子，大概能爬到序列前二十左右，但是依旧比不上燕京的某些人。”

　　“而我刚刚说的这三个人，已经是这里的第一梯队了。”

　　“那你呢？”

　　卡蜜儿目光炯炯的看了看身边的红衣男人，她认真打量片刻，还是摇了摇头：“你好像也不是破限者，怎么对这些事情知道的这么清楚？”

　　迎着卡蜜儿清澈的目光，红衣男子苦笑片刻，还是说道：“我叫阿卡德，英国人。”

　　卡蜜儿一呆，随后立刻反应过来：“阿卡德，那个阿卡德？”

　　阿卡德轻轻点了点头，却让卡蜜儿不动声色的远离了半分……

　　这家伙五年前的名声，可算得上是糟糕透顶了。

　　见此一幕，阿卡德顿时苦笑……尼玛的人可是会变的啊，老子现在可是英国圆桌议会的议长好不好，早就洗白了好不好！

　　可能卡蜜儿也觉得自己的举动有些伤人，迟疑片刻，还是率先对阿卡德说道：“我是卡蜜儿，这一次序列排位战暂时代表法国，恩，我对我刚刚的行为感到抱歉。”

　　阿卡德挥了挥手，示意这些都是小事儿，不过这话题可真就聊不下去了。

　　所幸，不远处还有更热闹的。

　　“那么就先这么说好了，迪克你打下来序列三的位置，瓦西里占住序列四，我加藤旭亲自坐镇序列五，给你们当守门员！”

　　名为加藤旭的日本男子一脸高傲，仿佛一切尽在掌握，阿卡德闻言一脸懵逼……

　　这五年中，阿卡德可跟自己的宿敌——文森特打过不少交道，阿卡德很想说你们这群人真是想多了，但顾及到自己现在代表的是英国，还是把这些话吞回了肚子。

　　没曾想还有更牛逼的！

　　“我觉得我到时候可以挑战一下序列二。”

　　迪克一脸严肃，然而就在阿卡德认为自己听错了的时候，一旁的瓦西里和加藤旭皆是慎重的点了点头。

　　“这个属于第二目标，虽然我们不太清楚序列二的真正实力，但由迪克探探底也是好的。”

　　阿卡德顿时翻了个白眼，尼玛的你们咋不上天呢？


第七十六章 开始

　　“咯吱~~”

　　大门开启，林海峰率先走进会议室内，随后，便是那个满屋子的人都熟悉的身影。

　　原本喧闹的会议室安静了下来，一部分是由于林海峰，而更多的，则是因为一脸宁和的唐浩飞了。

　　“这是唐浩飞，最开始的那个唐浩飞。”

　　林海峰率先对在座的各位做了个介绍，随后他隐约听到一连串的呼气声——对于在座的所有人而言，唐一和唐二的秘密，他们都是有资格接触到的。

　　唐浩飞环顾四周，看着挤满了会议室的众多身影，忍不住点了点头，他扭过头，笑着对林海峰说道：“老头子你真是可以啊，不声不响支起了这么大的摊子，老实说，你这次是不是想要包圆所有序列。”

　　“这可有些困难……”

　　林海峰笑着摇了摇头，随后指了指坐在下方的一票强者。

　　“这些就是我们燕京聚集地参与这次序列排位战的战士了，共526名破限者，身体素质三万以上的有252名，五万以上的有95名，八万以上的有12名，十万以上的1名。”

　　说到十万以上的，林海峰指了指自己——身为一个势力的首领，林海峰不单单拥有掌控一切的大脑，还必需要拥有能拿得出手的实力，至少单以实力而言，林海峰并不次于天神。

　　倒是唐浩飞有些惊讶：“这一次你要出手？”

　　“恩。”

　　林海峰点了点头：“我不出手，这里面没几个人有能力收拾掉沃特。”

　　说到沃特，林海峰禁不住有些咬牙心痛，燕京放到沃特身上的资源那是多少啊！海了去了！就这么养了个白眼狼，林海峰这一次不给沃特一点儿教训，那这个队伍怎么带？

　　这一次老头子可真是急眼了……

　　“先说一下别的聚集地的问题，恩，值得注意的强者有三个……算了，这些家伙随便打打就完事儿了。”

　　林海峰随意翻过第一个话题，这在林海峰眼里的确没什么好谈的。

　　“第二个问题，关于隐藏在独行者之中的强者……这个数量不好估算，但其中有两个人很值得关注，分别是白和叶南。”

　　“不需要特意针对他们两个，到时候见到他们正常打就可以了，主要的目标放在那些没有登记在案的强者身上，在赛场上各位注意那些陌生的家伙，能拉拢的拉拢，拉拢不了的留个好眼缘。”

　　序列排位战，对于强者而言是一场饕餮盛宴，而对于林海峰而言，更是一场强大自己，壮大势力的大餐！他的目标不在于拿多少个序列，而在于又能拉到多少个序列级强者加入燕京。

　　“至于第三个问题，就是沃特了，这一次，我们必须将沃特踢出序列前五名，给他一个永生难忘的教训！”

　　“秦天，卡修，弗兰，秦闵，蓝波，文森特，方白，独孤剑。”

　　这八个，都是已知的序列级强者，实力都与沃特相差无几！

　　“宁浩辰，穆白，薇拉，汪昱唯。”

　　一共点了十二个人的名字，算上林海峰自己便是十三人整。

　　“沃特就是我们的任务，见到他，给我往死里打！”

　　林海峰说完，重重拍了拍桌面，被点到名字的十二人当即起身，重重行了个军礼。

　　唐浩飞倒是仔细看了看被点到名字的那四个自己不认识的家伙，三男一女，身体素质都是八万以上，看来老头子这一次是真的发火了，竟然一口气拉出来四个藏起来的超级强者。

　　接下来的时间，林海峰又跟自己的这群手下聊了聊关于序列排位战的话题，定下了一些小战术，其中重点就在于打假赛上，嘴里面说着不要不要，但林海峰很明显想把序列三到序列一百的位置统统包圆。

　　虽然这个目标很难达成，但拿下其中九十个位置，在林海峰眼中倒也不是什么不能完成的目标。

　　时间就这么一分一秒的流淌而过，直到所有人脑海中响起清脆的提示音。

　　“序列排位战即将开始，倒计时三分钟，请所有没到达非洲之星的强者准时入场，倒计时180，179，178……”

　　仿佛战鼓即将敲响，林海峰慢慢闭上了燕京，沟通了某个笼罩在非洲之星上空的意志。

　　“传送到主赛场内！”

　　“传送开始。”

　　刷……

　　随着白光接连闪过，不消片刻，偌大的会议室中已经空无一人。

　　……

　　万胜斗技场，伴随着整片整片的白光闪过，下一瞬间，整个万胜斗技场顿时挤满了人。

　　这些人摩肩擦踵侵占了万胜斗技场每一个角落，就连棚顶都站满了人……

　　而且这只是一小部分……地球上现有近50亿人类，至少有30亿人都渴望在序列排位战中一展身手……

　　站在自己专用的包厢当中，文宇惊愕的看着出现在自己身边的人群，顿时满脑袋黑线……

　　主宰尼玛哟，这可是VIP包间，你把这些一级二级的小孩子放在这儿是几个意思。

　　所幸，尴尬的情况并没有持续太久，主宰很快开始收尾。

　　“第一次淘汰开始，所有未达到六级巅峰的职业者直接淘汰，并直接传送出非洲之星。”

　　仅此一条，就已经淘汰了百分之九十的选手。

　　没错，就是百分之九十……还剩三亿人……

　　六级等级枷锁已经开启了五年半，凡是能达到六级的家伙，无论再怎么废物，也能磨蹭到六级巅峰，这个数量绝对不在少数——事实上现在一级二级的小家伙反而都是那些小孩子，不足十三岁的那种，剩下的只要能拎起刀枪，再加上有长辈朋友的保护，怎么也能蹭到五级。

　　这便是大环境良好的红利了。

　　然而这三亿人也实在是够多的了，所以，第二条淘汰规则产生。

　　“第二次淘汰开始，所有职业者传送进挑战空间，挑战项目，五头六级巅峰，无技能的机械傀儡，战胜则进入下一轮挑战。原有序列级强者无需参与淘汰挑战，可直接晋级挑战赛。”

　　中规中矩的难度，五头无技能六级巅峰的傀儡，对比六技能的职业者，恩，只要技能搭配不算太垃圾，就有一战之力。


第七十七章 规则

　　事实上文宇还是小瞧了普通职业者。

　　挑战并没有花费多长时间，可能主宰调整了挑战空间当中的时间轴，总之，在文宇看来也就是光芒一闪，随后依旧是那个乌乌泱泱一大片人的场景。

　　“挑战结束，剩余职业者数量195631252。”

　　接近两个亿……

　　好吧，连一半都没淘汰上，现在能达到六级巅峰的家伙，还是有两把刷子的。

　　“第三轮淘汰开始，挑战目标，五头随机六级巅峰魔物。”

　　这个难度，对于正常职业者而言稍微大了一点儿，而且一旦随即出来一些特殊技能的魔物，那真的是讨不了好处，不过对于真正能竞争序列的强者而言，这种难度也就是一般般吧。

　　又是白光闪烁，这一次过后，万胜斗技场的人流总算是微微少了一点点……

　　“挑战结束，剩余职业者数量55502314。”

　　五千多万，所以淘汰继续……

　　“第四轮淘汰开始……”

　　“第五轮淘汰开始……”

　　“第六轮淘汰开始……”

　　“第七轮淘汰开始……”

　　淘汰的人数越来越多，而万胜斗技场中留存的人数越来越少，直到第十六轮结束之后，让所有职业者欲仙欲死的淘汰赛终于彻底完结。

　　“挑战结束，剩余职业者数量125310。”

　　十二万经历了十六轮挑战的六级巅峰职业者，不夸张的说，这些人便是人族的精华。

　　“淘汰赛正式结束，挑战赛立刻开始！”

　　“所有未获得序列称号的职业者，统一称为挑战者，挑战者将先行参加挑战赛，序列暂不参加本次挑战赛，现公布本次序列排位战挑战赛规则。”

　　“一：所有挑战者将会分成一千组，通过单对单对决，每组前三位通过挑战赛。出线名额为3000人。”

　　“二：所有第一轮挑战失败者再次分成一千组，通过单对单对决，每组前三位通过挑战赛。出线名额为3000人。”

　　“三：所有第二轮挑战失败者再次分成一千组，通过单对单对决，每组前四位通过挑战赛。出线名额为4000人。”

　　“四：三轮挑战赛，共10000人出线，顺利通过挑战赛，获得参加下一轮序列排位赛的资格，根据身体素质和技能等级评定，每一组将会产生一名种子选手。”

　　三次机会，还有种子选手评定，倒也不至于在淘汰赛中就出现强强对撞的局面。不过这些跟文宇没什么关系。

　　随着众多职业者再次被传送到挑战空间，文宇举目四望，万胜斗技场中现在留下的，皆是现有的序列，100名序列当中倒是有约百分之二十是生面孔，在这几年的战斗当中，有百分之二十的序列战死，这些生面孔都是通过宝地守护者的评估后来挑选出来的。

　　这些人在下方的大竞技场中左看右看，随后飞快占领了各个包厢，恩，文宇这个地主倒也不甚在意，左右这些包厢也是为这些序列准备的，算是留个善缘。

　　倒是唐浩飞感知到了1号包厢中文宇的气息，不一会便来到了文宇身边。

　　“怎么样？里面有没有什么感兴趣的家伙？”

　　听到唐浩飞的声音，文宇笑着摇了摇头。

　　“能有什么感兴趣的家伙，都是一些土鸡瓦狗罢了。”

　　说完，文宇便不再关注下方的场景，走到了包厢中的吧台，从小冰箱中拿出了一罐啤酒扔给了唐浩飞。

　　“你可别说他们都是些土鸡瓦狗，他们可是抵御魔灾的主力……”

　　“呵呵，你好像跟时代脱节了。”

　　文宇笑呵呵的打趣道，唐浩飞真没见过自己手上的军事规模。

　　唐浩飞也无所谓的耸了耸肩，随后飞快换了个话题：“这一次，你要打么？”

　　打什么？无非就是关于争夺序列一的问题。

　　“看情况吧，看看奖励是什么，如果是永恒天空之城那种重宝，说什么也要争一争了。”

　　文宇倒也没有掩饰自己野心的必要，序列一这个称号，文宇不稀罕，但自己的命文宇可看重的紧，分层战场这种东西毫无疑问一定是属于序列一的奖励，为了自己的小命，即便知道序列一这个称号有毒，文宇也必须得到分层战场。

　　更何况，按照白的计划，序列一这个名头是可以被撤销的……

　　两人就坐在包厢中聊着一些没营养的话题，片刻，挑战赛便宣告结束。

　　感知当中外面的气息飞速变少，直到最后，仅剩下10100人的气息依旧留在万胜斗技场当中。

　　主宰的动作相当迅速，飞快公布了序列排位战的规则。

　　“挑战赛结束，序列排位战正式开始。规则如下。”

　　“一：每一名通过淘汰赛的职业者，都有三次挑战序列的权利（除序列前十名之外可任意挑选挑战目标），胜则顶替序列称号，成为序列，败则可以继续挑战其他序列，当三次挑战权利用光之后，挑战失败。”

　　“二：被挑战者击败的序列同样拥有三次挑战机会，规则同上。”

　　“三：当所有挑战者用光挑战机会后，序列排位战正式开始，挑战规则为无序挑战模式，任何序列都可以向上位者发起挑战，但只有三次挑战机会，当三次挑战次数用光之后，只能被动承受他人挑战。同时，序列号靠前者，不能主动挑战序列号靠后者。”

　　“四：在挑战擂台上，对战双方将不会受到致命伤害，一旦出现致命伤害的时候，将会由擂台上的防御措施抵消，同时会直接宣布胜负，挑战者无需为自己的生命安全担忧。”

　　“五：为了避免车轮战，每一次挑战结束之后，将会将所有人的状态恢复至巅峰！”

　　提示音刚落，另一道宏大的声音在万胜斗技场上空轰然炸响。

　　“为激励诸位人族强者，现公布序列排位战奖励。”

　　文宇心头不禁一沉，因为他听出了这道声音的主人……

　　并不是主宰，而是在天宫中有过一面之缘的金甲。

　　但是特么的金甲身份不够啊，可千万别出什么幺蛾子。

　　分层战场……

　　这可是文宇唯一的救命稻草了。


第七十八章 奖励

　　“本次奖励如下！”

　　“凡是通过淘汰赛的职业者，皆获得A级技能卷轴一张，技能通过抽取的方式获得，技能属性和效果随机！”

　　“凡是通过挑战赛的职业者，皆获得S级技能卷轴一张，技能通过抽取的方式获得，技能属性和效果随机！”

　　“序列五十一到序列一百，奖励造化丹两枚！同时，获得S级技能卷轴一张！技能通过抽取的方式获得，技能属性和效果随机！”

　　“造化丹（种族底蕴级道具）：由灵宝大世界至尊级炼丹师炼制而成，可提升1000点身体素质上限！”

　　“序列二十一到序列五十，奖励造化丹四枚！同时，获得SS级技能卷轴一张！技能通过抽取的方式获得，技能属性和效果随机！”

　　“序列十一到序列二十，奖励造化丹十枚！同时，获得SSS级技能卷轴一张！技能通过抽取的方式获得，技能属性和效果随机！”

　　“序列前十名，奖励造化丹二十枚！同时，序列前十名将会得到更多额外奖励，具体如下！”

　　“序列十，将会得到SSS级技能卷轴一张，具体技能效果可由序列十直接指定，同时奖励灵魂武装一件，灵魂武装的属性和部位随机。”

　　“序列九，将会得到SSS级技能卷轴一张，具体技能效果可由序列九直接指定，同时奖励灵魂武装一件，灵魂武装的部位可由序列九直接指定，效果随机。”

　　“序列八，将会得到SSS级技能卷轴一张，具体技能效果可由序列八直接指定，同时，获得符合自己职业和技能的灵魂武器一件！”

　　“序列七，将会得到SSS级技能卷轴一张，具体技能效果可由序列七直接指定，同时，获得一次升华技能的机会！注：技能升华，可以将任意技能提升一个等级（SSS级不可提升至底蕴级）！”

　　“序列六，将会得到SSS级技能卷轴一张，具体技能效果可由序列六直接指定，同时，获得二次升华技能的机会！注：技能升华，可以将任意技能提升一个等级（SSS级不可提升至底蕴级）！”

　　“序列五，将会得到种族底蕴级技能卷轴一张，具体技能效果可由序列五直接指定（不可指定破限能力），同时，获得二次升华技能的机会（SSS级不可提升至底蕴级）！另奖励种族底蕴级道具：机械魔方！”

　　“机械魔方（种族底蕴级道具）：可吞噬金属，自我完善自身性能，当吞噬足够数量的金属之后，机械魔方将可以激发诸如坦克，战斗机，航空母舰，星际战舰，单兵作战机甲等等模式，吞噬的金属越多，激发形态后的战斗能力越高。”

　　“注：他将是你不可多得的战斗小助手。”

　　“序列四，将会得到种族底蕴级技能卷轴一张，具体技能效果可由序列四直接指定（不可指定破限能力），同时，获得三次升华技能的机会（SSS级不可提升至底蕴级）！另奖励种族底蕴级道具：便携式基地车。”

　　“便携式基地车（种族底蕴级道具）：集生产，建设为一体的超级机械造物，内部主控系统为极其少见的超级人工智能，有了它，你就拥有了一个可以随意移动的城市！相信我，这个东西的功能之多，之全，远远超乎你的想象！”

　　“序列三，将会得到底蕴级技能卷轴一张，具体技能效果可由序列三直接指定（不可指定破限能力），同时，获得一次超级升华技能的机会（可将SSS级技能升级为种族底蕴级）！另，奖励种族底蕴级道具：黑暗赦令！”

　　“黑暗赦令（种族底蕴级道具）（军团道具）：使用后可以组建一支万人规模的超级军团，超级军团共由四部分组成。”

　　“一：黑暗军主（一名）：此为评价为种族底蕴级的超级职业，转职之后技能自生，共十项底蕴级技能，其中两项为破限级技能！”

　　“二：死神祭祀（十名）：此为评价为种族底蕴级的超级职业，转职之后技能自生，共七项底蕴级技能，其中一项为破限级技能，三项SSS级技能。”

　　“三：黑骑统帅（一百名）：此为评价为SSS级的超级职业，转职之后技能自生，共三项底蕴级技能，其中一项为破限级技能，七项SSS级技能。”

　　“四：黑暗骑士（一万名）：此为评价为SS级的超级职业，转职之后技能自生，共一项底蕴级技能，七项SSS级技能，两项SS级技能。”

　　“超级军团拥有五项军团技能，其中一项为军团级破限技能，同时拥有一百零八个军阵，可攻可防，变化多端，攻无不克，战无不胜！”

　　“死亡如风，常伴吾身！”

　　“序列二，将会得到底蕴级技能卷轴一张，具体技能效果可由序列二直接指定（可指定破限能力），同时，获得两次超级升华技能的机会（可将SSS级技能升级为种族底蕴级）！另，奖励种族底蕴级道具：厄运葫芦！”

　　“厄运葫芦（种族底蕴级道具）：具体来源未知，内部蕴含着某些奇怪的法则，可将蕴含本源之力生物（神兽种，魔种皆可）的尸体吸纳进厄运葫芦中，厄运葫芦可以将尸体当中的本源之力抽取出来，或储存，或交给拥有者吸收，使使用者转变为神兽种或提升使用者的种族天赋，当然，你也可以将本源之力积攒起来，温馨提示，后一种方式可能会出现奇迹。”

　　“序列一，将会得到底蕴级技能卷轴一张，具体技能效果可由序列一直接指定（可指定破限能力），同时，获得三次超级升华技能的机会（可将SSS级技能升级为种族底蕴级）！另，奖励无上至宝——分层战场，圆环星域！”

　　“分层战场，圆环星域：为更好的保障母星不被强大职业者的战斗余波所破坏，更为了能够培养低级职业者，使其不遭受更高等级魔物的摧残，主宰运用无上伟力摄取星体残片，创造出分层战场，在分层战场中主宰设定了严格的等级制度，高等级魔物不可以出现在低级区域，但对职业者和变异生物不产生任何限制。”

　　“分层战场，圆环星域为主宰三年之前创作而成，内部约有整个太阳系大小，其中分布着无数或大或小的大陆碎片，土地肥沃，且拥有各种矿产资源，同时分层战场，圆环星域的空间承载力和土地承载力远远高于地球本土，当本次序列排位战序列一得到分层战场之后，将会自动掌控分层战场的最高权限，可自由设定分层战场各等级区域，同时可将地球现有的魔界之门放入分层战场当中，亦可以随时关闭或开启分层战场对地球的通道，但是请注意，分层战场存在一个核心，当核心被魔物找到并击碎之后，分层战场中的魔族将可以自由出入地球。”

　　“目前分层战场核心所在区域拥有一个已经建设完善的城市，此为分层战场，圆环星域的主城，主城拥有者固定为本次序列排位战序列一，主城大小为100万平方公里，内部设施极其完善，请善用，因为这将是地球最强有力的壁障！”

　　“具体奖励说明完毕，下面，挑战正式开始！”


第七十九章 君子协议

　　“呼！”

　　金甲说完，文宇禁不住重重松了口气，分层战场果然出现，而且看分层战场的说明，这个东西主宰三年之前便已经完善好，只可惜由于唐浩飞的原因，序列排位战被硬生生的拖后。

　　而在分层战场的说明当中，文宇也能看得出来，所谓的分层战场，应该就是一个可以种田的超大型世界——足足有太阳系大小，内部大陆碎片无数，用一句地广人稀来形容都不恰当，妈妈再也不用担心我买不起房子了……

　　恩，混进了一些奇怪的东西。

　　不过这个玩意儿具体怎么用，还需要弄到手之后再考虑考虑，而且可以预料的是，这些跟文宇关系并不大——无论是谁拿到分层战场，开发这件事情必然会交给燕京聚集地处理，包括里面的布置啊，规划啊等等乱七八糟的东西，这些东西没有一个专业的团队绝对搞不定。

　　文宇也没想把分层战场当成是自己的后花园——这个东西是要拿来救命的。

　　想到这儿，文宇抬起头看了看唐浩飞，正巧看到唐浩飞也在盯着自己，文宇不由一笑。

　　“老唐，让让吧，分层战场这个东西我要了。”

　　唐浩飞果断摇了摇头：“这个不行，我也想要，你看啊，先不说那么大的地盘，就说那个已经建设完成的主城，除了不能动之外，大小可跟永恒天空之城没什么差别，这个东西的战略意义比永恒天空之城重要太多，在你手上我不放心。”

　　唐浩飞能放心文宇就怪了……从地球意志那里得到的画面至今还环绕在老唐的脑海当中，所以，这个东西唐浩飞绝对不可能眼看着文宇拿走……

　　恩，自己也不行，唐三的问题很难解决，拿到手之后交给林海峰吧。

　　不过文宇这个家伙，貌似他有自己的血液，他还有无面……啧啧，这么看不死上一次的话这一战没法打啊……

　　唐浩飞认真思索应该如何保证自己不死的情况下解决掉文宇，耳边却冷不防传来文宇的声音。

　　“那就打上一场吧，不过这个规则，好像不能用生死战决啊……”

　　文宇扯出了本次序列排位战的规则——四：在挑战擂台上，对战双方将不会受到致命伤害，一旦出现致命伤害的时候，将会由擂台上的防御措施抵消，同时会直接宣布胜负，挑战者无需为自己的生命安全担忧。

　　唐浩飞顿时一愣，随后脸色难看了起来。

　　“可以用的，重生类技能都是可以用的，包括文宇的重生技能。”

　　金甲的声音突兀出现在两人耳边：“生死战决毕竟属于唐浩飞的主战技能，只要不是最后一条命，不会触发规则四，不过，主宰让我提醒你一句。”

　　“生死战决的副作用无法抵消，你自己好自为之。”

　　金甲来得快，去得也快，简单传了一句话，却解决了唐浩飞相当大的难题，这一幕顿时让文宇的脸色一黑。

　　特么的你到底是那伙儿的……

　　反观唐浩飞却满脸犹豫，直到文宇轻叹一声。

　　“算了吧，来个君子协定，你不用生死战决，我不用无面。”

　　听到这句话，唐浩飞方才苦涩的点了点头——这也不好打啊，文宇还有血肉天平和血肉之章……

　　不过近百倍的差距，好像也不是不能打……

　　得，明面上更强的唐浩飞开始对自己的力量产生怀疑了。

　　看着唐浩飞纠结的点了点头，文宇内心嘿嘿直笑。

　　老唐啊老唐，你可真的是与时代脱节太久了，我这一身技能，百倍差距又有何妨？

　　半晌，唐浩飞这才低叹一声：“君子协定！”

　　文宇笑着跟唐浩飞对了下拳头：“君子协定。”

　　这小子肯定把希望寄托在秒杀自己身上，然而拥有古龙之怒的文宇，又岂是轻易就能被秒杀的货色？

　　胜率百分之一百，不需要解释，不接受反驳！

　　……

　　就在文宇与唐浩飞做着君子协定的时候，凡是看到了奖励的职业者，尽数被主宰这一次的大手笔震惊了！

　　先不说技能卷轴和技能升华机会，就说造化丹这个玩意，就是职业者的神器啊！吃一颗就能成为破限者，1000点身体素质上限，对于六级巅峰职业者那就是百分之二十的增幅强化，更不用说序列前五名给出的超级道具！

　　机械魔方（种族底蕴级道具），便携式基地车（种族底蕴级道具），黑暗赦令（种族底蕴级道具），厄运葫芦（种族底蕴级道具），分层战场，圆环星域！一个比一个牛逼有没有？

　　机械魔方还好说，中规中矩的个体道具，这个没什么好解释的，但从便携式基地车开始，奖励就大条了……

　　便携式基地车，一个自由移动的城市，别管是大是小，这就是一座堡垒啊，尤其是分层战场，圆环星域出现的情况下，谁都知道大开发时代即将来临，这么一个基地车，傻子都知道能起到多大的作用！

　　而黑暗赦令就更牛逼了，一个超级军团！固定的111名破限者，甚至还有一个破限级军团技能，这就意味着整个军团都能成为破限者！一共10111名破限者组成的军队，谁是对手？攻无不克战无不胜真的不是在说笑！

　　而厄运葫芦，看上去简单，但只有少数人明白这个小东西意味着什么……

　　那很可能是另外一条通往十一级的路！至于分层战场就更不用提了，一个世界的主人……比起这个，林海峰算个屁啊！

　　当然，大部分人都是有自知之明的，序列一序列二的奖励跟他们没什么关系。

　　……

　　“砰！”

　　林海峰一拳重重砸在了VIP包厢的桌面上，脑海中回想着序列奖励，半晌，林海峰发出了死命令。

　　“序列三，序列四必须要拿到手！秦天？弗兰？”

　　“在！”

　　“弗兰用技能，强制性催熟秦天的必杀之剑！秦天，序列四的奖励必须要拿到手，序列三就交给我了。”

　　秦天倒是有些犹豫：“司令，必杀之剑的话……也许分层战场……”

　　“哎……”

　　林海峰摇了摇头。

　　“分层战场无论那两个人谁拿到手，都必须依靠我们来建设，其实在我看来，序列一的奖励真的可有可无，顶多就算是第二个永恒天空之城罢了，而且我也不得不考虑文宇和唐浩飞的面子……比起这个，黑暗赦令更让我心动一些。”

　　林海峰说完，递给了弗兰一个眼神，弗兰见状，径直走到秦天身边，手上慢慢散发出暗淡的银光，随后，弗兰一掌拍在了秦天的身体上。

　　以两人3年生命为代价，强制性催熟一记必杀之剑……

　　这本来是林海峰对抗文宇和唐浩飞的底牌，可惜的是，现在这一剑，恐怕要落到沃特头上了。


第八十章 战起

　　“分层战场，分层战场！”

　　阿卡德看着包厢中陷入了狂喜的众人，不仅摇了摇头。

　　好想你们能拿到似得……倒是一旁的卡蜜儿有些眼热。

　　“厄运葫芦……”

　　她对序列二的奖励心动了。

　　“别想那么多，那些我们拿不到的。”

　　阿卡德不咸不淡的提醒了一句，倒是卡蜜儿对阿卡德笑了笑。

　　“怎么？你不心动？”

　　“当然心动，但心动有个屁用啊，不瞒你说，这两年我跟文森特有过几次交手，他的实力与我仿佛，恩，身体素质八万以上，你能想到那个概念么？”

　　阿卡德说完，看着卡蜜儿震惊的表情，心底情不自禁的为卡蜜儿感到可惜。

　　这个妹子本身潜力是不错的，结果不知道在哪个犄角旮旯憋了好几年，现在倒好，啥也不是了，要不是占了个序列八的名头，恐怕在挑战赛中就被刷下去了。

　　一旁，迪克，瓦西里，加藤旭皆在大呼小叫，仿佛序列前五名的奖励已经入手，迪克甚至许下了坐二望一的美好愿景。

　　一帮土包子，阿卡德在心底默默吐槽着……

　　等会儿就有你们哭的了。

　　……

　　外界露天观众席上，沃特独自占了个阴凉的地方，脑海中回想着刚刚的序列奖励，半晌，沃特嘴角突兀翘起一丝笑容。

　　黑暗赦令，自己拿到手的话，应该能跟燕京要点儿好东西，恩，没错，老头子才不会在这种事情上划分什么敌我呢……不过连老头子都亲自上场了，序列三，恐怕是难了，不过序列四的奖励好像也不错。

　　沃特不断盘算着对自己有威胁的燕京强者们，冷不防周围闪烁起一片片白光。

　　这些挑战者们，早已经迫不及待了……

　　……

　　君子协定刚刚商议完毕，文宇眼角的余光便看到窗外斗技场上闪烁起大片的白光，与此同时，文宇和唐浩飞手上突兀出现两张薄薄的，仅有A4纸大小的透明显示屏，上面序列一到序列一百的名字头像清晰可见，并且每时每刻都在发生变化。

　　外面的挑战者，只要点选了序列XX的头像，就能对该序列发起挑战——倒是没有具体实力说明，也就是说，碰到的序列是强是弱全凭运气，恩，搜集情报的能力也算实力的一部分吧。

　　倒是序列前十不需担心被挑战，也算是规则上的照顾了。

　　所以以上这些，跟文宇和唐浩飞完全没什么关系，两人也乐得在包厢中坐看烽烟四起，群雄争霸，不过两人都是默默闭上双眼，不断调节自身的状态。

　　外面现在的小打小闹完全不足为虑，最关键的一战还是要发生在两者之间。

　　……

　　序列十六挑战空间中，林海峰看着面前一身燕京军装的序列十六，对其打了个眼神。

　　序列十六先是对林海峰敬了个军礼，随后干净利索的选择了投降。

　　胜负已分，林海峰甚至连手指头都没动，就拿到了序列十六的位置，而在最终决赛没开启之前，序列十六这个位置暂时也够了。

　　刚刚被传送出挑战空间，林海峰拿起桌面上的信息板看着上面不断变换的序列，没用上三秒钟，耳边却突兀响起提示音。

　　“职业者加藤旭向您发起挑战，倒计时3，2，1……”

　　“哎……”

　　林海峰低叹一声，倒是忘了现在抢到一个序列称号，究竟会面临多大的挑战——外面那群挑战者就跟疯狗一样，逮着个序列往死里咬，1万人，每人三次挑战机会，就是三万场战斗，平摊到每个序列身上就是三百多场。

　　对林海峰来说，难度倒说不上大，只是很麻烦罢了。

　　伴随着传送光芒闪过，林海峰转眼间又回到了十六号挑战空间，还没等老头子仔细打量自己的对手，只听前方突兀传来一阵张狂的大笑。

　　“哦吼吼吼，还真是林司令啊。”

　　刺耳的笑声让林海峰深深皱了皱眉头，他抬头向前看去，只见那名脚踩木屐，手持武士刀的名为加藤旭的日本强者，正红着眼睛紧盯着自己，眼中散发的杀意和戏谑，仿佛要把林海峰生撕活剥了一般。

　　“刚才一直盯着序列排位，没想到能够在序列十六的位置上看到林司令的名字。”

　　加藤旭一脸轻松写意，仿佛战斗的结果已然注定。

　　“不好好做你的吉祥物，竟然敢参与到序列排位战中，今天，我，日本第一强者加藤旭，就让你好好体会一下什么才是……”

　　“咔嘣~~~”

　　清脆的骨裂声响起，随后才是一连串的音爆云，林海峰仅仅只是狂奔到加藤旭面前，然后顺手拧断了加藤旭的脖颈。

　　这一连串的攻击动作，甚至让加藤旭连反应都反应不过来。

　　加藤旭脖颈受到重创，保护机制悄然启动，仅仅一个回合，胜负便已经分明，随着传送之力又一次闪过，林海峰眼角的余光扫在加藤旭身上，同时心中不由泛起嘀咕。

　　“好像真应该加强一下对别的超级聚集地的控制了……”

　　……

　　“岂可休！”

　　挑战失败的加藤旭一脸茫然，随后便是破口大骂，耳边乱七八糟的声音搅得阿卡德不厌其烦，所幸，来自挑战者的快递已经送到了门前，随着传送光芒闪过，转眼间，阿卡德便已经出现在了五十六号挑战空间当中。

　　这一幕刚刚已经发生过无数次了，而阿卡德的实力……到底还是碾压性的，本身便有序列前十名的实力，面对挑战，阿卡德根本不需要担心。

　　不过这一次，貌似与前面的战斗有所不同……

　　“阿卡德？”

　　“是我。”

　　看着前面身穿长袍，一脸冷意，背负一柄合金长剑的青年男子，阿卡德轻轻颌首，但心底却油然生出一丝大祸临头的错觉。

　　“燕京，汪昱唯，文森特请我狙击你，代价……”

　　话音未落，凌厉的剑气便冲天而起！只见汪昱唯手上的合金长剑一份二，二分四，四分无穷，转眼间剑影便覆盖了整片天空！

　　“我出双倍！”

　　阿卡德赶忙说道。玛德这家伙不好对付啊，想解决掉这个汪昱唯还不知道要用掉多少条命……

　　“成交。”

　　剑影瞬间消失，随后汪昱唯不咸不淡的说了一句：“他给了我10000颗六级魔晶，你出双倍对吧，回头给我打钱。”

　　说完，汪昱唯干净利索的认输，只剩下阿卡德轻轻舒了口气。

　　早在几年前，燕京对阿卡德的通缉令便已经撤销，现在阿卡德与文森特的恩怨仅属于私人……而且看汪昱唯的样子，文森特这货在燕京好像也挺不受待见的。

　　想起文森特，阿卡德眼角突兀冒出冷光。


第八十一章 亮拳头

　　三万场战斗，在主宰调整了挑战空间内时间轴的情况下，当真用不了多长时间。

　　战斗强度很高，接连应对三百多名通过重重试练的强者，这对序列级强者而言也是一场极大的考验，不过就好似百锻钢一般，只有经历了重重挑战的强者们，才能配得上序列的名号吧。

　　大概一个小时之后，外界的白光开始变得稀疏，又过了一个小时左右，众人耳边方才响起金甲的声音。

　　“挑战结束，100名序列已经诞生，具体名单如下：序列一：唐浩飞。序列二：文宇。序列三：沃特……”

　　一百个名字依次点完，文宇对这份名单中的部分名字有点儿印象。

　　原本的序列留存了百分之三十，剩下的都是陌生人，倒是一旁的唐浩飞插了句嘴。

　　“里面有82人隶属于燕京的强者。”

　　黑马并不多，即便有，也属于林海峰偷偷摸摸藏起来的高手，而以燕京聚集地的势力和影响力，独行者的发展速度的确比军方强者差了好大一截。

　　内部的资源调配，更强者的奉命协助，庞大的消息网，这些都是独行者没有的资源，如果没有惊天的大运气，在现在这个时间段，有势力为依托和没有势力为依托，发展速度绝对是天差地别的。

　　“林海峰做得不错。”

　　文宇也不得不称赞一下林海峰的手段——八十二名序列强者，一点儿不掺水分的那种，要不是唐浩飞和文宇压住了林海峰的棺材板，那林海峰早就不知道飞到什么高度了。

　　“还有这个卡蜜儿，对了，她不是你的人么？”

　　听到熟悉的名字，文宇摇了摇头，卡蜜儿这个女人，曾经文宇还跟他有些联系，然而慢慢的，联系就淡了，到了现在可能也就是比陌生人好上一点儿而已。

　　倒是阿卡德这个家伙，跟文宇的关系反而更亲近一些——自从文宇帮阿卡德破掉了与叶南的灵魂连接，阿卡德算是欠了文宇好大个人情，虽然阿卡德曾经疯疯癫癫的，但不得不承认，这家伙对于恩情看得还是很重的，貌似他现在成了英国官方的人，逢年过节还会给文宇送个明信片什么的。

　　关系就是这样联系起来的……

　　倒是白和叶南。

　　那两个人的实力可真的不错，在文宇看来，以白的力量，拿下序列三这个位置绝对不成问题，但名单中却没有他们两个的名字。

　　看来白是有某方面的顾虑，并不愿意现身于人前。

　　这些就是这份名单对文宇和唐浩飞的意义了——从里面找一找熟悉的家伙，怀念一下曾经的峥嵘岁月……

　　恩，换句话说，这些人都属于过去，他们不属于现在，甚至不属于未来，两个重生者，都属于对自己有绝对自信的那种家伙，他们不相信能有人超越得了自己，从始至终，两人的对手只有对方罢了。

　　跟唐浩飞简单聊了两句，耳边又响起金甲的声音。

　　“序列排位战正式开始，挑战规则如下。”

　　“任何序列都可以向上位者发起挑战，但只有三次挑战机会，当三次挑战次数用光之后，只能被动承受他人挑战。同时，序列号靠前者，不能主动挑战序列号靠后者。”

　　“排位战采取单场对决模式，场地位于万胜斗技场主竞技场中，同一时间只会发生一场战斗。”

　　“现开始进行实况转播，地球上所有生命体，都能从兑换石柱上方看到本次序列排位战的实况转播，为发扬职业者的风采，捍卫人族在地球上的霸主地位，请各位序列踊跃表现，铸就不世之威名！”

　　金甲话音刚落，世界上所有兑换石柱顿时升起点点白光，这些白光纠缠，融合，随后化作高清的光幕，光幕中，便是万胜斗技场的全境。

　　“怎么好像跟耍猴似得……”

　　文宇眯着眼睛吐槽一声，虽然这个世界上够档次的家伙，都明白文宇有多强，但将自己的实力赤裸裸的摆在所有生物眼前，文宇总觉得有些不习惯。

　　更何况，这一次乃是自己预定的与唐浩飞之间的巅峰对决，这是神圣，庄严的，被金甲这么一整，整个序列排位战就好像是一场低级的格斗比赛。

　　“这是主宰在亮拳头吧。”

　　唐浩飞倒是有自己的猜想。

　　“怎么说？”

　　“只是猜测。”

　　唐浩飞换了个舒服的坐姿。

　　“人族，是这个世界上唯一能够使用兑换石柱的种族，而主宰对人族的掌控力度你也有所了解，换句话说，人类就是主宰手中的刀枪，是主宰的狗腿子，但地球上别的生物不同。”

　　“你觉得，对于大部分职业者而言，主宰和地球意志的命令谁更管用一些？”

　　简单两句话，顿时让文宇泛起思绪，半晌，文宇不太确定地说道：“应该是主宰吧。”

　　“恩，大部分职业者的选择肯定是主宰，因为他可以随时剥夺职业者引以为傲的一切，在这种情况下，只要主宰开口，职业者必然会二话不说服从主宰的命令，但变异生物不同。”

　　“我这次见地球意志，发现了一些很有意思的事情，海族和虫族，对地球意志的感官已经不能用敬仰来形容了，他们完全就是地球意志的狂信徒！即使地球意志让他们现在就去死，我觉得他们都能照做不误，但人类不一样……很不一样。”

　　“沃特和叶南两人，对地球意志完全不感冒……所以我有个猜测，人类是主宰一系的，而变异生物属于地球意志一系的，两个派系并不相容，我们人类，是主宰选定的代行者，而变异生物，才是地球意志钦定的地球守护者。”

　　唐浩飞用食指敲了敲桌面。

　　“只是猜测罢了，但如果事实的真相真如我猜测的这般，恐怕现在的地球意志和主宰，已经出现了某些我们并不知道的矛盾，信息依旧太少。”

　　唐浩飞说完便不再言语，两人对坐沉思，半晌，一起笑了起来。

　　“他亮他的拳头，跟我们有什么关系……”

　　“对啊，跟我们有什么关系……”

　　文宇和唐浩飞，终究与其他人不同，如果说旁人对这些顶层的对抗毫不关心甚至无能为力，只能找一个大佬作为靠山，文宇和唐浩飞二人便已经跳出了这个层次，现在两人思考的，并不是作为谁的刀枪棍棒，而是如何跳出棋盘，不说成为棋手，也必需要掌控自己的命运。

　　文宇想要得到分层战场，从而脱离主宰的掌控——这件事情已经有了眉目，而唐浩飞，想必也要着手做这类事情。

　　这很难，但以二人的实力为依托，却并不是不能达成的目标。

　　这大抵就是眼界了吧。


第八十二章 后天改造神兽种

　　“最终排位战！现在开始！”

　　随着光幕中金甲激昂的咆哮声响起，整个世界都仿佛安静了下来。

　　无数职业者，或是独行侠，或是镇守一方的军队，或是聚集地中每日操劳着柴米油盐的普通居民，或是懵懂稚童，都围在兑换石柱周围，观看这一次序列排位战的实况转播。

　　末世，乐子毕竟太少，而这一次序列排位战对于职业者而言，大抵相当于奥运会那般，算是日常生活的消遣吧——换言之就是看个热闹。

　　但对于某些人，或某些生物，这一次的实况转播意义却并不仅仅是个热闹。

　　……

　　“哼！”

　　海洋深处某个裂谷当中，看着兑换石柱上遥遥升起的画面，海王不轻不重的哼了一声。

　　倒是天神只是坐在一块儿岩石上，紧盯着光幕中万胜斗技场的全境，脑海中不知道思索着什么。

　　半晌，天神这才开口：“地球意志不来么？”

　　“看了也白看，他说不来。”

　　回应天神的，却是站在一旁的白。

　　“对了，还没问你怎么没参加序列排位战呢，你的实力，想要拿个好名次，应该很简单吧？”

　　“没必要……”

　　白敷衍着回答道，随后便再不做声。

　　好吧，身为地球意志的小弟们，他们知道的东西明显比文宇和唐浩飞多出来一些，面对主宰赤裸裸的炫耀自己狗腿子的强大，天神和白完全无所谓，但海王可真就怒火上头了。

　　“看来你有必要尽快联合变异生物族群了。”

　　天神不咸不淡的提醒一声，换来的却是海王的又一次冷哼。

　　海王对身边这几个恐怖直立猿，并不感冒。

　　……

　　燕京，永恒天空之城，看着操场上兑换石柱出现的画面，林缺顿时捏紧了拳头。

　　零星闪过的画面当中，他看到了自己姑父和爷爷的身影。

　　“加油啊……”

　　小脸紧紧皱起，林缺一边在心中默默祈祷，一边却生出某种异样的想法。

　　“铸就不世之威名，序列……”

　　文无第一武无第二，序列之名，对于这些年纪尚幼的新一代而言，就是英雄的代名词。

　　这便是一颗发芽生根的种子。

　　……

　　美利坚联合聚集地，看着兑换石柱上轮番播报的序列排序以及名字，汇聚在此地的各国领导人脸上泛起了难以言喻的苦涩。

　　各国加在一起，抢到的序列称号仅仅只有七人，这还要算上阿卡德和卡蜜儿这种合作性质的强者，而反观燕京聚集地，却足足有八十二名序列，这还不算唐浩飞与文宇这两个燕京聚集地的合作者。

　　一时间人心浮动，半晌，某位大国领导人率先开口。

　　“我看，不如就同意了林海峰的人族联合计划吧……”

　　服软的语气，却没有引起任何人的愤怒和质疑，他们手下秘密培养的强者不明白何谓力量，但这些人却了解，甚至于此次派出各国隐藏强者参与序列排位战，并不是想让他们争夺一个序列，而是露一露底牌，好跟林海峰谈一个更好的价码。

　　不过现在看来，这个底牌好像不够扎实……

　　……

　　台湾，台北聚集地。

　　看着兑换石柱上上方的实况转播，一名头戴兜帽，看上去身份崇高之人口中不由发出喃呢。

　　“文宇……真是好久不见了啊，可惜如此盛况，却不得其门，哎……”

　　……

　　南极，一望无际的冰原上，一名赤裸着上身，浑身上下满是伤痕的彪形大汉看着前方兑换石柱上出现的画面，眼角莫名升出一丝渴望。半晌，这份渴望还是被壮汉隐藏在心底，他抬起脚，踹了踹身边仿佛毛团一般的巨大冰熊：“走了，西边20公里又出现了魔族气息。”

　　“吼……”

　　冰熊发出慵懒的吼声，它看了看自己的老大，又看了看兑换石柱上的画面，半晌，低沉的声音从冰熊口中传出。

　　“摩卡老大，你不去么？凭你的实力，拿个序列前十应该很轻松吧？”

　　“没必要……”

　　壮汉摇了摇头，随后用一副极其中二的口吻仰天大吼道：“要争，老子就要争个序列一！现在还是别扯那些没用的，走，老子带你去砍两头魔种。”

　　“切，我看你是怕被别人打成猪头吧……”

　　“就你多嘴！”

　　这个世界，有自知之明者甚多，却也有一些淡薄名利，或不喜纷争之人，序列排位战的名声虽大，但给出的奖励，却并不见得能够引出世界上所有强者，总会有些金子隐藏在泥沙之下，等待着破土而出，闪耀世界之日。

　　……

　　“序列九十四申请挑战序列三十三，挑战现在开始。”

　　伴随着白光闪过，两道身影立刻出现在万胜斗技场主竞技场当中，一人黑发黑眼，身穿燕京聚集地军装，另一人却是一名白种人，且一身休闲装，身上并没有任何势力的标志——难得的留存下来的独行者之一。

　　只可惜，在八十二人都是燕京高手的情况下，这些独行者的结局已然注定。

　　“燕京，宁浩辰。”

　　“我叫……”

　　刷~~~

　　没等序列三十三说完自我介绍，一道白光便已经从序列三十三脚下闪过，随着空间能量的激射涌动，仅仅一瞬间，序列三十三身上的保护机制已经被打了出来。

　　胜负已分。

　　“宁浩辰，燕京秘密培养的强者，身体素质82315点，并且是人族神兽种，恩，这还是托你从天宫带出来的神兽种改造技术。怎么样？还不错吧。”

　　唐浩飞和文宇站在1号包厢的落地窗前，老唐指了指已经退场的宁浩辰，笑着对文宇说道，语气中满满的都是骄傲，恩，就好像这些东西跟他有关系似的。

　　对于老唐的忧国忧民，文宇也是见怪不怪了，他只是点了点头，随后加上了两句评价：“空间系技能体系，单论杀伤力而言的确不错，神兽种种族天赋5点，半残疾的神兽种罢了。”

　　“没办法，那种技术有点儿缺点，不过也算不错了。”

　　以已经死亡的神兽种躯体为代价，生产出另一头神兽种，这种改造技术燕京玩得很溜，凡是破限级高手，都经历过这种改造，顺带一提的是，沃特和天神也在此列……


第八十三章 无敌

　　文宇和唐浩飞谈着关于后天改造神兽种的缺点和优点——其实就是闲着无聊找点儿话题，下方的序列排位战倒是依旧进行的如火如荼。

　　刚刚第一场序列排位战以秒杀告终，虽然文宇和唐浩飞都明白这是实力差距过大所产生的必然结果，但单单从场面上看去，这场战斗的确不怎么好看，自然也起不到什么震慑异族的效果，不过后面的几场战斗的光影效果倒是出众。

　　至少，糊弄糊弄低等级职业者和变异兽，问题绝对不大。

　　文宇接连关注了几场战斗，便无聊的打了声哈欠。

　　现有的100名序列，都是破限级强者无疑了，然而身体素质10000点也是破限，像文宇唐浩飞这种身体素质破亿的家伙也是破限，差距实在太大，下面的战斗放在文宇眼中，就像是慢动作回放一般，让文宇好生无趣。

　　正当文宇准备偷偷睡上一觉的时候，脑海中却突兀传来提示音！

　　“序列八十六向您发起挑战，传送准备，3，2，1……”

　　文宇的脸色瞬间黑如锅底，当代表传送的白光笼罩为文宇身上的时候，文宇眼前的最后一幕，便是唐浩飞惊愕，却略带笑意的眼神。

　　无序挑战模式……从规则上的确谁都可以挑战文宇和唐浩飞两人，但事实是二人谁都没把这个规则当回事儿——这个世界的强者都是有数的，文宇都不知道检查地球检查了多少遍，除了白和叶南之外，独行者中也就只有三四个身体素质能达到五万以上。他万分确定除了唐浩飞之外，没有人能对自己造成任何威胁。

　　所以，文宇想当然的认为前期的无序挑战跟自己没多大关系……但貌似有人不这么想……

　　当传送光芒消散的时候，出现在文宇面前的却是一名金发碧眼的高大男人。

　　“序列二大人，我叫迪克。”

　　白人男子如是说，态度还算得上恭敬，文宇只是扫了眼迪克——身体素质六万出头，而且不是神兽种，这点儿实力……文宇已经无力吐槽了。

　　“快点儿开始吧。”

　　文宇悻悻挥了挥手，想要早点儿结束这场闹剧，闻言，迪克深吸一口气，眼中顿时爆发出两道精光！

　　……

　　迪克并不是自不量力，他知道文宇很强，但具体强到什么程度，迪克并没有一个明确的标准——文宇很少在人前出手，上一次在人前出手的时候，还是在六年前的印度，那个时候，文宇的实力比之现在自然是相差极远。

　　或者说那时候的文宇，并不见得比现在的迪克强多少。

　　这一点给了迪克一部分信心。

　　当然更多的，是源自于迪克自身的技能搭配。身为美利坚的最强者，底蕴级技能和破限技能迪克自然是不缺的，但最重要的却是迪克自身拥有的两项能力。

　　绝对守护（SSS级，主动技能）：开启之后获得60秒带有无敌效果的能量护盾，无冷却时间，但施放技能需要消耗大量的体力。

　　迪克的最强之盾！

　　地崩山摧（种族底蕴级，主动技能）：蓄力！然后毁灭！释放此技能后蓄力一秒钟，下一记攻击强度提升1倍，蓄力三秒钟，下一记攻击强度提升3倍，蓄力十秒钟，下一记攻击强度提升十倍！蓄力三十秒钟，下一记攻击强度提升一百倍，蓄力六十秒钟，下一记攻击强度提升一千倍！

　　迪克的最强之矛！

　　两者相互搭配，足以让迪克在一分钟之后发出一道攻击强度千倍的终极绝杀！六万点身体素质的一千倍攻击，迪克深深相信，即便是序列二，也不可能在这一击当中讨的了好。

　　眼看着对面的序列二并没有先一步发出攻击，迪克心中泛起侥幸——果不其然，面对自己，序列二托大了……既然如此，就让你尝一尝失败的滋味吧！

　　迪克这样想着，身上顿时焕发出点点光芒，光芒在迪克的身体周围飞快凝聚，不消片刻，便生成了一道坚韧的能量护盾！

　　做完这些，迪克这才对前方的文宇发出一声狞笑，随后，他从空间戒指当中抽出一把近三米长的龙枪，枪尖对准文宇，然后，蓄力开始！

　　一分钟！只要一分钟之后！序列二的名号便属于自己！这一刻，迪克甚至幻想着拿到了序列二称号之后，自己是否再挑战一下序列一……

　　直到迪克眼前一花，随后一个纤长的手掌温柔抚摸在自己的无敌能量护盾上。

　　轰隆隆~~~

　　音波和气浪转瞬间炸响，迪克眼看着自己的无敌护盾轻微晃荡了两下，随后再次恢复原状，看到这一幕，迪克顿时松了口气，随后他看着近在咫尺的文宇，口中发出“善意”的提醒。

　　“序列二大人，别白费功夫了，我这个技能属于无敌能力的一种，无论是什么程度的攻击都不可能打破我的无敌护盾。”

　　“哦？是么……”

　　面对迪克的提醒，文宇只是笑着摇了摇头。

　　“算了，还是给你上一课吧。”

　　话音刚落，文宇抡起拳头又一次砸在了迪克的能量护盾上。

　　……

　　“嘿，蓝波，那家伙的技能跟你的差不多。”

　　耳边响起独孤剑的调笑声，蓝波看着下方顶着护盾蓄力的迪克，又看了看站在迪克旁边屹然不动的文宇，半晌，蓝波眼中闪过一丝恍惚。

　　蓝波继承了曾经狂流的一切技能，自然包括无敌这项能力，而对于这项能力的挖掘，蓝波已经做到了极致。

　　无敌很好用，这是真的，但这项能力却并不是完美无缺的，看着下方的迪克，蓝波仿佛想到了曾经……

　　曾经自己冒冒然挑战唐浩飞，想借着无敌的能力跟唐浩飞切磋一下，谁曾想……

　　“哎，不用看了，自不量力的家伙。”

　　蓝波低叹一声，为这场挑战做出了结论，而整个包厢中的军方强者尽皆点头。

　　以文宇和燕京聚集地的关系，这群燕京强者对文宇的力量自然再清楚不过了，要说一个无敌就能摆得平文宇，那真是侮辱了文宇这两字。


第八十四章 开个玩笑

　　“yes，迪克，好样的，干掉他！”

　　包厢中的加藤旭大呼小叫，仿佛已经看到了迪克击败文宇的画面，而阿卡德只是站在落地窗前冷眼旁观，耳边响起轻柔好听的女声：“文宇这是栽了吧？迪克的无敌搭配蓄力，这在内部切磋当中的确称得上是无解的技能组合。”

　　阿卡德回过头看了看抱着画板的卡蜜儿，随后他摇了摇头。

　　“栽不了。”

　　“哦？你就对文宇这么有自信？不过也是，文宇可以躲的。”

　　卡蜜儿前半句算是疑问，后半句却是自言自语，她仿佛已经找到了事情的真相。

　　阿卡德闻言只是轻叹一声。

　　无敌这种东西……阿卡德真的是熟的不能再熟了……

　　先不说文宇的灵魂战场可以随时废掉迪克的技能，就说只针对无敌这项能力，文宇也有的是方法。

　　而最简单的一种……

　　便是文宇现在所做的——强拆。

　　“看着吧，文宇出手了。”

　　阿卡德话音刚落，下方的战局已经发生了翻天覆地的变化！

　　……

　　“轰！”

　　文宇抡起重拳，带起狂暴的音爆云和淡淡蓝光。

　　那是高速冲击下电解空气产生的电浆！

　　仅仅一记重拳，迪克体表的无敌能量护盾便已经产生了剧烈的波动，那道可怜的能量护盾发出不堪负重的“嘎吱”声，仿佛下一秒就要崩溃瓦解。

　　迪克眼看着自己的无敌能量护盾在文宇一击之下，便稀薄了至少一半，这一刻，迪克完全忘记了蓄力，只是瞪大了眼睛，看着身前的文宇又一次抡起重拳。

　　同时，文宇的声音通过实时转播传递向整个世界。

　　“无敌这种技能，等级一般都很高，在正常的职业者看来，既然技能说明上写的是无敌，那自然就是无敌喽？”

　　“实际上这是错误的，无敌分两种……”

　　说到这儿，文宇又是一拳打在了迪克的无敌能量护盾上，伴随着“嘎吱嘎吱”的爆响声，文宇的右手径直刺入能量护盾，给迪克的最强之盾硬生生的开出了一个拳头大小的孔洞。

　　“一种是概念性无敌，这种无敌才叫真的无敌……然而这一类我只见过一个，恩，那是一个特殊职业所自带的职业特性。”

　　海洋深处，听到文宇这句话，白笑着推了推身边的叶南：“说你呢。”

　　“职业特性这种东西，按照权威性来讲是要高于技能本身的，所以那种无敌很难搞，换句话说，那才是无敌，理论上所有攻击都打不穿的无敌，不过你这种……”

　　文宇说完，又是一拳敲在了迪克的蛋壳上，这一击，已经崩碎了迪克大半的能量护盾！

　　“你这种只是防御性质的无敌，就像是一个超乎规格的防御屏障，你看，施放技能需要消耗体力，这份体力经由技能转化成或是攻击表现，或是防御表现，技能只是相当于一种手段，或者说是催化剂，大体上还是需要遵循能量守恒原理的，顶多这种无敌类能力，比一般的防御类能力对体力的转化率比较高，恩，千倍以上，换句话说，你所认为的无敌，依旧只是一种防御手段，顶多是比同等级的防御技能防御力强出来个千八百倍的。”

　　“一般的攻击，自然是打不穿无敌这种防御手段，但不知道你有没有试过一个有趣的实验……比如说将无敌技能交给一名身体素质为1点的一级职业者，然后让六级巅峰职业者试试能不能打穿这个无敌护盾，我猜你没试过吧？”

　　文宇说完，挥出最后一拳，接连四拳，迪克所仰仗的最强之盾已经被打成了一地光点，这些光点依旧未散，洒落在地上闪烁着光芒，只可惜完全不成体系，自然也起不到防御的作用。

　　其实无敌……恩，也算是一种性价比非常高的防御技能。

　　迪克已经眼冒金星，看着就站在自己面前的文宇，口中嗫嚅着说不出话来，直到文宇伸出手，拎起了迪克的脖领，将迪克拽到眼前，迪克这才缓过神来，口中立刻大叫道：“我认输！我认输！”

　　传送光芒笼罩在迪克身上，传送之力开始拉扯迪克的肉体，然后正当迪克以为逃过一劫的时候，文宇又一次出手！

　　浓郁的黑光从文宇身上闪过，顿时包裹在迪克的身体上，黑暗能量与传送光芒不断相抵消，待到传送光芒消失的时候，迪克依旧瘫软在文宇手上……

　　传送失效。

　　“我话还没说完呢……”

　　文宇笑着说道，落在迪克眼中却无异于死神的微笑。

　　“同理，这个擂台上的传送之力和最后一道防御措施，恩，就是那个受到致命伤害激发的能量护盾，它们也不是概念性的，这只是一道防御力超高的能量屏障罢了，恩，也就是说，如果现在我想杀你……”

　　“轰！”

　　话未说完，文宇又是一拳轰出，致命的一击不仅仅将最后一道竞技场防御屏障打了出来，更是又一次激活了传送的力量。

　　然而，依旧没什么卵用……

　　事情到这里已经一目了然了，这个擂台上不死的规则，对文宇而言完全形同虚设。

　　而失去了最后的保命措施，迪克整个身体仿佛烂泥一般瘫倒在文宇脚下……他也想不到，序列排位战竟然能要得了他的小命。

　　说好的不用担心安全问题呢？主宰你给我个解释！

　　看着精神崩溃的迪克，文宇蹲下身体，注视着迪克饱含热泪的双眼，半晌，又一次伸出手……

　　“别杀我！别杀我！”

　　大叫声有些刺耳，然而文宇只是轻轻拍了拍迪克的脑门，随后笑着说道：“怕什么呢，所谓的序列排位战，只是一场游戏罢了，我的杀性还没那么大，现在认输吧。”

　　“我认输……我认输！”

　　传送的光芒又一次笼罩在迪克身上，然而没等迪克传送出擂台，文宇又是一巴掌拽过迪克，顺手捏碎了传送之光。

　　而文宇只是笑着安抚道：“对了，刚才只是开个玩笑，你别介意……”

　　“我认输……”

　　迪克有气无力地喊道，没曾想文宇又是一手将迪克拽了回来。

　　迪克完全崩溃……

　　“你不会留下什么心理阴影吧？”

　　“大哥，我错了……真的……”


第八十五章 熟人们

　　最后还是金甲出手终止了这番闹剧。

　　迪克崩溃的回到了包厢中，只为所有观众留下了一地震惊和思索。

　　无敌，这类能力在正常职业者眼中，绝对算是高端大气上档次的东西，能获得无敌类技能的职业者并不多，一直以来，所有人都以为无敌这种技能就是无敌的，然而谁曾想一个无敌，却在这里被文宇三拳两脚打成了渣滓。

　　而文宇的教学，也算是激发了众多职业者对技能的思索——没有无敌的技能，只有无敌的职业者。

　　在兑换石柱前观看序列排位战的围观群众，只能看到文宇三拳两脚解决掉迪克，甚至有人还发言为什么迪克这么垃圾，然而现在还留在赛场的序列都知道，迪克并不弱，六万点出头的身体素质，无敌加上地崩山摧的一攻一守，理论上来说迪克是有能力竞争一下序列前十的，怪只怪他挑错了对手。

　　而这也是文宇这一次出手的本意。

　　“殴打小朋友很爽吧？”

　　看到文宇回来，唐浩飞笑着问道，文宇只是摇了摇头：“只不过是为了减少麻烦罢了。”

　　“得，你为了减少麻烦，可把那个叫迪克的打击的不轻。”

　　“怪只怪他撞到了枪口上，不过我想一个序列，应该不至于会被这点儿小事儿打击到一蹶不振。”

　　“呵呵……”

　　唐浩飞抽了抽嘴角，倒是没想过多讨论这个话题：“不过你那个教学做的真不错。还有，这些东西你研究的很明白啊。”

　　“做技能起家的，对技能的本质研究的还算通透，就是有些东西依旧弄不明白。”

　　文宇扳着手指头细数道：“灵魂技能体系搞不懂，能量技能体系搞不懂，甚至重生类的技能体系我也搞不懂，我只能做一些类似于游戏技能这一类的，无敌实际上也包含在内，但说句实话，这类技能的威力真的不够。”

　　对一般人而言，无敌绝对是一种高端技能，然而在文宇和唐浩飞眼中，这类伪游戏类技能——类似于无敌啊，加成多少多少身体素质之类的啊，增加多少多少攻击伤害啊……真的不值一提。

　　它们能发挥出来的效果都是定值，而定值，意味着上限被封锁，意味着潜力不大。

　　两人聊着这些有的没的的话题，经过迪克这么一闹，文宇也没了睡意，而经历过文宇与迪克的一战后，竞技场中半天才有下一对序列展开战斗，还是一对熟人……

　　阿卡德和文森特这对老冤家。

　　……

　　“序列五十六申请挑战序列十，战斗现在开始！”

　　伴随着两道光芒闪过，阿卡德和文森特两人的身影顿时出现在竞技场中，两人根本没有什么交谈，上手就是开干！

　　倒是干脆……

　　阿卡德身边血影环绕，转瞬间，三头容貌狰狞的魔物已经出现在阿卡德身边，它们发出剧烈的咆哮声，径直向文森特扑击而去！

　　三头魔物，身体素质皆在五万点以上，这便是阿卡德这五年来攒下的最大底牌……

　　恩，死河这项能力上限很高，相当高，一旦阿卡德意外之下干掉了文宇或是唐浩飞，那阿卡德绝对能一飞冲天，再无人能治，但可惜时也命也，阿卡德一直找不到上得了档次的血奴——这三头已经是阿卡德辛苦五年的成果了。

　　而这种等级的魔物，对文森特而言并不算麻烦。

　　浓郁的毒烟从文森特身体中冒出，飞快扩散到整个斗技场当中，远方阿卡德的身躯肉眼可见的腐烂腐朽，仅仅一秒钟不到，阿卡德便已经失去了一条命。

　　但阿卡德就是命多！五年当中被阿卡德击杀的魔物，不说上亿也能有个上千万，这种等级的不死性，足够让任何与阿卡德为敌的人伤透了脑筋。

　　所以，恩，下面的战斗在文宇看来很尴尬。文森特的毒雾大面积群杀能力绝对出色，但对个体的杀伤力却算不上强，三头血奴追得文森特上蹿下跳，再加上这三头血奴对毒素有很强的抗性，这就废了文森特大半武功。

　　而阿卡德也没有任何能解决文森特的方法——妥妥的膀胱局……

　　所幸，阿卡德本身好像也没有抢下序列十位置的想法，在阿卡德死了3586次之后，果断选择认输。没错，他就是来恶心一下文森特的。

　　“玛德帮我狙死他！穆白，薇拉，汪昱唯，再帮我狙击他几次，我欠你们一个人情。”

　　结束战斗的文森特气的大呼小叫，倒是被点名的三人撇了撇嘴——在包厢中的军方强者，能对阿卡德造成威胁的，除了这三个都已经跑到了阿卡德前面去了。

　　倒是林海峰开口阻止了这场闹剧：“行了，不用管他，我们的重点要放到沃特身上，秦天，你先做准备，一会儿你先来解决沃特。”

　　“是，司令。”

　　秦天领命，然后下一秒，文森特身上又一次闪过白光。

　　“序列五十六申请挑战序列十，战斗现在开始！”

　　好吧，恶心一次不够，怎么也要恶心个两三次……

　　下方的膀胱局又一次开始，林海峰倒是嘴角挂着笑容，看着阿卡德的身影，眯着眼睛不知道在想些什么。

　　……

　　“这家伙真有意思。”

　　接连两次挑战，都是阿卡德对文森特，一场战斗能磨蹭个几十分钟，虽然墨迹，但这却在规则之内。

　　阿卡德的想法任谁都能看得出来——这家伙根本不想争序列，就是为了出来恶心人的。

　　“对了，听说这家伙是你的人？”

　　面对唐浩飞的询问，文宇沉默片刻，不知道应该怎么回答：“不能算是我的人吧，只是跟我比较熟。”

　　“他的能力很有意思。”

　　唐浩飞眯着眼睛盯着阿卡德，半晌，方才对文宇说道：“等到序列排位战之后给我介绍介绍吧。”

　　“怎么？想收个小弟？那家伙的性格可说不上好，而且……”

　　文宇说到这儿，突然闭上嘴，扭头看向唐浩飞。

　　半晌，文宇轻叹一声：“行，等待排位战之后给你介绍介绍……”

　　文宇莫名想到一种可能……以唐浩飞的性格，为世界捐躯，一次怕是不够。


第八十六章 卡蜜儿与灵

　　大概一个小时之后，阿卡德与文森特的第二轮膀胱局结束，紧接着就是第三轮，看文森特气得跳脚的样子，文宇也笑着摇了摇头。

　　总有些人不是那么在乎序列的名和利，阿卡德就属于这种人，当然更大的可能性是阿卡德有自知之明，知道序列前十的奖励不好拿，于是果断选择出口恶气。

　　不管怎么说，这也是在规则之内，接连三次挑战，打得文森特蔫了吧唧的，而阿卡德终于舒爽了，蹲在包厢中等待着别人的战斗。

　　想来阿卡德的序列五十六应该是不会再变更了。

　　于是，一切终于又回归了正轨。

　　……

　　当阿卡德与文森特的膀胱局结束之后，隶属于军方的高手亦开始了行动，位于序列下位圈的穆白，薇拉，汪昱唯三人齐齐发力，飞快打到了序列十几名，到目前为止，序列前二十除了文宇，唐浩飞，沃特，卡蜜儿之外，统统都是燕京的人。

　　当势力发展到了极致，带来的好处是可怕的，十几亿的职业者，每天能把整个地球翻个百八十遍的，而几乎所有出现在地球上的宝地，燕京都有余力去开发，去探索，这便是势力对比个体的长处了——文宇不可能有那么多精力去探索宝地，人手也不够，而且文宇需要的东西，在宝地中出现的也不多，但燕京不同，一个底蕴级技能卷轴就足够创造出一名超级强者，再加上手头上的各种技术，批量生产强者对燕京反而简单，但超级强者极难生产，像是林海峰，身为领袖，他总不能把所有好处全拢到自己身上吧？所以林海峰及其麾下很容易就会碰到实力壁垒。

　　燕京和文宇，唐浩飞之流走的根本就是两种路线，两者完全没有可比性，而事实上文宇经常会思考另一个问题，如果自己不是重生者的话，如果不是自己背后有棋手操控的话，现在的发展速度会不会比隶属于燕京的强者慢上很多……

　　答案应该是显而易见的——情报，人手，妥善的技能体系设计，燕京宝库中多种多样的技能道具，背后强大的科技支持，这些东西都能带给职业者极大的提升，就像是现在，林海峰仅仅展现出燕京的一部分实力，就足够包场几乎整个序列排位战，而常规的独行者永远也到不了这个高度。

　　正当文宇思考着这些事情的时候，擂台上又出现了一名文宇的熟人。

　　耳边响起金甲的声音。

　　“序列十九申请挑战序列八，现在开始。”

　　随着传送光芒闪过，一名身穿皮衣，手持黑色长剑的窈窕女子，以及文宇的老熟人，卡蜜儿双双出现在擂台之上。

　　“燕京，薇拉。”

　　“卡蜜儿。”

　　简单的通报姓名，上方的包厢中却突兀传出一连串的口哨声——这两个女人，真的是整个序列当中唯二的女性了。

　　薇拉抚媚的扫了眼燕京强者所在的包厢，整个人看上去轻松写意，游刃有余。

　　根据战前情报显示，序列八卡蜜儿，绝对属于最水的序列前十了——身体素质不破限，即便技能体系有些古怪，但薇拉依旧没将卡蜜儿放在眼里，倒是卡蜜儿略显紧张，耳朵自动屏蔽了包厢中的口哨，从空间戒指中飞快取出一张画轴。

　　“小心了。”

　　卡蜜儿倒是和善，对看上去毫不戒备的薇拉简单提醒一句，随后飞快撕开画轴。

　　伴随着狂野的咆哮声响起，画轴碎裂的位置突兀冒出一道蓝光，随后，一头只有两米高的大猩猩，拎着一个似金非金似木非木的木头棒子从蓝光中钻出，飞速扑向了薇拉。

　　“这个女人的技能体系很有意思啊？是将生物封印在画卷之中，还是创造出一个克隆体？”

　　“仅仅是创造出一个克隆体，实力有本体的百分之八十，但是先期准备时间比较长，实力差距越大，卡蜜儿需要描绘的时间也越长。”

　　面对唐浩飞的疑问，对卡蜜儿有所了解的文宇给出了回答，同时又发表了一下对这两个女人之间战斗的看法。

　　“那个薇拉实力真的很不错，总体看来不逊色于燕京第一梯队的强者们，倒是卡蜜儿，这几年的确被甩开太远了……”

　　“你可别这么说，万一人家有什么底牌呢。”

　　“她的底牌我知道，无非就是一个森林的意志集合体罢了，那个森林的意志集合体我曾经观察过，实力依旧不够。”

　　这几年当中文宇将地球上现有的高手摸了个通透，自然也少不了灵这个森林意志集合体，远远观望了几眼，文宇便对灵的实力有了大概的估算——意志集合体的实力的确要碾压常规生命体，但这并不绝对，灵的缺点实在太大。

　　本体不方便移动，族群扩张速度缓慢，也许放在六七年前，灵的实力堪称是当世顶尖，但现在，已经被同为意志集合体的洛洛超过太多，即便是比之燕京的第一梯队强者们也有所不如。

　　擂台上的战斗果然如文宇所预料的那般——卡蜜儿召唤出来的大猩猩被薇拉三拳两脚打成了一地染料，紧接着，卡蜜儿又召唤出一头淡蓝色的独角兽，谁曾想薇拉仅仅简单挥剑，剑光带起黑色的火焰瞬间将独角兽燃烧成一地灰烬。

　　到了最后，卡蜜儿这才万般不舍的掏出另一张画卷，随着画卷被展开，无穷无尽的树木开始生长摇曳，仅仅片刻就将整个擂台化作一片森林。

　　参天树木隔绝了外界的视线，但内部不停传出的“轰隆”声，证明战斗依旧在继续，直到大地碎裂，黑色的火焰从地缝中喷涌而出，瞬间将森林化作焦土，卡蜜儿这才惨白着脸色喊出了“认输”二字，而薇拉，依旧一脸风轻云淡的表情。

　　这场战斗，远远没探得到燕京第一梯队强者们的实力底线。

　　两个女人之间的战斗刚一结束，金甲的声音便又一次响起。

　　“序列四申请挑战序列三，战斗现在开始！”


第八十七章 概念性必杀

　　决战之前的开胃小菜，名字就叫做燕京如何惩治叛徒。

　　看着下方的秦天和沃特，文宇慢慢眯起眼睛，同时不断调整自己的状态。

　　所谓决战，必然就是文宇和唐浩飞之间的争锋，这个文宇定然要放到最后——虽然不想承认，但一直以来，文宇都在追赶着唐浩飞的脚步，一直到了今天，自己终于有了与唐浩飞这个世界之子正面一战的把握，文宇想要在万众瞩目，在最光彩的舞台上强行夺过最强之名。

　　序列排位战，便是最好的时候了。

　　而在那之前，文宇并不介意先让这群下位序列们好好表演表演，也算是为最后的神圣角斗热热场了……

　　伴随着金甲说出战斗开始的一刹那，秦天手中顿时冒出一柄惨白的骨剑，他看着前方的沃特，心底默默说了一句抱歉，随后，整个人气质顿时为之一变！

　　手中的骨剑瞬间激射出夺目的光芒，凌厉的剑气开始闪烁，并逐渐与秦天本人融为一体，与此同时，秦天身上的锋芒之意越来越浓，越来越强，并且以极快的速度超过了秦天这种程度的实力应有的巅峰，而身为秦天的对手，沃特只能看着秦天的气势不断拔升。

　　“蕴剑术……你玩儿真的？”

　　不敢置信的惊呼声从沃特口中传出，没等余音消散，秦天整个人的气势已经达到了让所有人都心惊肉跳的程度，即便是在包厢中观战的文宇和唐浩飞，也瞪大了眼睛，死死盯着秦天手中的骨剑。

　　“对不起……”

　　秦天的身体颤抖不休，仿佛在承受着极大的压力，直到“对不起”三个字说完，秦天这才慢慢抬起右手，随后轻轻一劈……

　　就仿佛挥了挥手那般，然而当秦天挥手之后，身上刚刚聚拢起来的气势瞬间瓦解消散，随后，秦天仿佛虚脱了一般一头栽倒在地。

　　一切，仿佛什么也没有发生，伴随着秦天倒地，沃特的身体瞬间凝滞，再没有任何动作，整个擂台顿时寂静了下来，过了约有三五秒钟，甚至连在兑换石柱旁观战的吃瓜群众都有些不耐烦了。

　　“这是在打假赛吧。”

　　“什么玩意，刚刚气势摆得那么足，中看不中用啊……”

　　“不能是没打到吧。”

　　各色评论在各个兑换石柱旁涌现，即便是在序列排位战的赛场中，大部分人都不理解刚刚发生了什么，只有在1号包厢中的文宇和唐浩飞一脸沉重，齐刷刷的咽了口口水。

　　没错，这一剑，只有唐浩飞和文宇二人看出了名堂……

　　“蕴剑术么，怎么还有这种东西！”

　　看着擂台上仿佛死狗一般大喘气的秦天，唐浩飞又看了看呆立不动的沃特，满脸凝重地说道。

　　而文宇，只是面露思索之色，半晌，这才自言自语道：“必杀之剑……哎……这是概念性必杀啊！”

　　既然有概念性无敌——也可称概念性防御，那便有概念性必杀——也可称概念性攻击。

　　蕴剑术身为底蕴级技能，理论上来讲是不会出现概念性必杀这种终极杀手锏的，然而七年蕴养，创造了权重上的质变，这一剑已经从单纯的增幅威力变化为某种一击即死的概念性攻击。

　　至于概念性无敌碰到了概念性必杀会产生什么样的火花……这个还要用事实说话。

　　……

　　秦天与沃特的擂台足足安静了十余秒钟……直到沃特的身体开始波动。

　　并不是肌肉的抽搐，而是类似于水波般的荡漾，荡漾越来越快，越来越剧烈，直到最后，沃特本人仿佛一盆水一般泼洒在了擂台上，在擂台上凝出一摊小小的水洼。

　　水洼依旧荡漾个不停，然而荡漾的速度却越来越慢，直到归于平静，与此同时，隶属于沃特的生命气息快速消失瓦解，到了最后，沃特整个人已经消失不见，仅留下一点点湿润的痕迹。

　　“死了！”

　　“死了……”

　　唐浩飞和文宇几乎同时开口，以沃特的实力，没可能在两人眼皮底下隐藏气息，现在气息消失，那便仅剩下一个可能……

　　“战斗结束……序列四获胜，序列三死亡，同时下方序列排位依次上升一个名额，并挑选刚刚挑战赛中表现最优秀者为序列一百。”

　　金甲的声音响起，话一说完，整个世界顿时哗然！

　　“死了？怎么死的？”

　　“我靠，这个序列四吊炸天啊。”

　　“怎么说死就死？序列排位战不是绝对保证安全的么？”

　　喧哗声从世界各地响起，即便是在1号包厢之中，文宇和唐浩飞二人都能听到周围包厢中的议论声。

　　他们根本不明白概念性必杀究竟是一种什么样的概念……

　　“主宰设下的这个防御屏障和保证措施，只是针对常规序列的战斗能力，就像刚刚我跟迪克那场战斗一样，主宰的手段根本压制不了我，同样，也压制不了这一记概念性必杀，而中了这一剑，根本就没道理不死……哎，可惜了沃特这一身实力了。”

　　文宇的轻叹声响起，同时也对秦天深感头痛——这一剑，文宇不知道自己的古龙之怒能不能豁免，但想来应该是不能的，技能等级不够，权重判定也不够，所以理论上来讲，一旦这一剑劈到了文宇头上，文宇也要乖乖忍着……

　　而唐浩飞更是脸色铁青——沃特没死在魔族手上，却死在了自己人手中，这是唐浩飞不能忍受之痛！

　　“我去找林海峰要个说法！”

　　老唐当即便想要质问林海峰，为什么指使秦天击杀沃特，而文宇只是摇了摇头，开口劝到：“我估计老头子也没料到会发生这一幕，你看秦天，现在一脸懵逼，可能就连他本人都不明白到底是怎么一回事……”

　　……

　　另一个包厢中，当金甲的声音响起之时，林海峰顿时从椅子上站了起来，瞪大了眼睛看向下方的秦天，同时脸上挂满了惊疑之色。

　　必杀一剑的效果，简直超出了林海峰的预计。

　　周围军方强者们齐齐咽了口口水，无数双眼睛顿时落在了林海峰身上，在这万众瞩目的时刻，林海峰只是苦笑一声。

　　“我也没想到这一剑这么强……”


第八十八章 超脱之名与解决方案

　　海洋深处，当沃特宣告死亡的一刹那，海王和白的视线顿时落在了天神身上，此刻天神戴着面具看不出任何表情，但其用力捏紧的拳头和发白的指关节，无疑说明了天神此刻的心情。

　　沃特死了……在地球意志小团队当中，只有沃特算是天神的自己人，现在沃特一死，无疑断了天神的左膀右臂！

　　“哼哼……”

　　半晌，天神方才发出了两声意味不明的鼻音，随后扭头就走。

　　“不看了？一会儿就是文宇和唐浩飞的决战了。”

　　白开口如此说道，可能是调侃，也可能是带有些微物伤其类的悲哀，对此，天神并没有任何回应，直至他的身影消失在海底深处。

　　“概念性必杀啊。”

　　当天神走了之后，白这才感慨着说道。

　　“以前就听说燕京有个必杀之剑的杀手锏，这次可算是长见识了……”

　　听到白的话，一旁的叶南忍不住开口询问道：“这一剑很强么？”

　　“很强，简直强无敌……比如说这一剑劈到了你头上，别管你的复仇者死没死光，你都要死！从权重上来说，这一剑和你的不死身都是最高权重判定，但两个最高权重碰在一起，比的就是身体素质！他是破限者，他的身体素质会越来越高，你呢？你没技能，永远都是正常职业者，所以你的不死之身碰到这一剑完全没卵用。”

　　白语速飞快，同时紧盯着屏幕中满脸茫然的秦天，直到身边的叶南又一次问道。

　　“那这家伙不是无敌了？他连主宰都能干掉吧？”

　　“呵呵……”

　　白只是回应了一个嘲讽脸，可能是闲的发慌，也可能是惊讶于这一剑的威力，半晌，白又忍不住透露出些许讯息。

　　“这一剑不仅仅是干不掉主宰……事实上这一剑在最高端的战场上完全无用。”

　　“无用？”

　　叶南脑袋顶着大大的问号，而回应他的，只是白神神秘秘的悄悄话。

　　“你知道十一级强者另一个名称是什么么？”

　　“啥？”

　　“超脱强者啊……”

　　“超脱？超脱什么？哦哦哦……超脱这种权重判定对吧？”

　　看着叶南仿佛猜到了真相的表情，白只是笑着摇了摇头，同时语气缓慢地说道：“一部分吧，十一级对比十级以下的职业者而言，完全是一种质变，这并不是战斗能力上的质变，事实上除了本源之力的应用加持外，十一级强者比十级的时候完全没有任何变化，它产生的是某种更高层次上的质变，其中涉及到的东西很多很多，算了，不跟你多说了，说了你也听不懂。”

　　白用一副“我嫌你太笨，不愿意跟你多说”的语气打发了叶南，同时目光又一次看向了屏幕，直到秦天被传送出擂台，又一对序列发起战斗，白这才轻舒一口气。

　　现在的白，早已经不是十一级超脱强者，换言之白也没有应对必杀之剑的办法。现在看来，一直以来白坚持的这种隐藏在幕后的策略算得上正确，至少不用跟某些违规的怪物多打交道。

　　“唐浩飞，文宇，燕京……现在想想，这一剑砍出去，应该会产生一些很有意思的形势变化吧……”

　　……

　　擂台上的战斗已经吸引不了文宇和唐浩飞的注意力了——在沃特死亡之后，整个序列排位战变成了燕京的假赛。

　　林海峰把茫然若失的秦天踢下了序列三的宝座，坐稳了序列三的位置，秦天依旧是序列四，卡修序列五，弗兰序列六，秦闵序列七，薇拉序列八，蓝波序列九，文森特序列十……

　　几乎没什么变动——两人上台就有一方快速认输，这排位战打了也跟白打没什么两样，而所有人的注意力都没放到擂台上的假赛上，反而对刚刚秦天的那一剑议论不休。

　　包括文宇和唐浩飞……

　　旁人议论的是刚刚发生了什么，而文宇和唐浩飞议论的则是拿什么来顶住这必杀一剑！

　　秦天还有两次挑战次数，而燕京有催熟秦天必杀一剑的能力，理论上来说，秦天绝对能把文宇和唐浩飞两人都挑了——那乐子可真就太大了！

　　咳咳，想来林海峰还不至于那么丧心病狂吧，而且看秦天的状态也不太对劲，所以两人面对这必杀之剑的可能性不算高，但该有的防备不能少。

　　不过两个臭皮匠在这儿讨论了半天也没讨论出个所以然来，直到外面将近半个小时都没有另一对序列发生战斗，文宇这才忍不住动用了最后杀招——找外援。

　　“金甲？金甲老大，你在么？”

　　文宇扯着嗓子乱喊一通，以序列一和序列二的权限而言，想找金甲问几个问题真的再简单不过了，至于文宇为什么对金甲这么客气——这家伙算是自己人，当初帮自己糊弄主宰的恩情可还没还呢。

　　“我在的。”

　　文宇的声音刚落，金甲已然出现在包厢之中。

　　“你们两个到底打不打？不打我就宣布这次序列排位战结束了。”

　　“打！能不打么……就是想找你问点儿事情！”

　　文宇笑着跟金甲打着招呼，直到金甲又一次开口。

　　“你们想问的是刚才那一剑吧，在十级以下的层次，这一剑是相对无敌的，不过你们两个想要解决这一剑也有办法——找一个概念性无敌技能或者概念性免疫即死类技能。”

　　“你这儿说了等于没说啊，金甲老大，多透漏点儿东西吧……”

　　一旁的唐浩飞开口发声，面对唐浩飞的问询，金甲短暂犹豫，还是为两人提供了一个非常可行的解决方案。

　　“这次序列一和序列二的技能升华奖励和技能奖励，我有权限进行小范围更改……恩，概念性无敌并不好搞，而且这种技能都有非常严重的限制。但概念性免疫即死对你们而言很好解决，实际上你们身上就有与概念性免疫即死相性很相合的技能，放弃一些，得到一些，言尽于此。”

　　金甲话一说完，整个人顿时消失不见，只留下文宇和唐浩飞二人原地思索。

　　“真神霸体……”

　　“古龙之怒……”


第八十九章 再好不过了

　　古龙之怒本身便有免疫即死的能力，文宇要做的无非是提高权重判定——想来代价应该会大得让文宇肉痛肝颤，但比之唐浩飞，文宇肯定算是幸运的了。

　　没办法，我人多，我技能多，想要什么类型的技能我都能拿得出来！

　　老唐的真神霸体……这个就很难了，理论上讲真神霸体的技能效果是没有概念性免疫即死这条属性的，所谓的相性很合指的是真神霸体很适合添加免疫即死属性，而凭空生成一条概念性免疫即死属性……

　　无论老唐拿到序列一还是序列二，付出的代价恐怕都会远远超过预期，不过这个影响也不大，老唐本身就是六底蕴加身，所谓的技能升华机会，老唐拿来也没什么卵用。而且看到沃特被一剑劈死的一幕，感知到必杀之剑的凶险性，文宇和唐浩飞对概念性免疫即死这条属性绝对是志在必得。

　　不过现在的情况很有意思，文宇和唐浩飞明白秦天那一剑究竟是什么玩意，然而秦天和林海峰却并不知道这必杀一剑究竟意味着什么，同样，林海峰和秦天绝对不敢断定这一剑能砍得死文宇或者唐浩飞，再加上以现在唐浩飞，文宇，燕京三方的复杂情况，林海峰也绝对不敢让这一剑落到文宇或者唐浩飞的脑门上。

　　其中牵扯到的因素非常多——三方的力量平衡，魔族的外部压力，文宇和唐浩飞对比林海峰的情报优势，秦天的态度和对文宇、唐浩飞的感官，别忘了曾经秦天先是跟着文宇，后来又加入了终极武力，某段时间甚至还属于唐二那个派系的。其中的条条框框可多着呢……

　　所以从理论上讲，秦天的必杀之剑，林海峰非到万不得已之刻绝对不会让其劈向唐浩飞或者文宇，秦天的私人感情也需要另作讨论，而且其实文宇和唐浩飞也并不是拿这一剑毫无办法。

　　打不过可以跑啊！必杀之剑的锁定能力，绝对是根据秦天的感知能力而定的，而论到感知能力，老唐和文宇的感知范围绝对超过秦天几十上百倍！如果速度全开的话，秦天能不能锁定住文宇和唐浩飞的身影还要两说，再加上必杀之剑的准备时间那么长……

　　如果不是在序列排位战这种腾挪空间极小的擂台上，文宇和唐浩飞面对有着必杀之剑的秦天，一样是吊起来打！

　　所以，想要概念性免疫即死的能力，并不是为了对付秦天的必杀一剑，而是为了应对可能出现的另外的概念性即死类能力。

　　总而言之，这一次序列排位战，文宇和老唐也算是开了个眼界，同时了解到自己当前究竟还差了些什么。

　　……

　　金甲走后又过了十多分钟，文宇和唐浩飞对必杀一剑的思索也算是告一段落，而外面擂台上，挑战早已经终止——序列排位大体已定。

　　然而，无论是在万胜斗技场中的序列，还是在兑换石柱旁观战的吃瓜群众，非但没有不耐烦，反而瞪大了眼睛，等待着即将开始的最终决战。

　　序列二，文宇。

　　对大部分人来说，这是一个脱离体制之外的神秘人物——世人只知道序列二很强，序列二是非洲之星的拥有者，但序列二究竟有多强，却是个秘密。

　　燕京总不可能告诉所有人，自己这些年一直活在序列二的武力威慑下吧？一个超级聚集地总是要脸面的。

　　也许比燕京的顶尖高手强上一些？也许远远超出了当前众人所能想象的顶峰？他们只能靠脑补，靠猜测……

　　而序列一，唐浩飞。

　　也许几年之前提起这个名字，所有人都略知一二，但现在，可能除了燕京和永恒天空之城的老人，再没有人了解这个名字所代表的意义。

　　神秘，未知，这大抵就是世人对文宇和唐浩飞这两个牢牢霸占序列一二的家伙的认知了。

　　文宇并没有让所有人失望，也没有让他们等待太久，当金甲高喊着“序列二申请挑战序列一，战斗现在开始”时，伴随着传送的光芒闪过，整个世界都安静了下来。

　　所有人屏气凝神，紧盯着擂台上两个“陌生”的身影。

　　一人一系黑色风衣，肩膀上漂浮着一个婴儿拳头大小的小小球体，球体轻微颤抖，仿佛激动难耐，又仿佛即将面临挑战时的紧张。

　　一人一身休闲服饰，但身材高大魁梧，紧皱着眉头，脸上挂满了思索，整体看来相当有亲和力，就好像邻家的大哥哥一般。

　　序列一……

　　序列二……

　　造型普通，一般，且完全没有什么强者那种惊天动地的气势，一切并没有任何出彩之处——可能让某些小迷妹失望了。

　　然而深知这两个变态的实力的家伙们，尽皆瞪大了双眼。

　　没有谁不想知道现在地球上力量的极限……

　　而只有两强相争，才能零星展现出这种极限，究竟能高到何种程度！

　　……

　　“老大，加油啊！”

　　“老大，干掉他！”

　　“老大……”

　　“老大……”

　　文宇慢慢闭上眼睛，脑海中回荡着魂宠嘈杂的声音，即便是洛洛，也被文宇暂时收回了魂境空间，而肩膀上的小魂兽颤抖不停，不断在文宇耳边低声喃呢着诸如“宰了他”，“干掉他”，“成为最强”之类的话。

　　文宇倒是笑笑，没理会自己魂宠仿佛火焰一般的战斗欲望，他只是默默地加持着魂宠身上的技能。

　　第二魂境——六级能全选！

　　第三魂境——六级能全选！

　　第四魂境——神化×5！

　　第五魂境——六级能全选！

　　第六魂境……洛洛还是算了吧——族群意志体的技能对单挑根本没卵用……

　　当加持好一切技能之后，文宇这才抬起头，看着前方依旧思索的唐浩飞，慢慢捏紧了拳头。

　　文宇认为自己对名这种东西毫无渴求，然而当站在序列排位战的擂台上，文宇才蓦然发觉自己心中的某根弦，好像被触动了。

　　武无第二，一直以来，唐浩飞都牢牢霸占着序列一的位置，这个位置对文宇而言并不重要——文宇至今还记得“永生不做序列一”的忠告，然而文宇不能否认，自己面对唐浩飞时的确是有压力，还有某些不为外人所知的野心。

　　如果说文宇是常规重生者的话，唐浩飞便是加强版的文宇——重生，世界之子，一切光环加身，万物恩泽笼罩，生死战决的超强能力，让唐浩飞的力量远远超越所有人的承受底线……

　　即便是沉睡了五年，错过了发展自身最好的五年，唐浩飞的力量依旧是一个所有人都可望而不可及的标准，这一次，文宇所要做的，就是打破原本的标准，树立新的标准！重新定义最强！

　　而现在，想做到这些，真的算不上困难……

　　“所以，开始吧。”

　　文宇低声自语，随后展颜一笑。

　　这场战斗，放在这个万众瞩目的擂台上，真的是再好不过了……

　　……

　　文宇的身体轻微颤抖——这是运用灵魂战场加持魂宠技能的外在表现。

　　加持魂宠全部技能，需要不断收放灵魂战场——加持一项技能，开启灵魂战场将技能光球拍进身体中，然后退出灵魂战场再加持另外一个。

　　听上去很繁琐，然而在文宇不断熟悉的过程中，已经将这个时间压缩到了极致。

　　而在这个过程中，唐浩飞倒也没率先发动攻击——严格意义上讲，这只是一场切磋，一场比赛，并不是生死相搏，所以老唐也乐得看看文宇的长进。

　　赛场外的金甲也没闲着，手中金光不断涌动，一道又一道本源之力挥洒而出，飞快加固着擂台上的防御结界。

　　唐浩飞宰了一个宝地守护者，这对金甲而言并不是什么大秘密，所以，金甲的本源之力对这场战斗可能也起不到绝对防御的作用，直到金甲撒出的本源之力到了一个金甲自身都肉疼的标准后，金甲又咬了咬牙，掏出一张卷轴用力撕开！

　　一道淡蓝色的光幕在擂台外界凭空生成，做完了这一切，金甲这才松了口气。

　　“尽量控制一下能量逸散，我不敢保证结界能不能防御的住你们两个的战斗余波。”

　　金甲说出最后一句提醒后，整个人立刻消失无踪，而到了此时，唐浩飞这才抬起头，却并没有率先发动攻击，他只是指了指身边那摊小水洼，对文宇询问道。

　　“能复活么？哪怕改造成灵魂傀儡也好。”

　　文宇摇了摇头，并没有正面回应这个问题。

　　沃特的死完全不可逆转——秦天的一剑不仅劈死了沃特的肉身，还抹杀了灵魂，沃特的一切存在都被必杀之剑劈的干干净净，即便是文宇也无能为力。

　　看到文宇的表态，唐浩飞轻叹一声，随后感知了一下周围的防御结界，半晌，眼中才慢慢透露出些许战意。

　　“结界的防御能力还算可靠，那么，你准备好了么？”

　　文宇轻轻颌首，随后只感觉眼前一花，下一秒，一个砂锅大小的拳头已经直抵自己的面门！

　　“玛德你偷袭……”

　　“轰！”

　　重拳与面颊相接触，霎那间掀起骨裂，音爆声，文宇只觉得视野范围当中一片猩红，下一秒，背部传来巨大的撞击力量！

　　“咯吱咯吱……”

　　肉体与擂台外侧的防御屏障相接触，屏障发出阵阵嘎吱嘎吱的脆响声，而唐浩飞，已经站在刚刚文宇所站立的位置，他平举着右拳，身后依稀留存着一道黑色的空间裂缝。

　　那是空间的伤疤……

　　“嘘！”

　　老唐轻佻的吹了声口哨，他注视着擂台尽头的烟尘，口中发出兴奋到变了调的声音。

　　“我就知道你现在能吃下我一拳！怎么样？好受么？”

　　“呵呵呵……”

　　烟尘弥漫之处，唐浩飞能模糊的看到一道身影慢慢站起身体，随后，烟尘中的身影轻轻挥了挥右手，伴随着狂风呼啸而过，所有飞沙走石尽数平息下去。

　　文宇的身影彻底显露在所有人面前。

　　“这怎么可能！”

　　2号包厢中，林海峰“腾”的一下站起身体，看着文宇的身影，口中发出不敢置信的惊呼声。

　　“果然啊……唐浩飞……哎……”

　　海底深处，看着重新显露身影的文宇，白低声叹息，倒是一旁的叶南不明所以。

　　而擂台上，原本笑着的唐浩飞，慢慢沉默了下来，他看着重新显露出身影的文宇，重重咽了口吐沫。

　　因为文宇的伤势……

　　……

　　鼻子不翼而飞，上下唇被强大的力量直接达成血沫肉渣，满嘴的白牙尽数消失。

　　伤势很重……但不致命……

　　即便是正常的六级巅峰职业者，都足够在这种程度的伤害下留得一命，但问题就出在这个伤势很重上。

　　唐浩飞的重拳有多重，林海峰知道，白可能也有所猜测，而恰好，文宇的技能体系几人都了解。

　　这种伤势，只是让文宇更加强大的催化剂罢了。

　　事实上唐浩飞觉得，自己一拳打下去，不说杀了文宇——拥有血肉之章和古龙之怒的文宇并不好杀，但至少能轰掉文宇的脑袋，但从现在文宇的伤势看去，很容易便能猜到一个事实。

　　文宇已经拥有正面硬接唐浩飞攻击的能力了，更可怕的是，文宇的技能实在是太多了，唐浩飞的身体素质如果不能达到碾压的地步，两人之间的战斗唐浩飞用屁股想都能想象得到结果！

　　“所以，这就是你的力量？你确定你没留手？”

　　文宇咧开嘴，扯出一个血肉模糊的笑容，随后，血肉之章发动……

　　脸上的皮肉开始蠕动，几乎一瞬间，文宇脸上的伤口已经尽数愈合，就连牙齿都重新长出。

　　他向前慢走了两步，看着正前方的唐浩飞，文宇首次陷入了沉默。

　　“哎……”

　　文宇轻叹。

　　“你很不对劲，你这个力量，真的让我没有战斗的欲望，你是怎么了？”

　　看着文宇失望的神情，唐浩飞深吸两口气，随后身影又一次消失！

　　“你先打赢我再说这些有的没的！”

　　“刷~~~”

　　两人的身影瞬间调换位置，文宇看着不远处的唐浩飞，轻轻活动了下脖颈。

　　“应该是力量的代价吧？啧啧……其实本来在刚开始的时候我就想放灵魂战场的，但是现在看来，貌似是没那个必要了。”

　　文宇抖动着手腕，对唐浩飞露出一丝不怀好意的笑容。

　　“灵魂战场什么的，还是留给唐二吧，至于你？现在我就给你好好上一课，名字就叫做近身搏杀的小教学吧……”

　　听到这句话，唐浩飞怒极反笑！

　　“就凭你！”

　　轰~~~

　　肉身又一次撕开空间，划过一道漆黑的痕迹，恼怒之下的唐浩飞毫不留情，瞬间冲到文宇身边挥拳就砸！

　　然而这一次，文宇却同样举起了右手！

　　“嘣！”

　　两拳相接触……


第九十章 吊打

　　前方，老唐面色狰狞，脸上青筋暴起，重拳如天崩一般自上而下砸来，却被文宇的手腕死死拦截，半点不得寸进。

　　巨大的力量自手腕上升腾而起，压得文宇的手腕“嘎吱”作响。

　　正面交锋，这一拳，却被文宇生生挡住，虽然文宇的双腿弯曲，脚下的地面片片碎裂，身体仿佛一根钉子一般，扎进地面半米之深，然而挡住毕竟就是挡住——最可怕的事实发生了，即便是单纯的身体素质互博，唐浩飞依然没有绝对的优势！

　　“这怎么可能！”

　　林海峰身边的弗兰嘴巴张得足够塞下一颗鸡蛋，看着擂台上僵持不下的两人，口中发出不敢置信的喃呢声。

　　倒是林海峰叹息一声。

　　“文宇的身体素质不明，但不可能比得上唐浩飞，现在这种情况，两人的身体素质差距从表面上看来也就是二到三倍，这不太对劲啊。”

　　的确很不对劲……

　　在被唐浩飞偷袭一拳之后，文宇已经看出唐浩飞的状态不对——种族天赋20w左右，这一点不为任何外部因素所转移，这便是种族天赋比之身体素质可怕的地方，即便唐浩飞的身体素质被某种技能削弱到只有1点，搭配上20w以上的身体素质，唐浩飞还是正常职业者的爸爸。

　　但唐浩飞现在的身体素质很奇怪——根据文宇的揣测，老唐的身体素质（算上技能加持）甚至仅仅只有一千万点左右，这种程度的身体素质搭配上种族天赋，面对文宇并不占据绝对优势。

　　放水？不……在分层战场出现的前提下，两人对序列一的争夺绝对不存在放水这一说，文宇需要分层战场救命，而唐浩飞绝对不想让分层战场落到文宇手中，永恒天空之城的作用珠玉在前，这等至宝，唐浩飞不可能让其流落在文宇这个“灭世之人”手上。

　　所以……这可能就是唐一现在能拿出来的全部实力了……

　　右手腕上的压迫力一波接一波涌现而出，看着吃力到咬牙切齿的唐浩飞，文宇却蓦然发出低笑。

　　“身体素质一千万加种族天赋二十万，我的身体素质九百万加种族天赋3000，技能提升十余倍，差距7倍左右，这还真是出乎预料的轻松啊……”

　　声音很小，小到仅仅只有僵持不下的两人能够听到，唐浩飞闻言，脸色顿时一黑，心情激荡之下，手上的力道突兀放缓了半分，然而就这半分，却让文宇立刻找到了反击的机会！

　　自右手腕中涌现的力量飞快转移到全身各处，文宇左脚后撤半分，巨大的力量将竞技场的地面完全犁开，随后左拳平举，整个身体仿佛一张大弓一般用力拉紧，随后挥拳爆射！

　　这一拳，平平无奇，甚至连风声都近乎于无，更不用说比得上唐浩飞那种能够撕裂空间的肉身攻击，然而速度却是极快，老唐刚刚有所反应，文宇的左拳便击打在了唐浩飞的腰眼处……

　　刚一接触，就仿佛是被蚊子叮了一下，仅仅生出一丝丝的疼痛，然而随后拳劲完全涌现，其中包含了文宇自身的力量和唐浩飞压制文宇时的全部爆发力！就仿佛泄洪一般，巨大的爆发力自唐浩飞的腰眼处涌现而出，自身体中完全爆炸！剧烈的痛苦瞬间剥夺了唐浩飞全身力量。

　　老唐只觉得脑袋一黑，不单单是身体上的痛苦，连带着的还有来自灵魂打击的力量，双重攻击之下，唐浩飞不可避免的弯下腰，低下头，然后，他看到了一记直入眼帘的勾拳。

　　“咔嘣……”

　　简单的一拳，却蕴含着某种奇怪的吸力，这一拳正中唐浩飞的下巴，巨大的力量完全涌入唐浩飞的颚骨当中，将老唐的下巴当场打歪，然而攻击远未结束。

　　在这一拳的冲击之下，唐浩飞直接被崩起近30公分之高，同时灵魂打击的力量生效，搅得唐浩飞的脑海嗡嗡作响，疼痛还未消散，一记由上而下的鞭腿便已经甩到了唐浩飞的额头上。

　　“砰”的一声。

　　文宇的小腿与唐浩飞的额头一触即退，但带起的力量却完全击打在了老唐的身体当中，在这股力量的影响下，唐浩飞身体飞快下落，瞬间落到了地面上，然而就在此时，文宇的下一记攻击已然接踵而至！

　　一记简单的膝撞……

　　身体又一次腾空，灵魂打击的作用又一次生效，这一刻，唐浩飞的身体完全没有支撑，灵魂打击快速剥夺了唐浩飞一切反应能力，他只能像是一个破布娃娃一般，被文宇一连串的连击控制在半空中，孤单的承受着一轮接一轮的攻击。

　　这一切在旁观者看来，就是一道残影不断围绕着唐浩飞转着圈，而唐浩飞的身躯完全停滞在半空之中，只有连成一线的“噼里啪啦”的爆响声，才能证明文宇的攻击频率究竟有多高。

　　“这算不算是吊打……”

　　弗兰又一次开口，语气中充斥着某种不明所以的情绪。

　　而林海峰只是点了点头，同时看着下方的擂台，不知道在思考着什么。

　　本以为唐浩飞的力量，对比文宇而言依旧处在碾压的状态，但现在看来，序列一之名落到谁的头上，还真就是一个未知数。

　　不过谁当序列一对林海峰而言，早已经不重要了，甚至让文宇当序列一可能会对燕京产生某种更好的方面的影响，这第二次序列排位战，站在林海峰的角度上看，情况比第一次序列排位战复杂很多，这一战之后带来的影响和改变，可能要留到日后再见分晓了。

　　……

　　视线依旧落在擂台之上，文宇攻击不停，再更改了发力方式，优化了攻击落点，减少了力量损耗之后，面对身体素质比自己高出七倍左右的唐浩飞，依旧呈现出一种碾压般的优势。

　　其中的技术和细节很多，最主要的一点在于灵魂打击的奇妙作用——这种针对灵魂的被动攻击简直无情，足够让文宇将唐浩飞打得欲仙欲死。


第九十一章 被削弱的

　　然而里面也有难点——唐一所能发挥出的力量的确不强，但实际身体素质并没有任何变化，老唐依旧还是那个身体素质4亿有余的老唐，所以，这家伙的抗击打能力完全超出文宇的应对范畴，除了某些弱点攻击之外，其余的攻击落在唐浩飞身上，仅仅是多了些淤青的伤痕罢了。

　　而唐浩飞也从被动挨打之中，逐渐掌握了某些简单的搏斗技巧，所以，反击很快到来。

　　“定……”

　　一个口齿不清的“定”字从老唐口中发出，然而还没等说完，便被文宇一巴掌拍回了肚子里——真言无效。

　　随后，大地开始颤抖，天地之力在唐浩飞的控制下被短暂激发，杀伤力谈不上，老唐也没那个精力放大招，他只能将两人脚下的擂台化作一地泥浆。

　　不过效果倒是不错，在天地之力的干扰之下，文宇暂时失去了发力点，攻击动作立刻变形，一记肘击慢了半拍，而这半拍的时间，让老唐得以从被动挨打的状态下解脱出来。

　　唐浩飞的身躯瞬间化作雷光，转眼间便出现在了擂台的边缘。

　　“咳咳……”

　　他轻咳两声，吐出一大口淤血和半颗牙齿，随后，唐浩飞这才抬头看向文宇，眼中焕发着某种奇怪的光芒。

　　“怎么做到的？即使有灵魂打击，你也不应该有这么大的优势。”

　　“夜之瞳的动态捕捉，魔龙装甲和古龙之怒的防御能力，当然更重要的是你现在表现出的实力真的挺差劲的，还有一些小细节，比如说……”

　　话音刚落，文宇双足发力，整个人瞬间激射向唐浩飞。

　　“对力量的控制力。”

　　两人瞬间贴紧，文宇右拳又一次挥出，简单一记直拳，却依旧无声无息，直到唐浩飞同样挥出一拳，拳风上带着凶猛的音爆和熠熠闪烁的雷光。

　　“轰！”

　　两拳相撞，然而伴随着一阵“嘎吱嘎吱”的脆响声，文宇非但一步未退，反而将老唐打得一个踉跄。

　　“你对身体的掌控能力根本就不够，十成的力量，九成都被你打到了空气当中，所以现在并不是你的力量占据优势，在攻击力量上，我反而要比你强出一些。”

　　仿佛解说一般，文宇一边说着，一边又一次出手。

　　右拳顺势击出，唐浩飞微微侧头，想要躲开这一记直拳，没曾想文宇的右拳越来越慢，仿佛碰到了某种屏障，直到右拳的拳速降低到某种程度之时，文宇的左手突兀激射，一巴掌拍在了唐浩飞的脑门上。

　　“借力打力，蓄力，本来只是一些简单的搏击技术，不过随着身体素质越来越高，这些简单的小东西足够化腐朽为神奇，我猜这些你都不懂吧？一直以来只知道仗着身体素质秒杀对手，其实你这根本算不上是一个战士，只能算是无脑莽夫。”

　　“砰！”

　　文宇一巴掌拍得唐浩飞晕头转向，老唐只感觉自己脑浆嗡嗡作响，身体条件反射般的做出了攻击动作，他伸脚向文宇踹来，却被文宇右手轻轻一拨便拨到了一旁，随后，文宇左掌成刀，一击切在了唐浩飞的脖颈上。

　　“咳咳咳……”

　　这一记攻击依旧没有造成致命伤，然而脖颈受创，老唐一时间只觉得气息不顺，飞快退后三步，站在原地咳嗽了半天才算缓过劲来。

　　而文宇，只是站在原地，看着唐浩飞狼狈的姿势，半晌，这才叹息着说道：“是因为生死战决么？”

　　“什么……咳咳咳……”

　　“我是说，你现在的表现根本配不上你的身体素质，这是生死战决带来的负面影响么？”

　　唐浩飞默不作声，文宇慢慢摇了摇头，双眼中的战意却慢慢平静下去。

　　“你这个样子，根本没法跟我打，我想打败的也不是这样的你，所以，接下来我会加强攻击力度，如果你再表现出刚刚那种程度的战斗能力……就别怪我下死手了。”

　　简而言之，热身结束，唐浩飞表现出来的战斗能力甚至让文宇大失所望，如果一会儿的战斗还是这样的话，那真就白瞎了文宇刚刚燃烧起来的战斗激情了。

　　而且，文宇所说的下死手，绝对没有开任何玩笑，君子协议已经定好，文宇不用无面，老唐不用生死战决，文宇会这么做，而且他相信唐浩飞也会严格遵守这一协定，所以……

　　“打到半死，应该就可以了吧。”

　　文宇这般想着，随后慢慢启动了加持过来的主动技能。

　　……

　　超级命斗和血肉之章基本没产生什么效果，本来文宇对这两项技能寄予厚望，没曾想现在的唐浩飞，完全让文宇提不起兴趣。不过星的龙威领域和龙血增幅处理现在的唐浩飞，简直就是绰绰有余！

　　伴随着龙威领域的启动，唐浩飞只觉得身体一沉，周围瞬间充满了某种怪异的能量立场，这股力量压制着唐浩飞的身躯，虽然效果不大，削弱程度甚至不足千分之一，但千分之一的差距，放到这种程度的战斗上，就足够拉开近百万的身体素质了！

　　更恐怖的还在后面！

　　随着文宇的身体慢慢亮起红光，浓郁的血气自文宇体内汹涌而出，瞬间充盈了整个擂台，身处于擂台之内的唐浩飞只觉得血液瞬间沸腾，体内每一滴血液都在挤压着血管，这种感觉，让唐浩飞难受至极。

　　然而没等唐浩飞想到如何安抚自己躁动的血液，脑海中却突兀传来刺痛！

　　刺痛感频率极高，且痛苦越来越强，唐浩飞强忍着灵魂打击的痛苦看向文宇，却发现文宇的身影早已经消失不见了。

　　空气中传来文宇的声音。

　　“灵魂打击的滋味不好受吧？现在，在擂台这么大的地方，我只需要启动隐匿能力然后拖延时间，就足够将你摁死在序列排位战的擂台上，所以，唐浩飞，如果你在不动真格的，就真的没机会了……”

　　声音飘荡，梦幻，仿佛凭空出现，任凭唐浩飞如何寻找，却依旧找不到文宇的半点痕迹。

　　半晌，老唐终于低叹一声，然后慢慢闭上了双眼。

　　“唐二，文宇我真的是处理不了了，剩下的，就交给你了。”


第九十二章 正常的与被增强的

　　“剩下的，就交给你了。”

　　唐浩飞心底默念此话，当他再次睁开双眼之时，双眼中激射出猩红的光芒，整个人气质为之一变，如果刚刚的唐浩飞，是一头实力与模样严重不符的熊猫的话，此刻的唐浩飞，便是一头张牙舞爪，肆意宣泄自身霸气的猛虎！

　　刚一出现在现实世界，唐二立刻大口呼吸着周遭的空气，仿佛缺水之人久逢甘霖一般，直到脑海中传来的一波接一波的灵魂打击，将唐二拽回了现实。

　　“文宇……”

　　他低声喃呢着文宇之名，没理会脑海中的痛感，随后唐二用力攥紧拳头，嘴角牵扯出一丝狰狞的笑容。

　　这一回，可是有仇报仇，有怨抱怨了……

　　“唐二？”

　　周围空气中又一次传出文宇的声音，唐二举目四望，同时尽其所能的发散出感知能力，然而如同唐一一样，他什么也看不出来。

　　覆天法袍的隐匿能力，当真无赖……

　　“是我。”

　　“哦，只希望，你能带给我一些新奇一点儿的战斗体验吧。”

　　文宇语气平淡，毫不掩饰对刚刚唐一的失望之情，说完，便不再言语，而唐二简单判断了一下现在的局面，随后双腿微曲，发力，整个人仿佛炮弹一般激射向天空！

　　直到激射到半空中近百米高度，方才停歇上升的势头，他悬浮在半空中，周身雷光闪烁，整个人仿若天神降世一般威风霸气。

　　“如你所愿！”

　　唐二如是说，随后他张开右手，伴随着右手处雷霆之力凝聚，此刻，唐二的表情前所未有的凝重。

　　他已经有所感觉，现在的文宇，可不是曾经那个只能靠小手段，小计谋擒拿自己的家伙了。

　　“给我！滚出来！”

　　“轰！”

　　激荡的雷光自唐二右手处喷涌而出，霎那间扫向大地，仿佛激光一般的雷柱肆意凌虐着倒霉的擂台，短短时间之内便将整个擂台化作一汪雷池。

　　超强的能量波动击打在擂台边缘的结界上，让结界发出不堪负重的爆响声，下一秒，被本源之力加持着的第一重防御屏障，竟然在唐二第一次出手时便被轰了个粉碎！

　　“玛德，这两个家伙疯了，先跑。”

　　包厢中的序列见到这一幕，顿时向擂台反方向跑去——热闹哪都能看，但小命可只有一条，现在看来，主宰设下的防御屏障貌似不怎么靠谱啊……

　　而唐二，在崩碎了第一重防御屏障之后，眼见依旧没有找到文宇的身影，顿时深吸一口气。

　　伴随着吸气的动作，唐浩飞胸口鼓胀到了极致，恐怖的力量开始孕育发酵，直到他张开大嘴，口中发出仿若野兽般的咆哮声。

　　“吼！”

　　瞬间激荡起的音波在狭小的空间范围内来回流窜，一道道音爆仿佛刀子一般肆意撕扯着空间，直到十秒钟之后，一切方才平息。

　　然而，文宇依旧不见踪影。

　　直到唐二仿佛有所察觉似的，蓦然抬头看向上方。

　　唐二头顶，一只43码的大脚凌空抽射，干净利索的拍在了唐二的脑门上。

　　“砰。”

　　唐二仿佛折翼的雄鹰一般，以脸朝下的姿势狼狈的坠落在地面上。

　　……

　　“呸呸呸……”

　　从地底钻出的唐二大口吐着口中的泥沙，脸上通红的脚印正以肉眼可见的速度快速消散。

　　而文宇，则站立在唐二原本位置的上方，此刻，文宇并没有开启覆天法袍的隐匿效果，他只是光明正大的站在半空中，俯视着唐二的身影，眼中满是思索。

　　“身体素质回归到了四个亿，这种战斗力跟沉睡之前没什么两样，而且技能的活性，身体愈合速度，对技能的掌控能力都变强了好大一截，也就是说，唐二才能发挥出这具身体所有的战斗能力么？”

　　这一推论很简单，基本上是个人就能猜的出来，不过假如往深了思考，这里面的问题可就多了。

　　唐一已经发挥不出这具身体的战斗潜力，是否意味着唐一从本质上来讲已经被这具身体所排斥，所淘汰，再往深了说，心相世界当中的唐三……

　　那个家伙对这具身体的发挥程度，恐怕会比唐二还要高！换言之，力量的代价削弱了唐一，增强了唐三，但对唐二毫无影响，而且这肯定是一个不断变化的数值，也就是说理论上的唐三应该会比现在的唐二还要强。

　　当然，文宇思考这些并没有什么意义，不过一旦唐三出现，恐怕原本预想中的难度设定会被完全推翻——不过想来唐一和唐二不会看着唐三占据这具身体的主导权……

　　这只是序列排位战，通俗来说这仅仅只是一场比赛，一场游戏，为了一场游戏，大家当真犯不上拼死拼活——即便是有分层战场的奖励，那又如何？还能比自身的存在更重要么？

　　所以，这一战的基调早已经注定——这就是一场“友善”的切磋。

　　想到这儿，文宇抬头四望，看着已经空无一人的万胜斗技场和擂台上仅剩下一层的防御屏障，嘴角忍不住挂起一抹苦笑。

　　“老子的非洲之星可要遭灾了……”

　　……

　　直到雷电残留和音爆彻底消散，唐二这才抬起头，望着头顶上方的文宇，双眼中的红光逐渐掺杂起某种炽热的情绪。

　　他从文宇身上感受到了危险和威胁，同样，他也升腾起了莫大的战意！

　　以前的唐浩飞，代表着无敌，却同样代表了孤独，一览众山小的豪情的确壮丽，但站在山峰上……

　　冷啊……

　　“怎么，不用灵魂战场么？”

　　仿佛朋友间的问候，唐二对文宇没用灵魂战场这件事感到些许诧异。

　　文宇只是摇了摇头，动作刚停，唐二的声音已经来到了文宇耳边。

　　“那可就没机会了！”

　　“砰！”

　　一记简单的直拳，瞬间轰爆了文宇的头颅，不说能发挥出来的身体素质，单说对力量的控制能力，如果说刚刚唐一十分力能有一分加持在攻击上，现在的唐二则是三分。

　　不单单是对身体力量的发挥程度，就连战斗本能也变强了太多！

　　不过，这正合文宇的心意呐……


第九十三章 太久了

　　脖颈上碗口大小的伤疤飞快愈合，已经碎成烂渣的脑袋也重新长出，文宇刚刚回头转身，却冷不防被唐二一脚踹在了腰间。

　　“嘎啦~~~”

　　文宇的身体当场扭曲，折断，惨白的骨茬从腰间穿刺而出，简单的一脚，竟然把文宇的身体从中间一分为二！

　　文宇人尚在半空，唐浩飞已经脚踏空气瞬间贴紧，他仅仅是双拳连击，恐怖的风压和具有压倒性的力量便已经将文宇的上半身锤成了一摊烂泥。

　　然而到了此刻，唐二却皱起了眉头。

　　从文宇身体上反馈而来的力量非常松弛——如果说刚刚轰爆文宇脑袋时反馈回来的力量，还能让唐浩飞感觉到阻力，但现在他的拳头打在文宇身上，就好像是锤在了一摊稀泥当中一般。

　　直到唐浩飞若有所觉，飞快看向下方。

　　下方，文宇的下半身已经落在了地面上，然而诡异的是，失去了上半身的双腿依旧笔直挺立，随后，腿部的肌肉开始蠕动，飞快填补丢失的上半身，当唐浩飞刚想冲过去的时候，文宇的整个身体已经完全恢复原状。

　　血肉之章加超级命斗的组合……

　　为什么不用灵魂战场？

　　只是因为文宇想要在这次切磋当中，寻找到超级命斗与血肉之章的极致罢了！

　　……

　　“身体组织损耗百分之六十八，重度伤残……不过有血肉之章在身，这些都无所谓了，超级命斗增幅——69倍……”

　　文宇的大脑仿佛一台精密的计算机一般，飞快评估着自身的身体状况。伤势很严重，放到一般人身上早就死的不能再死了，然而血肉之章却为文宇带来了超乎想象的生存能力，所以，受伤不受伤的，对文宇不重要。

　　更重要的是超级命斗所能产生的效果。

　　这一刻，六十九倍的增幅加持己身，足够让文宇的肉体力量瞬间强化到与唐浩飞几乎同等的程度！

　　感知完这一切，文宇顿时恍然……

　　貌似……

　　自己即使不用灵魂战场，都能轻松解决掉唐浩飞啊……

　　刚刚与唐一的战斗，就像是热身一般，但现在的唐二与唐一不同。

　　唐二，是能发挥出名为唐浩飞的怪物的全部力量的家伙！也就是说，他代表着的就是唐浩飞的巅峰！然而，仅仅短暂交手，文宇竟然蓦然发现，原来不知不觉之间，曾经横亘在自己面前的大山，就这么被自己莫名其妙的翻了过去。

　　灵魂系，文宇最强的手段，但现在文宇竟然发现，自己竟然可以在唐浩飞最擅长的方面正面干掉唐浩飞……

　　没有欣喜，只是……有些失望啊……

　　“砰！”

　　仿佛光一般转瞬而至的重拳，被文宇左手架住，带起的力量渗透到文宇的身体当中，然后被文宇引导在脚下的大地，霎那间，整个非洲之星仿佛掀起一场小型地震。

　　站在原地，文宇一动未动，而唐二看着两人僵持在一起的手臂，眼中顿时流露出难以置信的光芒。

　　“对不起……”

　　文宇双唇蠕动，脸色沉寂的吐出三个字，随后腰部发力，一记鞭腿重重轰在了唐二的腰眼上！

　　“轰！”

　　仿佛出膛的炮弹一般，唐二身影暴退，直到撞到了防御屏障上方才停歇后退的步伐，他只是看着前方的文宇，眼中的红光慢慢变淡，嘴中不知不觉间泛起一丝苦意。

　　“已经这样了么……”

　　“恩，就是这样了。”

　　文宇转过身，直视着唐二的双眼，两人陷入沉默。

　　直到文宇第二次说道：“对不起，五年的时间……有点儿太久了……”

　　太久了……

　　久到让文宇找不到了努力的方向——一直以来，文宇都把自己放在了弱势的一方，这一点不断激励着文宇完善自身，甚至让文宇忽视了自身的强大！然而蓦然回首，那人却被自己甩到了天边……

　　久到让唐浩飞从最强变成了第二梯队——没错，他是除了文宇之外的最强者……然而第二和第二梯队完全是两个概念，第二意味着有挑战的意义与价值，而第二梯队与最强，其中隔了几个乃至几十个唐浩飞的差距！

　　所以，文宇放松了肌肉。

　　这一战，已经没有打下去的必要了。

　　然而唐二不这么想！

　　他只是看着慢慢放松下来的文宇，眼中红光却突兀浓郁，他慢慢抬起右拳，对文宇做出了攻击动作。

　　“还要打么？没什么希望的。”

　　文宇如是说，这并不是讽刺，这只是一种劝告——何必自取其辱？

　　然而唐二只是笑了笑，他开口对文宇说道：“我可是唐浩飞啊。”

　　那笑容，让文宇恍然。

　　我能败，我也能接受失败，然而我不需要别人的怜悯和施舍！

　　所以，他发起了冲锋，然后一头撞到了铜墙铁壁上！

　　……

　　轰~~~

　　激荡的音爆云顺着重拳轰在了文宇的鼻梁上，瞬时间血肉迸溅，文宇硬吃了一记友情破颜拳之后，身体一动未动，只有脖颈发出一阵不堪负重的爆响声。

　　超级命斗增幅——72倍！

　　轰~~~

　　一记重踢踢在了文宇的腰腹处，文宇不由自主的弓起身体，正面迎来了唐浩飞的一记膝撞。

　　超级命斗增幅——75倍！

　　撕拉~~~

　　唐浩飞双手成刀，直接捅入了文宇的胸口，伴随着吱嘎吱嘎的爆响声，文宇的胸口顿时被暴力刨开，里面鲜红的内脏清晰可见。

　　超级命斗增幅——103倍！身体组织损耗程度——百分之七十五！

　　唐浩飞攻击不停，身影转瞬间转移到了文宇的身后，伴随着其双手硬拉，硬生生的将文宇的脖子拧断，头颅拆掉，然后一脚碾碎！

　　超级命斗增幅——165倍！身体组织损耗程度——百分之八十二！

　　血肉之章转眼将文宇丧失的身体组织补全，唐浩飞又是一记膝撞顶在了文宇的腰眼上，然而，反馈回来的力量却让唐浩飞心惊胆颤。

　　这一击，已经失去了应有的打击效果。

　　不得已，唐浩飞只能用双手锁住文宇的肩膀，同时张开大嘴，一口咬在了文宇的脖颈上。

　　战斗，自然无所不用其极，虽然不怎么美观，但效果还是不错的——至少唐浩飞的钢牙对付文宇柔软的脖颈，绝对是绰绰有余了。


第九十四章 还是碾压！

　　大块的皮肉被唐浩飞撕扯下来，同时，文宇的身体素质也在不断飙升。

　　一百七十三倍，一百九十二倍，二百三十五倍，直到身体组织损耗达到百分之九十四……而身体素质，提升到了五百七十八倍……

　　这已经意味着身体素质对唐浩飞占据优势了。

　　所以，老唐只觉得口中的皮肉越来越硬，越来越难啃，直到文宇一挣，伴随着老唐头冒青筋和文宇肩膀处骨骼“噼里啪啦”的炸响，文宇轻而易举的从唐浩飞的控制中挣脱了束缚。

　　代价是文宇的肩骨受创，不过这是好事。

　　身体素质提升——七百六十四倍，身体组织损耗——百分之九十六……

　　“所以，一千倍应该就是命斗在肉体伤势上的极限了吧？不过激发到极限实在太过危险，现在这种程度的力量，已经足够了。”

　　身体轻盈的仿佛一根羽毛一般，然而从体内涌动而出的爆炸性力量，却让文宇感觉前所未有的强大。

　　这种举世无敌的力量，让人迷醉。

　　没错，已经是举世无敌了……内心深处唯一认可的对手，唐浩飞，甚至连自己的身影都看不到了。

　　正如刚刚所言，五年，实在过于漫长了……

　　“所以，到此为止了。”

　　话音刚落，文宇已然出手！

　　……

　　两道身影瞬间交织在一起，随后就是凛冽的风压，一方平平淡淡，只有偶尔闪过的黑光，而另一方威武霸气，身上雷霆涌动，仿佛雷神降世一般充满了威严。

　　然而，战斗比得并不是卖相。

　　两人刚刚交错的第一时间，胜负便已然分明！

　　“轰……”

　　“嘎啦嘎啦……”

　　双拳相对，在唐二茫然若失的眼神当中，他的手臂被双方的力量瞬间压断，随后，唐浩飞只感觉痛楚一闪而逝，伴随着文宇轻轻挥动右臂，只听“啪嗒”一声，唐浩飞的手臂被瞬间截肢，悲凉的掉落在地面上。

　　“啊……”

　　口中不可抑制的发出惨嚎，然而声音刚刚传出，文宇已经抬脚。

　　唐浩飞甚至看不出文宇的出手动作，他只觉得眼前一花，随后膝盖处传来剧痛。

　　两条被踩得稀碎的断腿飞出战场，远远落在远方。

　　身体不可避免的栽倒在地，唐浩飞只觉得浑身无力——这已经不是自己能够应付的对手了。

　　然而内心深处的骄傲，却依旧支撑着唐浩飞奋勇一搏，他勉强用仅剩下的一只手撑起身体，向后方看去，然后，他看到文宇右手并起五指，仿佛刺刀一般捅进了自己的背部。

　　“嘎啦嘎啦~~~”

　　一块长条形状的骨骼被文宇从唐浩飞的背部拉出，骨骼每拉出一分，唐浩飞就感觉到身体力量弱小一些，直到文宇将唐浩飞的脊柱骨彻底扯断，唐浩飞这才垂下了头，彻底丧失了反击能力。

　　也许让老唐在这个状态下撑个几个小时，在真神霸体和身体素质的双重效果下，能够愈合这般恐怖的伤势，然而，现在是在序列排位战当中，正如刚刚所言——这只是一场游戏，一场友情的武力交流。

　　所以。

　　“认输吧……”

　　内心深处响起唐一的声音，而唐二，双眼茫然——这场战斗，他败得有点儿太难看了。

　　“打不过了，真的打不过了，除非我们完全发挥生死战决的效果……但现在复活次数根本不够，所以，结束了。”

　　唐一的劝慰声又一次响起——他真的害怕唐二脑袋一热，什么也不顾的发挥出生死战决的力量。

　　半晌，唐二自嘲一笑，随后做出了选择……

　　“我又不傻，哪怕激发生死战决打赢了文宇，赢的也不是我，那么，就这样吧……”

　　“战斗结束，序列二获胜，晋升为序列一。”

　　金甲的声音自擂台上方响起，便是宣告了第二次序列排位战的终结。

　　……

　　“差距也太明显了！”

　　弗兰站在非洲之星的兑换石柱前，看着画面中正抬着唐浩飞给其灌治疗药剂的文宇，口中发出不可置信的喃呢。

　　而一旁的林海峰神色沉着，但内心深处却真的算不得美妙。

　　比起文宇，唐一还能勉强算是个自己人，然而当这场战斗结束之后，自己这一方的所有底牌加一起都斗不过文宇，这还怎么玩？

　　阴谋？诡计？

　　不好意思，那只是弱势群体寻找优势的方法，而不是胜负手，真正的胜负手永远都只有实力一条。

　　你当林海峰会玩阴谋诡计他就喜欢玩阴谋诡计？这完全是两个概念，林海峰要有碾压一切的实力，什么阴谋诡计都是虚的，还用得着文宇和唐浩飞在这儿搅东搅西？世界早就和平了……然而现在文宇展现出的实力，已经不是自己靠制衡，靠利益交换能顶得住的了，不过也有好处。

　　文宇的性格问题……

　　他应该不会想到当什么世界之神，人族领袖吧？恩，应该不会。

　　所以……

　　“准备准备，这次结束之后将燕京的大部分力量调往分层战场，那里，将会是未来地球上所有生命体的重点关注对象。”

　　既然想不出解决办法，那就不想了，比起算计对手，实际上林海峰在发展势力，强大势力方面更有方法，更有手段，做的也更好，所以即将到来的分层战场大开发，对林海峰未尝不是个好机会，而只要林海峰规规矩矩的办事儿，想来文宇是不会理会燕京如何如何的……

　　海洋深处。

　　当看到文宇单手将唐浩飞的脊椎骨拽出的时候，白就知道没有再观察的必要了。

　　地球意志这一次走了一步臭棋——他放出了唐浩飞，非但没有起到克制文宇的作用，反而让文宇找到了自己的位置。

　　那便是食物链的最顶峰！从此以后再无对手……

　　然而……枪打出头鸟的道理总是有道理的，你小子一没后台，二不是世界主角，结果你把唐浩飞收拾了，你让主宰怎么想？又让地球意志怎么想？

　　“哎，工作可难做喽。”

　　对此，白只是低叹一声，脸上倒没有什么难办的情绪——出现这种局面，白并不惊讶，虽然文宇强得超出自己的预期，然而，越强越好啊。

　　“所以，加快速度吧。”

　　话一说完，白立刻拉着身边的叶南返回海底深处。


第九十五章 奖励发放

　　“现公布序列排名，序列一文宇，序列二唐浩飞，序列三林海峰，序列四秦天，序列五卡修，序列六弗兰，序列七秦闵，序列八薇拉，序列九蓝波，序列十文森特……”

　　“奖励将在10分钟之后统一发放，请诸位序列做好准备。”

　　金甲话音刚落，伴随着一道又一道光芒闪现，刚刚跑出万胜斗技场的序列们，尽数被传送之力拽了回来。

　　他们看着下方依旧瘫倒在地的唐浩飞，和站在唐浩飞身边往老唐伤口处倒着治疗药剂的文宇，面色复杂，心情激荡。

　　唐浩飞的力量，身为序列皆是有所耳闻，然而如今唐浩飞在这个擂台上，被文宇干净利索的解决，这实在是出乎了所有人的预料。

　　此刻，面对这一幕，他们只能抬头望天，感慨着“变天了”之类的话语，再不做任何其他思考。

　　不过其实文宇拿到这个最强之名，对旁人而言不见得是一件坏事——当初唐二那个操蛋德行即便没见过，他们也听说过，文宇总不会比唐二还恶劣吧？恩，应该不会……

　　然而人总是会变的，尤其是在得到了力量，找到了自己隶属于食物链最顶端，再无人可制的位置之后……

　　未来如何如何，谁也说不清楚。

　　煌煌大势，现在压在了文宇的肩膀上，在旁人眼中，看到的只是那个碾压掉唐浩飞的序列一，然而文宇的确是有苦自知的。

　　刚刚在擂台上的时候没想到，现在打赢了，奖励也即将到手，文宇却发现刚刚的表现绝对说不上好……

　　自己应该跟唐浩飞“苦战八百回合再定输赢”，而不应该展露碾压性的力量，恐怕等这一次过去之后，自己又要成为某些人的眼中钉肉中刺了。

　　没错，在旁人眼中，自己现在的确是站在地球的最巅峰，不过他们的眼界和文宇的眼界能比么？旁人的目光只是锁定在谁是序列一，谁是最强者的问题上，而文宇，早已经超脱了这个逻辑。

　　拿到序列一之名，最主要的是为了分层战场的奖励，为了完成自己的目的，这是一种手段，而不是最终目标，更可笑的是什么掌控世界之类的了——这个世界可是有神存在的呢，而自己呢？神之敌？大魔头？玛德身为弱者，蹦得太欢可是会要命的……

　　总之，文宇现在非但没有战胜唐浩飞的喜悦，反而沉寂着脸色，思考未来的路。

　　直到唐浩飞痛苦的呻吟一声，从地上慢慢爬了起来。

　　背部的伤口已经近乎愈合，就连断肢处也长出了肉芽——文宇的治疗药剂效果自然是极好的。

　　等到老唐完全站稳，文宇这才抬头望去。唐浩飞的双眼已经恢复了清明，他看着文宇，脸上流露出一闪而逝的尴尬——唐浩飞的确挺尴尬的，曾经一直追逐着自己脚步的兄弟，转眼间便实现了弯道超车。

　　不过这份尴尬一闪即逝，唐浩飞开口说了声谢谢，而文宇只是点了点头——正如刚刚所言，这场战斗的影响，很多，很多……

　　……

　　“现开始发放奖励。”

　　金甲的声音又一次传出，宣告此次序列排位战正式步入了尾声。而到了此刻，兑换石柱上的直播屏幕依旧没有关闭，在全世界所有生灵的瞩目下，金甲光明正大的展示出来自主宰的大手笔！

　　“率先发放技能卷轴。”

　　简单一句话，伴随着众多职业者手上毫光闪过，一张张技能卷轴凭空出现。单此一项，就足够让参与序列排位战并取得一定成果的职业者实力大幅度增强！

　　每一次序列排位战，都是一次壮观的饕餮盛宴，说到底，这第二次序列排位战来的还是有些迟了。

　　同一时间，文宇脑海中响起提示音。

　　“尊敬的序列一，请选择您所需要的底蕴级技能卷轴，可任意指定效果。”

　　“概念性技能！”

　　秦天的必杀之剑，让文宇记忆犹新——话说这种东西谁不想要？

　　“奖励库中并无此种技能，请重新选择！”

　　好吧，干净利落的回绝了，貌似概念性能力很稀有啊。

　　文宇所幸换了一种。

　　“有提升种族天赋属性的破限级能力。”

　　毫无疑问，这种能力论珍贵程度绝对仅次于概念性能力。

　　“奖励发放完成，获得技能——钢之魂！”

　　钢之魂（种族底蕴级，被动技能）：以铁锻身，以钢铸魂！习得此技能之后，宿主可以通过汲取金属元素加强自身身体素质上限，防御能力，并可提取稀有金属元素内部的能量，提升自身种族天赋。

　　看到钢之魂的技能介绍，文宇无喜无悲——这只是一项中规中矩的破限级能力，并没有什么强大到让人眼前一亮的亮点。

　　而且这项技能的归属也是个问题。

　　独眼有盛宴，他根本不需要这个东西，无面更用不着，洛洛也不必多说，她的技能组合相当完美，从种族的角度上考虑，天元呼吸法要比这种需要耗费资源的破限级能力好得多——一大窝子蚂蚁，一旦学了钢之魂，每天消耗的钢铁足够让文宇砸锅卖铁也补不起！

　　剩下的只有维克多和星……仅看钢之魂的技能说明，这项能力比较适合星，然而星还有一张真龙金身（种族底蕴级，被动技能）没有使用，金龙真身也是能提升种族天赋和身体素质上限的，而且还能对战斗能力提供加持。

　　也许突破速度会比钢之魂（种族底蕴级，被动技能）慢上一些，但综合对比，两项技能貌似没什么差别，谁当星的第七技能都可以接受！

　　而给维克多……文宇生怕技能相性不和，你能想象到文宇自身的技能中掺杂了一个盛宴么？这不是开玩笑呢么……

　　所以，文宇扭头看向身边的唐浩飞。

　　文宇想到了交换。

　　然而，出乎文宇预料的是，唐浩飞只是满脸尴尬的站在原地，手上并没有任何技能卷轴。

　　“你这是？”

　　面对文宇的询问，老唐苦笑一声：“还记得概念性免疫即死能力么？”


第九十六章 概念性免疫即死

　　“刚才我刚想指定技能，但是金甲老大给我传音，拿了技能，就没资格为真神霸体附加概念性免疫即死属性了。所以……”

　　老唐满脸肉疼。

　　“我怀疑这一次，我可真的要大出血了。”

　　看着唐浩飞纠结的神色，文宇默默将钢之魂收进了空间戒指当中——这项技能，不如就当作星的第八技能吧，总比什么也捞不到强。

　　而且刚刚唐浩飞所说的问题，文宇也有所预估——古龙之怒更适合添加概念性免疫即死属性，相对真神霸体而言，花销自然是少得多，再加上文宇的奖励当中比唐浩飞多出一次技能升华机会，这才让自己拿到了钢之魂。

　　放弃一些，得到一些……

　　这不就是想掏空序列一和序列二的奖励么？说的那么神叨究竟是想怎样……

　　技能卷轴很快发放完毕，半晌，金甲又一次开口。

　　“现发放造化丹。”

　　随着前方光芒闪过，一个造型精致的小盒子出现在文宇面前。

　　文宇接过盒子，打开，里面整齐摆放着二十枚指甲盖大小的丹药。

　　造化丹（种族底蕴级道具）：由灵宝大世界至尊级炼丹师炼制而成，可提升1000点身体素质上限！

　　一颗1000，20枚就是两万，聊胜于无吧。

　　文宇直接将丹药吞进肚子中，随着潺潺热流游窜在体内，不消片刻，文宇就感觉身体素质出现了些许增幅。

　　然而身体素质的提升不够20000，仅仅只有可怜的个位数，文宇略一思忖便反应过来，自己的种族天赋太高，身体素质也太强，丹药中的能量是有定数的，同等能量放在六级巅峰职业者身上，自然能提供1000点身体素质上限，然而放到自己身上……

　　这就没什么卵用了。

　　老唐更惨——他就好像嚼糖豆一般将丹药吃光，然后什么也没发生。

　　妥……这样看来，除了最终道具奖励，别的奖励好像都挺鸡肋的。

　　……

　　“现发放技能升华机会。”

　　金甲话音刚落，传送光芒又一次闪过，这一回，除了序列前七名之外，其余所有人都被传送出了万胜斗技场。

　　属于他们的奖励，已经发放完毕。

　　随后，在文宇面前，一个造型精致，满是白色符文的石台凭空出现，金甲的声音自文宇耳边响起。

　　“一次升华机会将古龙之怒提升到种族底蕴级，另外两次机会选择升级技能权重。”

　　这便是金甲给出的得到概念性免疫即死属性的方式了。

　　文宇只是点了点头，走到了石台旁边，将手放在了石台上。

　　耳边响起清晰的提示音。

　　“请选择想要升华的技能。”

　　“古龙之怒！”

　　“升华开始……”

　　伴随着石台爆发的嗡嗡声，片刻后，石台震动结束，提示音又一次响起。

　　“升华结束！”

　　古龙之怒（种族底蕴级，被动能力）：宿主获得龙族之力，免疫即死（不可在重伤状态以前被任何能力一击必杀）！免疫诅咒，免疫毒素，一定程度上免疫精神攻击，获得百分之九十的任何伤害减免，同时，自身攻击中附加古龙之力，对敌人造成的伤害，不可被任何恢复性能力治愈，直至死亡。

　　伤害减免从百分之八十提升到百分之九十——这一点很重要，正是因为古龙之怒的伤害减免和魔龙装甲的防御力，才能让文宇在与唐浩飞刚动手的时候，面对极大的身体素质差距却依旧留存着反击之力。

　　然后就是古龙之力的效果了——造成的伤害由原本的不可被SSS级及以下的恢复能力治愈，变成了不可被任何恢复性能力治愈，直至死亡，这一点很可怕，不过倒也没有想象当中的恐怖。

　　现在能到破限级的职业者，谁手上还能没两个复活道具啊——只要复活一次，古龙之怒的效果就会被抵消，而且流血至死……这个时间好像也挺漫长的，至少在强者之间的对决中，这个时间足够发动几百上千次攻击了。

　　换言之，在正面对决中用处不算大，主要是用来恶心人的。

　　看完古龙之怒的技能介绍，文宇将手又一次放在石台上。

　　“请选择想要升华的技能。”

　　“古龙之怒。”

　　“古龙之怒已晋升为底蕴级，不可再次升华。”

　　“提高免疫即死属性权重！”

　　“申请中……申请通过，消耗两次技能升华机会，是否同意？”

　　“同意！”

　　三次技能升华机会，一次消耗在了古龙之怒上，两次用来提高免疫即死的权重判定，虽然有点儿可惜——底蕴级技能升级卷轴真的难找，然而权重上的蜕变，除了这里恐怕再也无处寻觅了。谁轻谁重文宇自然是分得清的。

　　“权重判定提升结束。”

　　半晌，随着提示音简单闪过，两次技能升华机会完全消失，文宇当即看向了古龙之怒技能说明。

　　什么改变也没有，文宇简单思考，随后反应过来。

　　概念性技能，并不会标注在技能说明当中，想来两次升华机会的确是将古龙之怒的免疫即死属性提升到了概念性的程度，至于能发挥出什么样的效果，这个还需要留待日后再见分晓了。

　　做完这一切，文宇扭头看向唐浩飞。

　　只见老唐正惨白着脸色收回右手，对文宇露出一丝苦涩的笑容。

　　“全没了……玛德……白打了。”

　　技能奖励，技能升华两次，这些奖励全被唐浩飞用到了提升技能权重判定上面，再加上造化丹完全没用，唐浩飞除了序列二的道具奖励，其他的什么也没捞到。

　　不过这也不重要，技能奖励和技能升华次数，对唐浩飞这种六底蕴的家伙根本没用，现在老唐一脸肉疼的神色，只不过是心有不甘罢了。

　　不只是对奖励的不甘，更多的，恐怕是被文宇击败的不甘吧……

　　等到技能升华结束之后，擂台上的光芒又是一闪，序列六和序列七两人被直接传送出了擂台，仅留下文宇，唐浩飞，林海峰，秦天，卡修五人站在擂台上。

　　“现发放序列前五名道具奖励。”

　　金甲如是说，随后，五道散发着光芒的光球凭空浮现。


第九十七章 重头戏！

　　“序列五，卡修，现奖励你机械魔方一件！”

　　“机械魔方（种族底蕴级道具）：可吞噬金属，自我完善自身性能，当吞噬足够数量的金属之后，机械魔方将可以激发诸如坦克，战斗机，航空母舰，星际战舰，单兵作战机甲等等模式，吞噬的金属越多，激发形态后的战斗能力越高。”

　　金甲话音刚落，前方五个光团中的一个立刻飘荡而出，落在了卡修手上。随后光团上的光芒碎裂，消散，最后，一个金属质地的魔方映入了所有人眼帘。

　　魔方仅仅只有巴掌大小，上面闪烁着密密麻麻的电光和符文，其中一个个小方块正仿佛有生命似的颤抖不停。

　　卡修的感知能力扫过魔方，短短时间之内，便已经了解了机械魔方的使用方式。

　　“添加金属，他就能变形成各种武装状态——跟变形金刚差不多个玩意……给你了。”

　　卡修说完，当即一挥手，将机械魔方扔给了林海峰，而林海峰只是笑着收起了这个小东西。

　　“不错不错，回去研究研究，组建个赛博坦军团之类的……”

　　没错，这种东西的重要性，不在于对个体实力的提升，而在于它提供了一整套科技体系，换言之，燕京是有能力将其拆解，吃透，并量产的！

　　这就是势力发展到某种程度的恐怖之处了——燕京现在作战傀儡，战斗机器人，血肉傀儡的数量，甚至比职业者还要多得多！他们的综合实力，仅仅只有一小部分体现在职业者身上，恩，高层战斗力除外。

　　“序列四，秦天，现奖励你便携式基地车一辆！”

　　“便携式基地车（种族底蕴级道具）：集生产，建设为一体的超级机械造物，内部主控系统为极其少见的超级人工智能，有了它，你就拥有了一个可以随意移动的城市！相信我，这个东西的功能之多，之全，远远超乎你的想象！”

　　又一个光球飘到了秦天身边，然而秦天看都不看一眼，只是将光球上的光罩捏碎，将这个便携式基地车随意扔给了身边的林海峰。

　　便携式基地车也只有巴掌大小，现在看上去就好像是一个精致美观的车辆模型，其中的技术含量，恐怕要比刚刚的机械魔方还要高。

　　不过高点儿无所谓，林海峰并不需要这些东西现在就能发挥出战斗能力——现在能发挥出战斗能力，你还能打得过文宇不成？他看重的是整个科技体系的升级，普通战士常规武装的升级换代，而这些，才是一个势力是否强大的根本。

　　这种东西的作用——同上，反正秦天是用不到这个玩意……

　　再加上秦天现在的状态明显算不上好——一剑劈死了沃特，秦天心理压力很大。虽然看上去秦天这个人有点儿笨，有点儿傻，然而笨人，傻人，才是真正的有情人。

　　秦天怕是需要一些心理辅导了。

　　……

　　“序列三，林海峰，现奖励你黑暗赦令一道！”

　　“黑暗赦令（种族底蕴级道具）（军团道具）：使用后可以组建一支万人规模的超级军团，超级军团共由四部分组成。”

　　“一：黑暗军主（一名）：此为评价为种族底蕴级的超级职业，转职之后技能自生，共十项底蕴级技能，其中两项为破限级技能！”

　　“二：死神祭祀（十名）：此为评价为种族底蕴级的超级职业，转职之后技能自生，共七项底蕴级技能，其中一项为破限级技能，三项SSS级技能。”

　　“三：黑骑统帅（一百名）：此为评价为SSS级的超级职业，转职之后技能自生，共三项底蕴级技能，其中一项为破限级技能，七项SSS级技能。”

　　“四：黑暗骑士（一万名）：此为评价为SS级的超级职业，转职之后技能自生，共一项底蕴级技能，七项SSS级技能，两项SS级技能。”

　　“超级军团拥有五项军团技能，其中一项为军团级破限技能，同时拥有一百零八个军阵，可攻可防，变化多端，攻无不克，战无不胜！”

　　“死亡如风，常伴吾身！”

　　又是一个光团从金甲身边飘荡而出，落到了林海峰手上。

　　林海峰小心捏碎光团，一个漆黑的令牌映入所有人眼帘。

　　拿着黑暗赦令，林海峰的双手不觉有些颤抖……这个东西，对燕京的重要性根本不需赘述，身在职业者体系之下，最强大的点永远都是职业者！而黑暗赦令，足够组建一支让所有敌人闻风丧胆的破限级万人军团！这般力量，不夸张的说，假如黑暗赦令落在了别的野心家手上，那就是一支足够推翻林海峰统治的力量！

　　文宇对这个东西也有些眼馋——没错，即便文宇是独行者，依旧对这玩意儿眼馋的很，万人军队，全是破限者……加在一起足够平推燕京了！不过不可否认，文宇抢过来也没什么卵用，这玩意儿放在林海峰手里也算是物尽其用了。

　　“序列二，唐浩飞，现奖励你厄运葫芦一枚！”

　　“厄运葫芦（种族底蕴级道具）：具体来源未知，内部蕴含着某些奇怪的法则，可将蕴含本源之力生物（神兽种，魔种皆可）的尸体吸纳进厄运葫芦中，厄运葫芦可以将尸体当中的本源之力抽取出来，或储存，或交给拥有者吸收，使使用者转变为神兽种或提升使用者的种族天赋，当然，你也可以将本源之力积攒起来，温馨提示，后一种方式可能会出现奇迹。”

　　这便是十一级的门票！比起黑暗赦令，厄运葫芦更让文宇垂涎三尺，恨不得当场干掉唐浩飞抢走这个至宝！

　　两次序列排位战，序列二的奖励统统都是对个体战斗能力提升明显的道具，通天妖藤的好处不需要多说，而厄运葫芦，比起通天妖藤也丝毫不差，如果不是为了分层战场，文宇还真不想当这个序列一……

　　唐浩飞可能是不明白厄运葫芦的意义，也可能是对所谓的十一级门票看不上眼，总之，他拿到厄运葫芦之后，便将其放进了空间戒指当中。

　　这样东西，对唐浩飞真的没用——他先天就能突破十一级（虽然他自己都不知道），而种族天赋，唐浩飞也够高的了，不过你也不可能让唐浩飞将厄运葫芦送人，老唐虽然大方，但也不至于这么大方。

　　强者占据了更多的资源，别管有用没用，好东西先拿在手里再说，虽然从资源分配的角度来看，厄运葫芦交给别人，要比留在唐浩飞手上好得多，不过谁有那个资格指挥唐浩飞？谁又有那个胆量让唐浩飞将到手的宝贝让出去？

　　强者恒强，后来者望尘莫及……这才是这个世界颠不破的真理。


第九十八章 分层战场，圆环星域！

　　“序列一，文宇，现奖励你分层战场，圆环星域的专有控制权限！”

　　“分层战场，圆环星域：为更好的保障母星不被强大职业者的战斗余波所破坏，更为了能够培养低级职业者，使其不遭受更高等级魔物的摧残，主宰运用无上伟力摄取星体残片，创造出分层战场，在分层战场中主宰设定了严格的等级制度，高等级魔物不可以出现在低级区域，但对职业者和变异生物不产生任何限制。”

　　“分层战场，圆环星域为主宰三年之前创作而成，内部约有整个太阳系大小，其中分布着无数或大或小的大陆碎片，土地肥沃，且拥有各种矿产资源，同时分层战场，圆环星域的空间承载力和土地承载力远远高于地球本土，当本次序列排位战序列一得到分层战场之后，将会自动掌控分层战场的最高权限，可自由设定分层战场各等级区域，同时可将地球现有的魔界之门放入分层战场当中，亦可以随时关闭或开启分层战场对地球的通道，但是请注意，分层战场存在一个核心，当核心被魔物找到并击碎之后，分层战场中的魔族将可以自由出入地球。”

　　“目前分层战场核心所在区域拥有一个已经建设完善的城市，此为分层战场，圆环星域的主城，主城拥有者固定为本次序列排位战序列一，主城大小为100万平方公里，内部设施极其完善，请善用，因为这将是地球最强有力的壁障！”

　　看着金甲身边最后一个光球飘飘荡荡的落在自己手上，文宇深吸一口气，随后直接撕开包裹着奖励的光膜。

　　随着光膜化光而散，隶属于序列一的终极奖励，展露在所有人眼前。

　　那是一个小拇指大小的，流转着淡淡光芒的芯片……

　　芯片上还有一句贴心的提示。

　　“分层战场，圆环星域主控核心CPU（？？？？）：吃了它，你将得到分层战场控制核心的全部控制权限！相信我，你就是世界之王！”

　　说的霸气，不过谁得到了分层战场，圆环星域的控制权限，谁就拥有了整个世界，这一点倒是真的——地球能跟分层战场比么？

　　可以预料的是，未来的分层战场大开发，必然涉及到地球上的所有生命体，移民，统治，实力、势力的洗牌，种种种种……伴随着职业者的实力越来越高，地球君貌似真的快撑不住了，没看到文宇和老唐放对的时候，都没敢用大招么……

　　文宇拿着到手的东西端详片刻，果断将其塞进嘴中，CPU刚一入口，立刻化作纯粹的能量流，飞快窜到文宇的体内，半晌，当文宇睁开双眼之时，眼中顿时流露出恍惚之色。

　　所谓的主控核心，当真不假，有了它，文宇便可以随意在任何地点开设起通往分层战场的传送通道，并且可以将地球上现有的魔界之门全部放入分层战场当中，并为他们打上标签——这个是一级的魔界之门，这个是二级的……

　　各种效果不足为外人道也，总而言之，这个东西，绝对属于足以改变世界格局的至宝！

　　至于具体需要怎么使用……这个可不是文宇一个人的事情了……

　　“奖励发放完成，现在我宣布第二次序列排位战到此结束，下一次序列排位战，最早将会在三年后重新启动，需序列前十名强者共同申请。”

　　金甲此话说完，顿时消失无踪，而笼罩在万胜斗技场上的防御屏障，也立刻烟消云散。

　　万胜斗技场瞬间便安静了下来。

　　……

　　热闹结束，停留在兑换石柱周围观看转播的吃瓜群众纷纷散伙。对于他们而言，这一次序列排位战真的就只是个热闹。

　　当然，其中聪明点儿的，有眼光者也能看出分层战场所代表的意义——这里面不仅仅包括人族，更是包括各个变异兽族群的首脑。

　　当序列排位战结束之时，海王当即飞向地球意志所在之处，不知道与地球意志谈了些什么，总之，当海王从地下洞穴中走出之时，脸上带着满意的笑容。

　　分层战场……海族身为地球第二大族，身为地球意志最为依仗的族群，没道理不在这个盛会上参合一脚，至于怎么掺和……

　　大义之下，唐浩飞没有能拒绝的道理！而让唐浩飞说情，文宇也不可能在乎这点儿小事儿。

　　没错，海王一族大量迁入分层战场，圆环星域，对文宇而言这的确不是什么大事——事实上这个分层战场，不仅仅不独属于文宇，甚至不独属于职业者，他将会是整个星球的共同财产，而属于文宇的，只不过是分层战场的核心城市——那个已经建设完成的主城罢了。

　　这已经足够了……文宇还真不想当什么救世主，什么世界之王，道理很简单，这个分层战场，是文宇拿来救命的！

　　……

　　金甲走后，林海峰率先走到文宇身边，对文宇拱了拱手，满脸笑容地说道：“恭喜恭喜……”

　　“恭喜谁？恭喜你自己么？”

　　文宇瞟了一眼林海峰，这话题便没有往深了谈——这次序列排位战，收获最大的当属林海峰无疑了。

　　“呵呵……”

　　林海峰只是干笑了两声，随后话题一转。

　　“那个，关于分层战场的开发问题……”

　　“自然是越快越好，但是我还需要先去分层战场看一看情况，详细的东西过两天你来找我，我会跟你细说，具体的条例也由你制定，我只说一点——分层战场的主城独属于我，这个你最好别伸手，否则别怪我剁了你的爪子！恩，我会派灵魂傀儡镇守分层战场的主城。”

　　文宇没那么大能力，也没那么大野心自己吃下整个分层战场的资源，蛋糕做大，哪怕份额小了，文宇能收获的也要远比一个小蛋糕多得多，而林海峰，最擅长的就是将蛋糕做大了！

　　这是个相当合格的面点师傅……

　　而且文宇也担心分层战场会出现永恒天空之城那种状况，不过文宇亲自坐镇分层战场主城，想来不会发生被夺权这种狗屁倒灶的事情，更何况一旦文宇用分层战场躲过这一劫，分层战场的所有权还真没那么重要了。

　　一切，都只是个时间问题！

　　“这个没问题！”

　　林海峰一口应允了下来——别说文宇，就连燕京的势力，也不可能一口气吞下整个分层战场，这必然会是一项全民都参与进来的大开发行动！

　　“对了，还有一会儿的拍卖会，要不要一起？”

　　林海峰做出邀请，文宇思考片刻，便反应过来——这是自己在序列排位战之前，交代给山傀的小事情。目的只是为了出货，即便其中有什么有用的东西，山傀也会在事先为文宇截留下来——这种事情做了太多次了。

　　所以文宇摇了摇头：“算了，你们去吧，我对那个没什么兴趣。”

　　说完，文宇顿时化作一道黑光，消失在天的尽头。


第九十九章 波澜壮阔的战场（上）

　　回到灵魂实验室之后，文宇简单交代了山傀一些事情，便将山傀调往非洲之星，让其监督即将开始的非洲之星拍卖会，等到山傀走后，文宇这才坐在灵魂实验室内部，慢慢闭上眼睛，默默沟通了分层战场，圆环星域的主控CPU。

　　脑海中响起机械合成音。

　　“是否开启圆环星域的传送通道？”

　　“是。”

　　“传送通道的开启方式有三种，一：建立永久性大型传送门，传送门规模为100乘100（米），可经过特殊申请再次扩大规模，便于大批量物资运输，注：此类传送门一旦选择建立，则地点再不可更改。永久性大型传送门建立数目上限为100。”

　　“二：建立小型永久性传送门，传送门规模为10乘10（米），便于人员的调动。注：此类传送门一旦选择建立，则地点再不可更改，此类传送门建立数目上限为1000。”

　　“三：一次性传送通道。此类传送只可由分层战场的主人单独使用，将不会留下任何痕迹，便于分层战场的主人快速进出分层战场。”

　　“选择第三类。”

　　“请稍等……”

　　等待时间并没有多长，大约1分钟之后，文宇面前骤然出现星星点点的光芒，光点慢慢覆盖在文宇的身体上，随后，文宇只感觉一股吸力从前方传来，当文宇再次睁开双眼时，眼前已经不再是灵魂实验室内部的场景，取而代之的，是一个占地面积极大的广场。

　　……

　　天，是蓝色的，蓝的通透，文宇深深吸了口气，涌入口鼻中的空气清新，且没有魔气的腐臭味道，也没有颗粒状的污染物，完美符合地球生命体的一切需求。

　　绿色，天然，毫无疑问，这是一块儿极适合地球生物繁衍生息的地盘。文宇从空间戒指中取出通讯器，拨通了林海峰的通讯，伴随着忙音闪过，林海峰的声音从通讯器中传出。

　　“文宇？”

　　“没事儿。”

　　简单说完，文宇当即挂断通讯——在分层战场之内，通讯与外界毫无隔阂。

　　这很方便。

　　做完简单的实验，文宇迈开双腿，沿着空无一人的街道慢慢前行。

　　分层战场的中央主城大小为100w平方公里，整体面积与永恒天空之城相当，由于身体中存在着分层战场，圆环星域的主控CPU，文宇很简单的便能感应到隐藏在这个城市当中的分层战场主控系统。

　　它位于整个城市的中央——一座美轮美奂的高塔内部。

　　不过去看主控系统这件事情并不急于一时，没有自己的允许，谁也进不来分层战场，文宇倒是有闲心现逛一逛这个城市，这个独属于自己的城市！

　　……

　　传送广场，中央控制区，住宅区，工业区，商业区，军工区，整个城市零零总总划分成大大小小近30个区块，街头有机器人巡逻，打扫，整体建筑风格与永恒天空之城相差不大。

　　两者毕竟都是出自主宰之手。

　　文宇快速行走，简单扫过整个城市的布局，其中重点放在了军工区上——曾经就是在永恒天空之城的军工区，林海峰发现了天神培养皿这个东西，文宇也心存能不能捡漏的心思。

　　让文宇失望了，主城的军工区，只是规规矩矩的军工区，产出的只是一些战斗机器人或者坦克战机之类的玩意，整体看去与燕京聚集地的军工区相差不大。

　　扫过几轮之后，文宇便离开了军工区，转身向商业区走去。

　　商业区规模不小，足够撑起三个非洲之星大小的交易集市，文宇已经打定主意，将非洲之星的生意放在分层战场主城当中——只因为这里才是地球的未来。

　　至于非洲之星，留下一部分灵魂傀儡就足够掌控整体局势了。

　　做完了这一切，文宇这才转身向中央控制区走去。

　　……

　　中央控制区的核心建筑，便是分层战场主城中央控制塔了——一切与永恒天空之城的确没什么不同，大小一样，区块划分相似，功能也相差不大，这里是分层战场的主城，永恒天空之城便是地球的主城。

　　两兄弟就好像是一个模子刻出来的一般。

　　沿着中央控制塔的电梯一路来到顶楼，随着文宇刚一踏进顶层区域，光芒顿时展露，顶层的灯光尽数亮起，随后，好听的女声响起：“欢迎回家，主人，我是圆环星域的主控智脑，您可以叫我001。”

　　文宇颌首，随后走到了中央控制塔顶层中心处，孤零零的石台面前，口中发出问询：“这个需要怎么操作？”

　　“主人您想要做些什么？”

　　“只是看看，了解一下情况，恩，整个圆环星域的情况。”

　　“请将手放在石台上，我会向主人详细讲解分层战场现在的情况。”

　　听到001的解说，文宇将手放在石台上，随后，脑海中突兀升起一个巨大的3d立体图像。

　　图像上一个个大大小小的陆地板块凌空漂浮，数量不知凡几。

　　“这便是整个圆环星域的模拟图，圆环星域共有陆地板块近千万个，每个陆地板块大的与整个地球相仿，小的仅仅与分层战场主城相差仿佛，每一个陆地板块上面都有完整的生态系统——恒星光，昼夜变换，气流，温差，河流甚至海洋，山脉，先期移植的非变异植物，矿物，且完美符合地球生命体的生存环境，您现在最需要做的，便是先期移民，我们需要大量的生命开发分层战场。”

　　文宇点了点头，示意001继续往下说。

　　“现在分层战场还未进入正式激活状态，在此之前，您可以随意调整每一个陆地板块的位置，我的建议是用这些陆地板块将主城所在的大陆包裹住，以主大陆为核心，层层向外推进，第一圈为一级区域，最外圈为十级区域，这也是主宰将这个分层战场命名为圆环星域的根本原因。”

　　“对了，陆地板块与陆地板块之间，应该用什么方式进行链接？”

　　总不能用飞行器飞过去吧，板块之间的间隔不算小，而且飞行器太慢了，这不利于兵员的调动。


第一百章 波澜壮阔的战场（下）

　　“每一个板块之上，都有一个地球生命体的专属传送通道，地球生物可用，但魔物不可用。”

　　001贴心解释，而文宇亦是了然——主宰想的很周到。

　　“那么，关于魔界之门的放置位置，是否有什么需求？”

　　文宇想的挺美的——将所有魔界之门放置在一级区域，这样的话出现的魔物只会有一级，到时候，任凭魔族有通天手段，你调不过来兵力又能有什么用处？

　　“每一个等级区域，最多放置魔界之门总量的百分之二十，最少不能低于百分之一，但对魔界之门的位置安排，主人可以全权定夺，比如说将魔界之门放置在海洋深处或是火山山底，这些都在允许范围之内的。但必须要放置在陆地板块之上。”

　　这便是将先手交给了文宇，文宇大可以将魔界之门放在某些陷阱区当中，虽然原本的打算作废，但这样也算不错了。

　　“还有，等级枷锁的问题，魔族不出现在地球上，他们怎么打破等级枷锁？”

　　“击杀地球生命体，魔气入侵，比在地球本土少了破坏生态环境和直接抽取这两项，换言之，在分层战场，魔族想要打破等级枷锁的速度会慢上不少。”

　　慢点儿还是好的，最起码留下了充足的缓冲时间。

　　“这里有兑换石柱么？”

　　“有的，数量很多。”

　　“传送通道呢？”

　　“您指的是类似于永恒天空之城的那种么？主城也有这种功能的，需要主人您主动启用。”

　　“现在立刻启用！”

　　用惯了永恒天空之城的传送通道，现在的文宇根本懒得用双脚丈量分层战场这么大的土地。

　　接下来，文宇又问了很多问题，而001号小秘书都给出了解答——分层战场的主城，从某种角度上来看，功能要比永恒天空之城齐全很多，作用也更大。

　　除此之外，就是各种移民，开发等等琐碎的问题了，这些东西还需要文宇回到地球，跟林海峰好好谈谈。

　　与001谈完，文宇挥手挥退了001，让它隐没在中央控制塔中，随后，文宇走出中央控制塔，通过兑换石柱的传送通道，开始了在各个板块当中的游历。

　　文宇需要在这段没人竞争的时间当中，为自己收获掉最肥美的果实。

　　……

　　10区（十级战区）0356号大陆，大小约等同于美洲大陆，主体环境为湿地，在此地文宇放出了第六魂宠洛洛。

　　“繁衍生息，扩大族群，这里就是你的领地了。怎么样？喜欢么？”

　　洛洛点着小脑袋，两条触角一抖一抖的，显然满意极了。

　　8区053号大陆，大小约等同于华夏，主体环境为山区。

　　“星，这里还算不错吧？”

　　站在近2万米高的巨大主峰封顶，文宇拍着星的脑袋问道，而星只是点了点头，双眼又一次盯紧了远方的山峰——勤劳（也许是慵懒）的巨龙，不会放过每一次观山的机会。

　　6区011号大陆，大小约等于南极，主体环境为平原。

　　“独眼，带着你的那帮小兄弟，以后这里就是你们的狩猎场了，等到等级高了之后，老大做主再为你们换个更高级的地方！”

　　“ok！”独眼呲个大牙，牙齿上还挂着零星的肉渣。

　　“啪！”

　　文宇果断赏了独眼一记暴栗。

　　一看你他妈的又没刷牙，这独眼，个人卫生搞的太次，还喜欢滥交，现在文宇都懒得抱独眼了……

　　分层战场主城，文宇放出了维克多。

　　“以后你就随意在分层战场当中逛荡吧。”

　　“老大，那你呢？”

　　维克多双眼闪烁着光芒，从文宇开始分派魂宠的那一刻，聪明的维克多已经察觉到了有些情况不太对劲。

　　“我啊……”

　　文宇语气怅然。

　　“我现在需要的，是低调，对了，维克多，我交给你一些任务，以后，万一……我是说万一我不在了，照顾好你的弟弟妹妹们。”

　　维克多顿时沉默下去。

　　文宇遭遇的难题，这些魂宠都有所耳闻，主宰出手，即便文宇准备再多，也不敢保证能完整的躲过这一劫！

　　“一切小心。”

　　“你们也是。”

　　……

　　送走了维克多，文宇又一次前往另一个陆地板块。

　　7区0339号大陆……

　　一片荒芜的沙漠。

　　夜中，月明星稀，黄沙漫天，文宇不知道主宰是通过何种手段，创造出如此壮丽的分层战场，不过眼前的美景，倒是颇有些诗情画意。

　　枕在堆砌的小沙包上，文宇半眯着眼睛，遥望着明亮的夜空，小魂兽温柔的摩挲着文宇的脸颊，算是为文宇排解了些许孤单。

　　“这里，真好。哪怕是死在了这里，能够每日每夜的观赏着这般美景，应该也不会寂寞吧……”

　　感慨的语气从文宇口中传出，却只是让小魂兽跳得更欢，直到月落日升，文宇这才站起身体。

　　轻轻拍了拍身上的沙尘，文宇的身影逐渐没入远方。

　　7区0339号大陆，一片合格的埋骨之地。

　　……

　　回到分层战场主城，文宇又一次走到了中央控制塔中，然而这一次，并不是为了前往中央控制塔主控室，而是一路来到了地下。

　　在这里，文宇拿出了初号，将其深深埋在中央控制塔下方的泥土中，感知着下方逐渐活跃的本源之力，文宇嘴角慢慢勾勒起一丝笑容。

　　随后，脑海中沟通了分层战场的主控CPU。

　　“传送。”

　　光芒闪过，文宇的身影已然消失在分层战场内部。

　　……

　　灵魂实验室中，山傀分身向文宇汇报着本次拍卖会的成果——主要就是又收获了多少多少魔晶，至于能用到的宝物，根本没有……

　　待到山傀汇报完毕，文宇这才挥了挥手，说了声“知道了”，随后便给山傀下发了下一阶段的任务。

　　“我一会儿会开启分层战场的传送通道，将咱们的人手调入分层战场之中，各个傀儡种族的生存大陆我已经为你们选好了，非洲这里非洲之星需要整体搬迁，生意在分层战场中照做，留下百分之一的人手照看一下非洲就可以了，对了，还有隶属于独眼麾下的变异兽，让他们去分层战场6区011号大陆找独眼，恩，现在开始组织人手。”

　　文宇命令刚一下达，山傀分身立刻领命而去，而文宇，慢慢走出灵魂实验室，在灵魂实验室前方的空地上沟通了脑海中的分层战场主控程序。

　　“是否在此地建立永久性大型传送门？”

　　“是！”

　　“剩余大型传送门建立次数——99次，建立完成！”

　　伴随着光芒激射而出，一道100乘100的巨大传送门逐渐成形，而这一幕，无疑让所有有卫星观测系统的势力清晰感知，所以当传送门刚刚建立完成，文宇手上的通讯器立刻发出一连串的爆响声。

　　这也意味着扯皮和第一次利益分配开始了……


第一百零一章 总要有人为弱者发声

　　灵魂实验室内部，曾经安静冷清的灵魂实验室，在今天坐满了宾客。

　　代表燕京的林海峰，代表华盛顿方面的美利坚总司令，代表各个人族大型聚集地的领袖，零零总总不下百人！

　　文宇坐在灵魂实验室主座上，安静的看着下方的纷扰，不发一声。而在文宇身前，一个巨型沙盘在山傀的控制下竖立在众人眼前，上面星罗棋布，代表着的便是整个分层战场，圆环星域的大体布局。

　　此刻，众人为之争吵的，无非就是各自地盘的大小罢了。

　　近千万块儿陆地板块，这代表着的，便是超乎想象的资源和发展空间，而这些，便意味着后备的战争潜力。

　　一时间各种丑态层出不穷，而文宇也没过多阻止，只是坐在首位上冷眼旁观。

　　直到某一时刻，灵魂实验室的通道中响起脚步，伴随着四道身影的出现，整个灵魂实验室方才沉寂了下来。

　　“序列二，唐浩飞？他怎么来了？我记得他现在好像并不属于燕京了吧……”

　　“还有天神，前段时间我们得到消息，天神反出燕京，哇，你看林海峰的脸色，能让这老头子脸色难看的，可真是没几个了。”

　　“海王？虫王斯凯瑞？不能是变异兽也想进来分一杯羹吧，这可不行啊，分层战场虽大，但也没有容纳异族繁衍生息的土地！”

　　零零碎碎的话语充斥着文宇的耳膜，有些是势力间的情报交流，而有些，则是赤裸裸的说给文宇听的。

　　分层战场虽大，但说实话，人族内部消化就足够了——谁也不会嫌弃自己的地盘太大不是么？开发不过来就放那儿，只要签上了自己国家的名号，什么就都好说了。

　　更何况分层战场名义上的所有权是文宇的，而文宇身为人族，总不会胳膊肘向外拐吧？

　　然而文宇的想法，毕竟和众人都有所不同。

　　他对唐浩飞递了个眼神，指了指唐浩飞身后的天神，海王，斯凯瑞三人，而唐浩飞只是笑着说道：“我们，恩，我现在代表的是地球变异生命群体，我想要为他们在分层战场上要一块儿地盘。”

　　唐浩飞说完，带着余下三人直接落座，天神没理会林海峰仿佛要吃人一般的眼神，只是眼观鼻鼻观心不发一言，而海王和斯凯瑞，面对众人族领袖的怒目而视，只是回敬了一个鄙夷的眼神。

　　狗屎玩意，哔哔个不停，就好像你们说的算似得……

　　现场一时间更火热了半分，而文宇只是揉了揉太阳穴，看向做到自己旁边的唐浩飞，忍不住疑惑地问道：“你真打算跟他们搅合在一起？”

　　唐浩飞默然，随后点了点头：“变异生物这个群体，战争潜力很大，而且他们忠诚于地球意志，虽然地球意志有些奇怪，但我没道理不站在他们那一帮。”

　　“而且……”

　　老唐话锋一转，有些感慨。

　　“经过序列排位战，你也能看得出来，变异兽对比职业者，恩，有些弱势，虽然他们的数量庞大，但不能使用兑换石柱，不能使用各种类型的道具，进步速度要远远慢于职业者，巅峰强者也不够多，我们不能忽略他们所做出的贡献，就像是现在，分层战场这么大的地方，你没开口邀请变异兽族群，这些各个聚集地的首脑也没开口邀请变异兽族群，你们理所当然的将他们排斥在了分赃的范畴之外，但他们的确是地球上不可或缺的一员，总要有人为这些弱势群体发声的。”

　　唐浩飞说出了自己的立场。

　　“弱势群体么……”

　　文宇感慨地说道，随后突兀一笑。

　　“其实我给他们留下了足够的地盘，这是真的，你也有点儿以小人之心度君子之腹了。还有，你这算是找准了自己的位置了么？”

　　“算是吧。”

　　唐浩飞笑着回答。

　　文宇轻轻点了点头，说了句很好，随后拍了拍双手。

　　清脆的掌声响起，霎那间清空了灵魂实验室内部的喧嚣声。

　　“分层战场，我要三分之一的地盘，恩，这个是我为我的灵魂傀儡要下的地盘，从今天开始，灵魂傀儡正式纳入地球本土生态圈，位列万族之内！”

　　先给自己的灵魂傀儡正个名——这才是文宇的心腹。

　　“其次，人族拿三分之一……别急着嚷嚷，人类有多少，变异兽又有多少，你们心里也应该有点儿数，三分之一已经不少了，做人别太贪婪！至于哪块儿板块留给哪个国家，你们自己内部商量。”

　　“剩下的，就是变异兽的领土了，我划归了三分之一的区域留给变异生物，具体的分配方案，你们各个种族之内再行定夺。”

　　文宇话音刚落，立刻便有一个聚集地的领袖起身——一个黑色皮肤，长相狰狞的黑人壮汉。

　　“我不……”

　　“嘘嘘嘘……”

　　文宇竖起食指，放在嘴边，随后示意那人坐下，随后为这件事情盖上了棺材板。

　　“这是我的分配方案，也是最终分配方案，不服的，那就不要进入分层战场了。”

　　文宇懒得跟他们扯东扯西，也懒得计算什么人口总量啊，开发速度之类的玩意，同意我的方案的我带你们吃肉，不同意的给我滚犊子，简单高效。

　　所以，这件事情便如此轻易地被敲定了下来。

　　说完这个，文宇换了个舒服的坐姿，语气当中终于带上了正经之意。

　　“我找你们来，并不是为了商量哪儿是谁的地盘这些问题的，主要是想要群策群力，好好规划一下分层战场的布局，如你们所见，面前就是分层战场的沙盘演示图。”

　　文宇指了指一早准备好的沙盘，继续说道。

　　“在正式开发之前，我有权限对内部的陆地板块进行调整，这主要便是为了应付接下来的魔灾，还有关于魔界之门的安放位置，每一级最多百分之二十，最少百分之一，我需要你们给我找到最适合当战场，安放魔界之门的位置，同时向我提交各级间魔界之门的分配方案，还有整个分层战场大陆板块的布局，这个东西不像你们想象的那般，只是单纯的移民抢地盘，这是我们最可靠的防线，也是我们的屏障，所以，各位大佬，发挥你们争权夺利的聪明脑袋，好好帮我将分层战场，打造成一个坚不可摧的堡垒！”


第一百零二章 区域规划

　　会议就此解散。

　　该说的，文宇都说了，剩下的，无非就是各大聚集地一同商量出个解决方案，而这个时间并不需要多久。

　　三天之后，当文宇将非洲之星完全搬走，并已经带走了少半的灵魂傀儡时，林海峰又一次上门。

　　这次，他代表的便是全体人族。

　　……

　　“具体方案在这里，但是还有些细节我们弄不懂。”

　　林海峰这般说着，随后摊开地图，里面便是分层战场，圆环星域的平面解析图。

　　“我们的意思是呈环形布置整个分层战场，主城外围是一级区域，最外侧为十级区域，至于魔界之门的分布，一级占百分之二十，二级百分之二十，三级百分之二十，四级百分之二十，五级百分之十，六级百分之五，七级百分之二，八级九级十级都是百分之一，主要是为了减轻正面战场的压力，同时加大对低等级生命体的培养力度。”

　　听到林海峰的解释，文宇点了点头：“这般布置没什么问题。”

　　“还有就是区域划分了，我们将所有安放魔界之门的大陆板块统统放在了东北方向0度到30度角的区域内，这里便属于分层战场的主战区，周围我们会布置兵力进行严密封锁，同时跟变异兽方面，我们也谈过了，两方都会出人。其他区域便是我们繁衍生息的大本营。”

　　也是一项中规中矩的布置，估计里面会涉及到各方的小心思，不过这些都是由林海峰负责整合的，文宇倒不需要理会那么多。

　　“让我疑惑的地方在这儿。”

　　林海峰伸手指了指分层战场规划起来的十级战区。

　　“一旦我们在此地战败，那么这些十级魔物，是会被困死在这个区域，还是会……”

　　“后者，一旦某一个战区失去了地球生命存在的迹象，战区边缘的防护地带就会被解除，该等级魔物就会完全失去束缚，同样，这也意味着该战区的争夺失败，该等级的魔物将会完全解放出来，可随意游走于各个等级区域之中，而且这个过程不可逆，等级防护网无法重建！要么守住，要么崩盘，只有这两种选择！”

　　关于这个问题，文宇也在三天之前询问过001，主宰将分层战场交给人族，可不是为了让人族躲在分层战场当中繁衍生息，积蓄实力的，正如文宇所言，这里就是一个大型战场，虽然主宰在各个等级之间设立了严格的防御措施，但这个防御屏障并非像等级枷锁那般绝对。

　　这仅仅只是一种保护措施，你要是真想把他当成救命稻草的话，那只能说你实在不了解主宰究竟是何等立场了……

　　听到文宇的解释，林海峰点了点头，随后他低头盯着地图，半晌，这才轻叹一声。

　　“那么这个布置需要更改一下了，十级区域……当十级等级枷锁破开的时候，这一仗会很难打……你有什么建议么？”

　　“有！”

　　文宇干净利索的点头，随后指了指地图：“将十级区域尽可能扩大，我预备将三分之一的大陆板块放到十级战场当中，其实这个规则里面有一个算不上漏洞的漏洞，就在于‘某个战区失去了地球生命存在的迹象’这一块儿，你也可以简单的理解为，只要有一个地球生命体依旧留存在该战区之内，该战区的等级防护网便无法被击破，必要的时候，可以让某一个强大个体或善于隐藏的个体独自在十级战区拖延时间……”

　　文宇说到这儿，便沉默了下去，半晌，还是摇了摇头：“十级啊，这很难……十级等级枷锁被破的时候，也意味着魔族十一级强者可以通过魔界之门，以十级之躯对抗不知道多少十一级强者和十级魔界大军，怎么想怎么困难。”

　　“到时候再说吧。”

　　林海峰说到这儿，随后又指了指桌子上的地图。

　　“你需要的陆地板块我大部分都布置在了后方，你看看我这么布置可不可以？”

　　文宇听到这儿，目光扫向桌面上的地图，半晌，轻轻摇了摇头：“不需要特意照顾我的灵魂傀儡，将他们放到前线战场上去，留下少部分放在后方，作为苗子就足够了。”

　　“大气！”

　　林海峰笑容满面的对文宇说了一句，随后拿出铅笔，在地图上涂涂抹抹，半晌，重新将地图放到了文宇面前。

　　“这回你看看行不行？”

　　“就这样吧。”

　　文宇应允下来。

　　……

　　事情敲定，文宇便带着林海峰通过灵魂实验室外面的永久大型传送通道，来到了分层战场主城。

　　仅仅三天不见，街道上已经开始有了零星的灵魂傀儡身影，而非洲之星的大部分商店，也被搬迁到了主城的商业区当中，未来，这里便是文宇搜刮全世界的主要地点。

　　文宇带着林海峰前往中央控制塔，一路上，第一次来到这里的林海峰倒是啧啧称奇——这里跟永恒天空之城实在是太像了，虽然各项布置，各种功能丝毫不差，但有永恒天空之城珠玉在前，林海峰怎么看怎么觉得主宰这是在批量生产超大规模的城市——就好像是某种程度的敷衍……

　　来到中央控制塔之后，文宇在林海峰的指挥下不断调整陆地板块的位置，不消片刻，便已经将整个圆环星域的陆地板块调整到与图纸一样的程度，接下来，便是魔界之门的放置。

　　文宇刚要做这件事，却突兀停下手上的动作，转头看向林海峰。

　　“魔界之门被安置之后，地球上的魔物成了无根之木，你们准备好清剿地球本土上的残余魔物了么？”

　　“有所准备，你就放心吧，保证让他们一个也跑不出去。”

　　文宇点了点头——事先，文宇便已经给零发送了消息，让他尽快撤回魔界，这个暗子，文宇用得很舒服。

　　非洲这面的事情，文宇已经安排妥当，既然林海峰说这方面他们已经有所准备，那文宇便不再多问，只是动用权限，开始挪动地球上的魔界之门。


第一百零三章 搬迁与清剿

　　“是否挪动地球本土的魔界之门？温馨提示，挪动魔界之门后，将会有三天的平稳期，三天之内，魔界之门将会被强制关闭，您可以任意调节大陆板块位置和魔界之门的位置，三天之后，此项权限将会被剥离，同时魔界之门重新开放！”

　　“确定！”

　　三天时间，算是个简单的准备期，在那之前，一级到六级战区的布置必须全部完成——这便是主宰给出的转移战场的缓冲期。

　　伴随着分层战场主人的权限全面启动，文宇的脑海中飞快亮起圆环星域的全部版图，在这般视角之下，文宇足够将每一个魔界之门精准定位在误差不足1厘米的范围之内！

　　“第一个……”

　　伴随着文宇意念一动，地球海底深处的某道魔界之门，顿时爆发出一阵黑色的光芒，光芒越来越弱，越来越暗淡，当光芒彻底消失之时，魔界之门就仿佛缩水了那般逐渐缩小，最后消失无踪，而同一时间，伴随着魔界之门的缩小，分层战场1区01号大陆之上，某个位置的土壤突兀爆开，随后，一道迷你魔界之门迎风见长，不足1分钟，便重新生长成原本的规模。

　　迁移结束。

　　比起迁移，文宇更想用一换一来形容——具体的运作原理，文宇不明白，但这一幕，总会给文宇一种诡异的感觉……

　　这个魔界之门，与其说是魔族的手段，倒不如说是主宰的手笔——你看，主宰定下的程序让他长他就长，让他缩他就缩，让他开他就开，让他关他就关，魔族呢？真没见过他们移动魔界之门或是用魔界之门玩儿什么高端的操作……

　　对魔族而言，那就是一道门罢了。

　　谁的权限更高简直一目了然！

　　对此事文宇只是简单思考，便将其抛在脑后，随后，随着一个又一个魔界之门被文宇转移，直到3个小时之后，整个过程才算完全结束。

　　共转移魔界之门52314道，这便是地球上魔界之门的总数了。

　　文宇松开控制台，随后又看向林海峰：“走吧，现在就剩下最后一步了，开启通往分层战场的传送通道。”

　　一旦传送通道建立完成，剩下的，便与文宇再没有什么瓜葛了。

　　……

　　两人结伴又回到了分层战场主城的传送广场前，所有开设的分层战场传送门，文宇准备将落点统一设在这里，这不仅仅便于管理，更能为主城商业区带来可观的经济效应。

　　通过传送通道回到了灵魂实验室，刚一落地，山傀分身便迎了上来，对文宇说道。

　　“主人，刚刚非洲大陆的魔界之门集体消失，尸傀已经奉命前往清剿剩余魔族。”

　　文宇颌首，表示自己了解。

　　“不过，主人……”

　　山傀下一句话说得有些犹疑，直到文宇示意，山傀这才明说道。

　　“魔族数量不太对，前两天便有大量魔族通过魔界之门返回魔界，现在留存在地球本土的，仅剩下不足一半魔物，而且等级普遍偏低。”

　　山傀说完，文宇微微一愣，倒是林海峰给出了解释。

　　“序列排位战全球直播，魔占区也有兑换石柱，他们已经知道你拿到了分层战场，提前离开并不意外。”

　　这件事情零和小白倒没有提前通知文宇，不过这些都已经是些小事情了，即便全歼了这些魔族，意义也不大，文宇的注意力也没放在这些问题上，让山傀带着部分灵魂傀儡前去支援尸傀，文宇便跟着林海峰一起前往燕京。

　　第二个永久性大型传送门，计划将会放到燕京的地界上，剩下的对文宇而言，也就是跑跑腿的工作。

　　……

　　非洲大陆，魔占区。

　　鲜血与咆哮交织，火焰与雷霆共舞，当一切安息下来之后，能站着的，仅剩下一人。

　　那是一名身高近3米的壮汉，浑身赤裸无毛，且没有任何性别器官，壮汉五官端正，但细细看去，却总有些邪异之感。

　　“看样子是来晚了。”

　　身后响起浑厚的声音，远方，一座仿佛山一般大小的泥土傀儡，正迈着粗壮的双腿，踏着“轰隆隆”的脚步向此地走来，他看了看倒在壮汉周围的尸山血海，忍不住调笑一声。

　　“尸傀，你处理敌人的方式……依旧这么难看。”

　　的确很难看，黑色的魔血将大地染透，隔着老远就能闻到这里的腐臭气息，尸体完全不成形状，只是一小块儿一小块儿的零散落在地上，甚至连收集都成了一项艰巨的任务。

　　“这是我自己用的，不需要呈给主人，所以难看一点儿，也无所谓了。”

　　面对山傀的调侃，尸傀如是说，随后，其身体上突兀蔓延出道道血肉触须，这些触须迎风变长，卷起地上的尸块儿立刻开始同化，吸收，不消片刻，便将周围的战场打扫的一干二净。

　　尸傀只是打了个心满意足的饱嗝，随后宣布任务完成。

　　“非洲大陆的魔族大体清剿完毕，剩下零星的一些也不成气候，让你的族人处理就可以了。”

　　尸傀说完，便向转身离开，随后仿佛想到了什么一般，又一次停下脚步。

　　“对了，山傀，主人说分给我哪块儿地盘了么？”

　　“说了，六级区域，最靠近六级主战区的位置，恩，战乱最频繁之地，也算是符合了你的要求了。”

　　“那就好。”

　　尸傀简单应和，随后扭头向非洲之星的方向走去。

　　为战而生，为战而狂，如果说文宇，是人族当中的孤狼的话，那尸傀便是灵魂傀儡当中的异数。

　　最放荡不羁的内心，最可怕的杀意，最汹涌的战意，最恐怖的战斗力，如此，才奠定了最强灵魂傀儡之名！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　伴随着震颤声响起，一道传送门以肉眼可见的进度凝实，成型，林海峰在一旁负着手，安静的观看着这一幕，直到身边传来蓝波的声音。

　　“司令，第七职业者集团军准备完毕，随时可以出发。”

　　林海峰只是点了点头，随后，风声响起，人数过万的六级巅峰职业者军团，已经消失在林海峰的视线范围内。

　　“他们干什么去了？”

　　面对文宇的问询，林海峰只是语气悠长。

　　“清剿魔物，亚洲大陆上最后一批了。”

　　“哦？最后一批么？”

　　文宇眼神闪烁，随后突兀露出笑容。

　　“这样，你的愿望算不算是实现了？就是那个还地球一个朗朗乾坤的那种宏愿？”

　　听到文宇的调笑声，林海峰仿佛认真思考，半天，这才突兀发出笑声。

　　“也算是吧，最起码过了这一茬，从道理上讲我的理想应该算是实现了……”

　　说到这儿，林海峰仿佛找到了什么乐子一般，笑得上气不接下气，文宇看得茫然，直到老头子又一次抬头，方才止住了笑容。

　　“你恨我么？”

　　几个字，说的突兀，倒是让文宇一愣。

　　“说实话！”

　　老头子突兀搂住文宇的肩膀，而文宇，也没有什么挣扎的动作，只是细细思考，半晌，方才摇头。

　　“以前有恨过，现在么，都过去了。”

　　“嘿嘿~~~”

　　林海峰笑得奸诈，半晌，又问道：“那你觉得，你这一路走来，有对不起谁的地方么？”

　　文宇又一次思索，随后摇头。

　　“并没有，我的路一直很清晰。”

　　“对啊，你的路一直很清晰，也很洒脱呢。”

　　“为什么问我这些？”

　　“只是有些感慨罢了，真的……”

　　说到这儿，林海峰面容突兀有些扭曲。

　　“我很自豪，实话说，开创了这个时代，这般场面，我出了很大的力。”

　　“这是真的。”

　　文宇不会忘记林海峰的“付出”，虽然这家伙总会做出让人火冒三丈的事情，然而功绩就是功绩。

　　这个末世，人心不齐，却少有内耗，实力非但没有衰落，反而越变越强，林海峰功不可没……

　　“就是我对不起的人，很多……我想拜托你一件事。”

　　林海峰话锋一转，他看向文宇，最终还是摇了摇头。

　　“算了，就当我没说吧……”

　　“真的？你这么诚恳，一些小事儿我肯定会帮你的。”

　　“不用了。”

　　“真不用？”

　　林海峰第一次陷入了犹豫，谁曾想没等林海峰放话，文宇径直化作黑光窜向了远方。

　　“那就算了……”

　　声音遥遥传来，却让林海峰瞪大了眼睛，半晌，老头子这才长叹一声，脸上重新挂起了笑容。

　　“这个臭小子……竟然就让一道……”


第一百零四章 一个时代的落幕

　　海洋深处。

　　一路上海水翻腾，巨兽咆哮，即便是海族，也明白当前的首要任务——清剿掉地球上现存的所有魔族，还母星一个朗朗乾坤。

　　入目处尽是厮杀，咆哮，海兽的欢呼，魔族的悲鸣。这是一个分界点——也许说不上反守为攻，但至少没了很多束缚。

　　文宇便迎着这一路的沸腾，径直深入海底，来到了海王一族的大本营——深蓝城。

　　以前文宇没来过深蓝，自然不知道这里是一副怎样的光景，然而现在看来，海王一族倒是把这里布置的不错——到处都是珍珠宝石，建筑风格虽然偏向于粗犷，却总有些异域之美，城市面积很大，除了海王一族之外，还有诸多神兽种在这里繁衍生息。

　　总体实力也算是比较可观了。

　　在深蓝城上方一点的位置，文宇等来了自己要等的人——以唐浩飞为首的地球意志小团体。

　　唐浩飞，天神，海王，还有白……

　　“欢迎来到深蓝，我的兄弟！”

　　唐浩飞见到文宇，当即张开双臂，给了文宇一个热情的拥抱，这一幕倒是让海王有些不是滋味。

　　说好的让唐浩飞出来跟文宇放对，现在这幅其乐融融的样子究竟是闹哪样……

　　文宇也看出海王对自己的不满，他只是抱着双臂，双眼注视着海王，直到海王深吸一口气，上前两步，对文宇低头拱手：“见过……序列一大人。”

　　文宇点头，算是出了口莫名的恶气，随后说起了正事儿。

　　“陆地上的传送门已经布置完毕，就剩下海洋这里了，我会在这儿设下3个大型传送门，30个小型传送门，数量没有问题？”

　　“没有问题。”

　　谈及这件事情，海王刚刚的郁气一扫而空，转而喜笑颜开，满脸激动——这群变异兽真的比人类好糊弄。

　　文宇说完，当即开始手头的工作，随着传送门逐渐铺设开，文宇转头看向唐浩飞。

　　“我想见一下地球意志，行么？”

　　听到文宇的问询，唐浩飞只是摇了摇头，而文宇倒也没有在此事上过多纠缠，只是点头表示了然，随后眼角的余光扫向白，只见白对着自己露出一丝意味难明的笑容。

　　这倒让文宇松了口气。

　　嘴角上挑，证明计划很顺利，这就能给自己腾出足够多的时间——这就够了。

　　待到传送门架设完成，几人之间也没再聊别的话题，文宇只是率先迈入传送门，进入了分层战场，而唐浩飞思考片刻，当即紧跟而上。

　　没有人理会一前一后接连离开的两人。

　　白和天神转身便向海底深处走去，可能是想找地球意志聊一些私密的话题，而海王喜不自胜，当即从腰间掏出一个巨大的海螺用力吹响。

　　伴随着“嗡嗡”的声音远远传开，深蓝城中一个又一个海王族人背负着行李，拖家带口的钻进了传送门中——抛弃过去，走向未来。

　　分层战场，意味着一个旧时代的落幕和新时代的开始。

　　……

　　6区1635号大陆板块。

　　稀疏的树林在风儿的吹拂下婆娑作响，斑驳的阳光洒落，让这里的景色干净且迷人。

　　“怎么样？这里就是我为你安排的隐居地点，风景还算不错？”

　　文宇和唐浩飞两人并肩站在一个小湖泊旁边，随意坐在湖边的岩石上，观赏着这份难得的平静，倒颇有些诗情画意。

　　“隐居？你这家伙总坑我……6区，这哪里是什么隐居地点，我看你这是把我当成定海神针了。”

　　唐浩飞嘻嘻哈哈地说道，文宇只是不置可否的耸了耸肩。

　　“这还只是在六级的时间点，每提升一级，你就需要重新找一块儿大陆居住，分层战场的战斗规则你也了解，有你坐镇最高战区，我很放心。”

　　文宇毫不遮掩的展示着自己的小算盘，而唐浩飞……他其实并无异议。

　　以老唐这般实力，这般性格，这般地位，即便隐居，他也会找一些力所能及的事情去做——当个定海神针，没事儿再匡扶匡扶人间正义，对于唐浩飞这种无组织，无纪律，无可靠立场可靠后台的三无人员来说，真的再好不过了。

　　不过……

　　“我怎么有一种你在交代后事的错觉？”

　　老唐笑呵呵的打趣，而文宇只是沉默不语，半晌，老唐笑着笑着便不笑了，他只是抬头看着天空，口中满是苦涩。

　　“瞒不住了么？”

　　“理所当然的瞒不住，无非是时间长短的问题。”

　　“那你会怎么办？”

　　“尽我所能的活下去罢了……从末世开始，我就一直抱着这个目的，没想到即使已经成了最强者，成了序列一，依旧逃不掉活下去的魔咒……”

　　老唐沉默。

　　“那么，活下去之后呢？”

　　“之后？无论活不活得下去，从此世间再无文宇此人，很简单的道理吧，我总不可能躲过了这一劫，再出现在人前当众打主宰的脸面吧。”

　　一个简单的逻辑……但代表的意义却远没有那么简单……

　　“唐浩飞隐居不问世事，你文宇销声匿迹……这个分层战场，来得好突兀啊。”

　　老唐头枕双手，感慨着说道——他终于明白了所谓分层战场的意义。

　　这便意味着曾经上一个时代，那个文宇唐浩飞双强鼎立时代的落幕，同时，也意味着另一个时代的开始。

　　不知不觉间，上一个时代的最强者们，终是站在了时代的交叉点，时代的分岔口，然而，身为上一时代的主角，下一个时代，终究不属于他们。

　　“别说这些了，多想想好的地方。”

　　文宇笑着拿出两罐啤酒，扔给了唐浩飞一罐，随后大口喝了起来。

　　“我们走了，这叫让位，让位置给后来者，也许未来，还会出现胜过你我的强者呢？江山代有才人出不是么……”

　　“还有我们自己，你看，少了那些弯弯绕绕的东西，你在这里种田隐居，没事儿跟唐二逗逗唐三，我藏身在某个不为人知的角落，好像上帝那般观察着世界的变迁，这么想想也挺好的……”

　　文宇说着说着，声音却越来越小……

　　唐浩飞怎样，文宇不知，然而……

　　文宇一口饮尽啤酒，看着逐渐落入天尽头的夕阳，面无表情的吐出内心深处的想法。

　　“我心有不甘。”


第一百零五章 平静与平凡

　　平静与平凡，总是占据了生活的主流，某些时刻的风风火火，风风光光，终究只是日常生活的调剂品。尤其是在这个全民搬迁，分层战场大开发的时刻。

　　地球上的生灵稀疏了不少——百分之八十的生命都已经迁往分层战场，那里，便是他们未来的家。也许有茫然，也许有对未来的不安，但无论怎么说，这一步迈出，便意味着时代的变迁，意味着更广阔，更美好的明天。

　　三天之后，当魔界之门再一次开启的时候，一切，便迎来了一个新的开始。

　　各个魔界之门前方碉堡林立，兵甲齐全，刚跨出魔界之门，想要一探分层战场底细的魔族先锋，顷刻间迎来了火炮的轰炸，技能的覆盖，最终迎来了生命的终结——一切都显得那么有条不紊，在地球，魔族已然掀不起风浪，同样，在分层战场，坐拥这么大的地理优势，魔灾一样不是什么迫在眉睫的难题。

　　比起开发，战斗倒成了细枝末节了。

　　于是，时间流逝……

　　……

　　6区1635号大陆板块。

　　他在这里砍柴，筑房，种树，耕田。从无到有，一点点搭建起自己心中的归属。

　　纵然有着庞大的人脉关系，纵然有着天下第二的力量，他也只是独自一人，仿佛平凡的农夫一般，慢慢搭建着独属于自己的乐园——短短三天，一个乡村小院便已经成型。

　　他没理会已经重新开启的魔界之门，也没理会已经发生的混战，他只是看着自己一手建起的成果，嘴角发出畅快的笑声。

　　“怎么样？唐二，还不错吧。”

　　心中响起另一个声音。

　　“不错，真的不错，你这个手艺见长啊……恩，转个圈看看……啧啧，一模一样呢，跟我们心相世界的家真的一模一样。”

　　“一样就对了！”

　　唐一又一次大笑，随手拍了拍身边的木桩：“以后一三五七我在外面，二四六你在外面，反正环境一样，咱们兄弟也就随便分配分配外出时间了。”

　　“成交！”

　　唐二果断，干脆，而唐一只是遥望远方。

　　那便是分层战场主城的方向，文宇所在之地……

　　“心有不甘么……不……这样的生活，我反而很喜欢呢。”

　　“对了，吃的，吃的你怎么解决？”

　　“开始让林海峰送来一些，剩下的咱们自己慢慢种，慢慢养，我准备在这里建个养殖场，你在心相世界中跟紧我的脚步，咱们争取把两个地方弄得一模一样。”

　　唐二沉默，直到又一次开口。

　　“真好……”

　　“怎么？我还以为你不喜欢这种隐居生活呢。”

　　“恩，怎么说呢……”

　　“可能只是有点儿倦了吧。”

　　……

　　7区3315陆地板块。

　　他看着逐渐建设起的钢铁城堡，眼中绽放出前所未有的活力和期待。

　　“便携式基地车的效果很好，三天时间，这个七区的立足之地就已经铺设妥当，不过耗费的资源也不少，我们需要大力开采分层战场的矿产资源，还有对便携式基地车的研发，科技部那边最快最快能在三年之后出成果，也就是说，三年之后，才会有第二台我们自主研发的便携式基地车。”

　　弗兰站在林海峰身边，手中拿着一大堆资料对林海峰汇报着，直到汇报结束，弗兰“啪”的一声合上了手上的资料。

　　“只是我有点儿不明白，咱们第一期建设的主城，不应该在1区么？最安全的地方，打造一个最安全的大本营。这才符合逻辑的，对吧？”

　　林海峰只是摇了摇头，他看着已经自主运转的便携式基地车，感受着这块儿风和日丽的平静之地，半晌，这才露出笑容。

　　“你有没有听过一句话？”

　　“什么话？”

　　“天子守国门，君王死社稷……恩，我自然不是什么天子，但把整个燕京拎出来，其在地球上的地位的确是等同于天子这个概念的。”

　　“我们才是最强的势力，我们有着改变世界，守护世界的力量，这一点你不能否认。”

　　弗兰点了点头——燕京究竟能拿得出多少实力，弗兰很清楚。

　　“前几年，我们一直在积蓄实力，发展实力，强大自身，我们有力量，却没担得起最强势力所承担的责任。”

　　“怎么，现在是承担责任的时候了？”

　　弗兰有些疑惑：“文宇还在，唐浩飞也很好，用不到我们当这个出头鸟吧？”

　　“时代变了……”

　　林海峰只是喃呢着说出这句话，他没过多解释，只是指着天边。

　　“这里，就是我们的第一期大本营！当七级等级枷锁被破之日，这里就是整个地球在第七战区的根据地，到了那个时候，第二期建设便宣告启动，我们再去八区修建第二个大本营！”

　　“然后是第九区，第十区，我们将会永远快魔族一步，我们将会在最前线，扼守住通往地球的通道，城在人在！不把我燕京平推，魔族就永远别想着打穿分层战场！”

　　“这就是我燕京的魂！”

　　林海峰说完，一把搂住弗兰的脖颈，他笑着说道：“怎么样？这个愿望，还不错吧？”

　　弗兰只是苦笑，他重新翻开手上的文件：“我们再来谈谈关于黑暗赦令，恩，我将其命名为黑锋骑士团的组建问题吧，至于你这个愿望……”

　　“我想我们可有的忙了。”

　　……

　　3区023号陆地板块。

　　天神看着下手所坐的，形色各异的三人，半晌，发出一声分辨不出情绪的感叹。

　　可能实在感慨人才的稀有，也可能是在感叹沃特的陨落。

　　沃特，那可是自己唯一能信任的家伙了，真的可惜了……

　　“这里是变异生物所占据的某块儿陆地板块，也是以后我们这个团体的大本营了，我把你们从世界各地找来，恩……哎，其实我想说一些关于理想，关于梦想，关于未来的话题，加强一下我们这个小团体的凝聚力，不过我猜你们这些家伙应该不喜欢听这些东西吧？所以，先来做一下自我介绍吧。”

　　“我叫天神，原燕京聚集地第二任守护神，现在背叛了燕京，具体原因在未来，如果你们能取得我的信任的话，我会告诉你们的。就这些。”

　　天神言简意赅，随后看向前方三人。

　　直到其中一人发声。

　　“摩卡，独行者，身体素质63521点，人族神兽种，天然的那种，以前在南极大陆混日子，打打小怪兽，鬼知道你是怎么找到我的，不过这个不重要了，重要的是你给了我最想要的东西，所以，如果你不坑我，我就跟你混了！”

　　一名身高两米有余，浑身上下满是伤疤的彪形壮汉率先开口，说完，摩卡当即不再言语。

　　天神将目光放在了另一人身上。

　　“K，人造人，不在职业者体系之内，但血统混杂，简而言之就是基因工程的产物，擅长各种热武器，你说你能帮我毁掉华盛顿聚集地，当你实现我的愿望之后，我这条命就是你的了，在此之前，跟在你身边也无不可……”

　　另一名长得高高瘦瘦，满头褐色长发，犬牙稍长的白净少年开口说道，他神情冷淡，仿佛对一切都不感兴趣，只是偶尔散发的目光中，流露出某些铭心刺骨的仇恨。

　　天神闻言，只是点了点头，随后将视线落在最后一人身上。

　　仅剩下的一人全身黑袍，偶尔露出的皮肤，却呈现出某种病态的苍白。

　　“李全安……食人者……”

　　李全安只是简单说了几个字，便不再开口，然而食人者三个字，造成的效果却相当不同凡响。

　　摩卡的屁股悄悄挪远了半分，就连K，都满脸好奇的盯着李全安打量个不停，仿佛李全安身上长了花似的。

　　虽然其余三人，并没有诸如“卫道士”之类的人设……然而跟一名食人者坐在一起，总不会那么舒服。

　　话说这个世界上，食人者当真稀有了——兑换石柱产出食物，甚至有些魔物也是可以食用的，食物之类的，貌似还真不怎么缺，只有在末世初期那段最艰难的岁月，才会产出一些食人者这类的怪物，而随着各方面的绞杀，现存食人者的数量，真的不多……

　　就像是K，摩卡这种级别的家伙，也只是听说过食人者的大名，至于见面，这貌似还是第一次……

　　天神拍了拍巴掌，打断了现场的尴尬。

　　“好了，互相之间也认识了，从今天开始，我们就是一个集体，至于我们的最终目标……这个放到以后吧。”

　　“现在，我先来布置第一个任务，有关于K与华盛顿聚集地的那点儿恩恩怨怨，恩，当然，我们顺便还要给李全安和他手下的小朋友们，找点儿新鲜的血食……”

　　……

　　6区011号大陆，独眼带着一种手下飞奔在辽阔的大草原上，看上去激情四射，活力满满，天空中，巨龙展翅翱翔，龙首之上，洛洛和维克多仿佛雕塑一般迎着激荡的狂风，眺望着天边。

　　“这很好……不是么？”

　　云傀传来的画面，向文宇清晰展示了自己魂宠现在的生活，感知到四头魂宠的“无忧无虑”，文宇轻叹一声，默默推开面前的钢铁大门。

　　“轰隆隆~~~”

　　伴随着刺耳的摩擦声，大门开启，随后，文宇慢步走进房间内。

　　这是一间阴暗，无光，空旷的地下室，除了文宇和跟在文宇身后，仿佛管家一般的山傀，整个空间之内便仅剩下一人。

　　“这里不错。”

　　声音自黑暗中响起，伴随着声音响起，墙壁上的烛台顿时亮起斑驳的光，照亮了说话之人。

　　是白。

　　也只能是白——现在能跟文宇说上两句的，也就只剩下这个仙侠大世界遗留的老怪物了……

　　“你那里怎么样？”

　　“地球意志被我暂时稳住，天神意欲不明，但他跟地球意志没在一个频道上，这一点你倒是无需操心，怕就怕主宰从别的地方知道了你的情况……这种感觉不好受吧？”

　　“什么不好受？”

　　“就是，头上的铡刀，不知道什么时候会落下来的这种感觉。”

　　文宇沉默，随后点了点头。

　　“所以，后事准备好了么？”

　　“准备妥当。”

　　一问一答之间，两人所掌握的情况便已经交流完毕。

　　白看着文宇平静宁和的双眼，最终还是感慨着说道：“面对那个家伙，能像你这么平静的，可能也就你这独一份了。”

　　“怎么？难道我还要哭天呛地，悲鸣不已？这种事情，左右伸头是一刀，缩头也是一刀，不如按照你的计划来。”

　　“关键就在于，你到底靠不靠谱……”

　　“你只能靠我了，不是么？”

　　面对白的反问，文宇彻底无言——问题的根源，出在自己的身份上，先天性的那种。这一劫，迟早会到来，难道文宇还要怪别人用这一点拿捏自己？得了重生的好处，自然也要面对相关的风险，对此，文宇已经有所准备……

　　“我能为你撑到八级左右，剩下的，只要按照计划来就可以了，不过我猜对付几个主宰的狗腿子，对你而言也不是什么大问题，所以你现在需要做的，就是配合我的行动，一切尽量做到低调低调再低调，直到准备工作完成，这没什么问题吧？”

　　“没问题。”

　　白点了点头。

　　“这样我就放心了。”

　　说完，白的身影消失不见。

　　文宇回过头，对身后的山傀发布了最后一条命令。

　　“闭关，谢客，除了刚才那个家伙，谁来找我，都说我不在就好。”

　　“是的，主人。”

　　直到山傀领命而去，文宇这才深吸一口气，走到了密室的床边。

　　伴随着右手翠绿色的光芒闪过，通天妖藤出现在文宇的手边，看着妖藤顶端逐渐生长而出的尸果，文宇露出一丝满意的笑容。

　　外面的金融链条依旧存在并妥善运转，技能卷轴的生产线也被文宇搬迁到分层战场主城当中，说是闭关，其实也就是换个地方提升实力，大不了就是尽量少的暴露在众人眼前。

　　这并不难，难的，只是当铡刀斩落的那一刻。

　　而对此，文宇已经做好了最坏的打算。


第一百零六章 十年

　　随着分层战场火热的开发行动开始，整个世界都忙碌了起来。

　　文宇的金融链条运转流畅，身为分层战场主城，每日的交易量并不输于曾经的非洲之星，再加上变异兽群体也进入分层战场，反倒增加了分层战场主城的交易额度。

　　尸果源源不断，灵魂晶石亦是产出不少，而文宇本人，只是安静坐镇分层战场主城，仿佛被世人所遗忘。

　　如此，时光飞逝。

　　转眼间，三年一晃而过。

　　……

　　三年后，第三次序列排位战如期举办。这一次序列排位战的道具奖励并不能入得了文宇的眼，就连序列一的技能升华奖励，也被主宰缩减到了1次——从表面上看去，主宰并不赞同职业者靠着序列排位战这种“毫无危险性”的竞技活动来刷奖励。

　　这种奖励，的确入不得文宇的眼，本来文宇本着低调的原则，并不想参加这次序列排位战，甚至文宇都做好了拱手让出序列一位置的打算，然而本次序列排位战的举办地点，正是在分层战场的主城当中，在此地闭关的文宇甚至躲之不及，就被主宰限制在了竞技区域之内。

　　半强制性参加——从这里看去，主宰已然对文宇升起了疑思。

　　话又说回来，连主宰钦定的主角，都被文宇这个不知道根底的家伙击败，主宰如果不对文宇有些想法，反而才是怪事呢。

　　不过从某个方面讲，文宇的“人脉”也算挺多的——金甲在主宰身边，明里暗里帮衬着自己，地球意志身边还有白打着掩护，而文宇的准备工作，在三年当中也已经完成了大半。

　　剩下的无非就是等待罢了。

　　而这第三次序列排位战，并没什么好赘述的——唐浩飞青衫麻衣，脸色焦黄，看上去就像个不起眼的老农，他早已失去了重夺最强之名的雄心，甚至都没有对文宇发起挑战。而林海峰牢牢霸占着序列三的排名，再加上一票军方强者镇守在序列四到序列十的位置，文宇就好像是个吉祥物一般坐在包厢中，直到序列排位战的终结。

　　奖励被文宇拿来提升了星的龙威领域。

　　升级到底蕴级的龙威领域技能说明毫无变动，只是在削弱敌人的方面有了极大的加强，对此文宇不甚在意，只是跟唐浩飞见了一面，又聊了一些无关痛痒的话题，随后继续自己的闭关之旅。

　　如此，便是又一个三年。

　　第四次序列排位战如期举办——奖励虽少，然而拿着轻松，所以三年一次的序列排位战，谁也没有延后的道理，而文宇，不出所料的又是序列一。

　　奖励被文宇拿来提升了维克多的塑梦。

　　塑梦（种族底蕴级，主动能力）：强制潜入目标单位的潜意识中，为目标单位创造梦境，同时施加精神印记。

　　不再是入侵梦境，而是直接潜入潜意识，文宇简单实验，发现新塑梦的效果堪称爆炸——维克多甚至能在不知不觉间摧毁掉一个破限级强者的全部神智意志！不过在正面战场，用处却小得可怜。

　　而在这个三年之中，文宇还得到了一张很适合自己的技能卷轴。

　　黑暗之魂（种族底蕴级，被动技能）：提升宿主身体素质百分之二百，提升宿主灵魂强度百分之五百，同时将宿主的身体改造成黑暗亲和体质，使宿主完全免疫黑暗系能力的伤害和带来的任何负面效果。

　　后一条属性与黑暗主宰相同，但前面的属性对文宇的提升幅度却大得超乎想像，不需多说，这个技能便顶替了黑暗主宰，成为黑暗神光的前置技能之一。

　　于是，转眼又是一个三年。

　　第五次的序列排位战奖励，被文宇用在了维克多的夜之瞳身上。

　　夜之瞳（种族底蕴级，被动技能）：双眼被未知的力量改造之后，又融入了月光的神秘力量，造成眼部位置的进化，拥有夜之瞳之后，可以探测目标单位的实力等级，以及详细技能情报（双方的身体素质差距越大，得到的资料越详细），同时，夜之瞳还拥有强大的催眠，迷幻，创造幻境等能力。

　　改变依旧不大，只是一种锦上添花的提升，倒是夜之瞳与塑梦的搭配能产生一些堪称诡异的效果——维克多逐渐被文宇打造成了一只辅助能力强大，但正面战斗相对较差的刺客型魂宠了。

　　而在分层战场开启的第十年，文宇终于等到了对自己而言最关键的时间节点……

　　第七级等级枷锁的破碎！

　　……

　　伴随着魔界之门中，滔滔涌出的魔气和海量魔物，燕京第一次在世人面前展露出狰狞的獠牙。

　　无数身高3米，仿佛魔鬼筋肉人一般的血肉傀儡，身披复制版机械魔方所变化的微型机甲，仿佛一个个坦克一般在主战场上横冲直撞，魔改的不成样子的重炮在战场上不停挥洒宣泄，无穷无尽的战斗机器人仿佛浪潮一般，狠狠拍击在魔潮之上。

　　虽然个体实力不够，但配合着自爆等手段和源源不绝的数量，燕京的炮灰部队依旧将七级魔物军团牢牢控制在预设战区之内，随后，便是职业者的表演。

　　这一战，燕京出动了近30名身体素质十万以上的破限级强者，尤其是最新组建的黑锋骑士团，表现的尤为抢眼——他们撕裂军阵，斩将夺旗，仿佛一柄无坚不摧的利剑，将整个战场搅得天翻地覆。

　　于是，甚至没用旁人插手，燕京独自便顶住了让人望而生畏的魔灾，跟魔物打得有声有色。

　　某一时刻，战场边缘甚至出现了唐浩飞的身影。他只是看着纷乱的战场，随后心满意足的摇了摇头，默默将自己隐居的小庄园搬迁到了七区某个无人居住的大陆板块。

　　有无所畏惧的战士，有行令禁止的组织，有定海神针般的强者，区区七级，所带来的非但不是灾难，反而是整体实力的又一次跨越！

　　而文宇，只是藏身在分层战场主城中，默默检查着自己魂宠新得到的技能，同时洗去小魂兽新得到的S级技能，随后撕开光合灵纹（种族底蕴级，被动技能），伴随着光芒涌现，文宇慢慢睁开双眼。

　　这一刻，伴随自己十七年之久的黑暗神光（种族底蕴级，主动能力），终于变得圆满！


第一百零七章 七级与新技能

　　光合灵纹是一项保命能力极强的恢复性能力——然而有维克多的真实与虚幻·九命在手，文宇缺的并不是恢复能力。

　　以文宇这般实力，除非作死，否则还真不是那么好死的，学习光合灵纹（种族底蕴级，被动能力），无非是为了完整激活黑暗神光这项主战技能罢了。

　　而结果，并没有让文宇失望。

　　新的黑暗神光，简直让文宇大开眼界！

　　黑暗神光（种族底蕴级，主动能力）：融入黑暗，掌控黑暗，乃至化身黑暗，然后，于黑暗中爆发光明！

　　（当前已掌握黑暗（SSS级，主动能力）：融入黑暗，掌控黑暗，乃至化身黑暗。黑暗将会为宿主带来强大的黑暗力量，可模拟所有非底蕴级黑暗系技能，宿主可根据自己的想法随意发挥黑暗的力量！）

　　（当前已掌握神光（种族底蕴级，主动能力）：于黑暗中爆发光明！神光，代表了光系能力中最强大的攻击力量！神光并无任何其他作用，它能发挥出的效果，只是单纯的攻击力，但请注意，神光的攻击能力无与伦比，运用时请一定要小心，千万别把你自己暴漏在神光的攻击范围之内……否则你会尝到与太阳肩并肩究竟是一种怎样的快感……）

　　（当前已掌握光暗转换（特殊技能效果）：光与暗相对相生，宿主身上所有的光系能力和暗系能力，都会产生双倍的效果！且技能效果同时产生光暗双重属性！）（黑暗之魂：将宿主改造成黑暗亲和体质，变为黑暗与光明亲和体质，同时免疫黑暗与光明两系伤害和任何负面效果。）（光合灵纹：宿主可汲取黑暗力量创造灵纹，不再受恒星光所限制！）

　　（当前已掌握混沌（特殊技能效果）：激发混沌的前置要求：神兽种，种族天赋100点以上，身体素质100w点以上。混沌之力：此为已知的唯一一种，最为接近本源之力的力量，三份混沌之力，可强制性抵消一份本源之力。黑暗神光产生混沌之力的方法：一份黑暗力量加一份神光力量，搅拌均衡，生成一份混沌力量，换言之，你需要六份力量方能抵消一份本源之力。这并不亏，因为这是唯一一种能够以低级之躯，硬抗十一级强者的方式了——某些怪物除外……）

　　注：混沌之力的应用效果和转化方式，需要宿主不断练习，熟悉，因为神光破坏力惊人，所以，在转化过程当中，你可能需要承担变成烤乳猪的风险。

　　最后一句话，让文宇会心一笑，随后他轻轻抬起右手，伴随着手上泛起点点毫光，霎那间，一股惊人的热浪从文宇右手处蔓延开来。

　　即便是覆天法袍，也在这股热浪下被烧得“吱吱”作响，仿佛在抗拒着某种恐怖的力量，直到又是点点黑光涌入神光之内，伴随着两股力量的交汇融合，文宇右手上的光芒，逐渐变得晦暗起来。

　　神光……以及混沌……

　　以文宇的身体素质，想要操控这种力量，真的算不上难，仅仅一两下，神光和混沌，便好似臣服了一般，趴倒在文宇的掌心，乖乖听从文宇的使唤。

　　……

　　又熟读了一遍黑暗神光的技能说明，半晌，文宇发出一声感叹。

　　曾经闪蓝星小皇子待自己是真的不薄，这项技能，绝对属于一个技能体系之内的核心能力，其中最强的一点，可能便是那个光暗转换了——技能效果翻倍，单这一项，就足够打造出一个序列前三那种强度的技能体系了，然而给了文宇实际上挺白瞎的，文宇总不可能废掉灵魂系技能体系吧？当然也不可能废掉黑暗神光，这要是放到一般人身上，也许能换得一个高不成低不就的评价，然而魂师这个职业，完美拟补了技能槽位不足的缺点……

　　你们只有10个技能，老子可是有100个技能的男人！没办法，就是人多！

　　想到这儿，文宇又看了看自己魂宠新生成的技能。还真别说，其中的确是有惊喜的！

　　无面诞生了一个新技能……

　　垃圾的不能再垃圾的那种。

　　无面本身便不是神兽种，资质也算不上高，诞生出垃圾技能完全在情理之中，文宇将这个不愿提及名字的垃圾玩意洗掉，换上了第六个神化。

　　对无面而言，有完美复制就足够了。

　　星诞生了一个SSS级技能，加强防御和战斗能力的那种，从道理上讲属于主战能力，然而星现在有两个额外的破限能力排着队等待星的宠幸呢，所以，即便是可惜，技能该洗也还是要洗。

　　将星的第七技能换成了真龙金身（种族底蕴级，被动技能）。

　　洛洛的第七技能，依然强大，但属于对文宇没卵用的那种。

　　进化（种族底蕴级，被动能力）（虫群之心衍生技能）（意识集合体专属技能）（蚁族限定）：种族的强大，在于不断进化，拥有此技能后，你所控制的族群当诞生新生命时，将有极小的概率产生进化——种族天赋提升，改变种族外形，甚至继承父辈强大的技能！

　　注：进化，才是强大的开端！拥有了它，你就拥有了可能！

　　神国之内的某个蚁穴当中，伴随着轻微的“噼啪”声，一只蚂蚁卵突兀崩裂，随后，一个圆滚滚的小蚂蚁从蚁卵中钻了出来。

　　等级一级——先天变异兽。

　　伴随着冥冥伟力的加持，小蚂蚁突兀变大，变强——先天神兽种。

　　他两条后足发力，直接撑起身体，他瞪大了眼睛，孕育着某种特殊的灵光，观摩着整个世界，不成比例的粗壮前肢突兀分叉，变成了一根有三只手指的爪子，随后，小蚂蚁人立蹒跚着钻出了孕育室……

　　更快，更强，更聪慧……这便是进化的本质！

　　当然，以上这些，文宇都不知道……他甚至不太理解洛洛这种族群意志体，究竟是一些怎样的怪物，他只是将目光集中在了独眼和维克多的新技能上。

　　狩猎者的凝视（种族底蕴级，被动技能）……


第一百零八章 第七魂——世界意志！

　　狩猎者的凝视（种族底蕴级，被动技能）：我看到！我杀戮！我吃掉！卑微的蝼蚁，我将是一切的终结，我将是你最恐惧的梦魇！

　　宿主体内拥有太多其他生物的基因成分，狩猎了太多种生物，故诞生此技能，与宿主为敌者，将会被动承受来自内心深处的恐惧（全部实力削弱百分之三十，概念性，除十一级强者外不可抵御），同时，此技能将极大提升宿主破限能力的效果！

　　这是独眼的第七技能——一个辅助性能力，看上去效果不强，然而概念性减益状态，还是光环类的，效果就很可观了，更重要的是提升破限能力的效果这一项。

　　盛宴的破限效果本身就极强，搭配上这项技能，倒也是相得益彰了！

　　而且独眼能诞生出底蕴级技能，这一点文宇也不奇怪——现在独眼的身体素质和种族天赋，位列所有魂宠之最！严格来说，他便是超出常规神兽种的怪胎，比神兽种更神兽种的那种！以天赋论，现在独眼的天赋比星和维克多要强很多。

　　星诞生了一个SSS级技能，独眼却是底蕴级……而维克多，文宇本以为与星相差不大，却不曾想维克多也诞生出了一个底蕴级技能！

　　而且依旧显得神神叨叨的……

　　真实与虚幻·虚实转换（幽冥界衍生能力）（魂师衍生能力）（种族底蕴级，主动技能）：变假为真，逆转真实与虚幻的因果关系！这是一项梦想成真的能力，当然，这是有代价的——根据结果的不同，宿主将会承受不同等级的反噬，最高为当场死亡！

　　注：身为魂师衍生能力，宿主动用此项技能之后，产生的后果将会由魂师和其麾下的所有魂宠共同承担，同时，魂师可以调节承担幅度（比如说魂师自己承担百分之九十九，其余魂宠承担百分之一）。

　　恐怖的技能……单单是梦想成真四个字，就足够让文宇浮想联翩！这里面的可操作空间实在太多了！

　　而代价……文宇也算是看出来了，维克多上一个技能真实与虚幻·九命，根本就不是用来复活的，而是用来承担梦想成真所承受的代价的！

　　两项技能相辅相成，而且（魂师衍生能力）也让文宇看出来一些东西——跟魂师这个职业相性最搭配的，毫无疑问便是维克多无疑了。

　　如果按照分类的话，恩，魂师跟维克多的技能体系，应该都可以规划到神秘侧那一类？

　　谁知道呢，文宇是不打算在这些神神叨叨的东西上浪费太多时间，比起这个，现在文宇正面临着一项头等大事。

　　关于第七魂宠的问题。

　　不过这个也已经有着落了。

　　……

　　来到分层战场中央控制塔的地下，感知着其中隐而不发的本源之力，文宇眯着眼睛，半晌，方才发动灵魂感知，沟通了隐藏在分层战场地下的某个存在。

　　伴随着懵懂的意识涌入脑海，感受着那股陌生，渺小，却又诡异庞大的力量，文宇面无表情，只是周身蔓延起紫色的符文。

　　符文缓缓压迫在脚下初号的身上——一个新生的世界意志，就仿佛孩子一样，他们分辨不出对错，分辨不出好坏，同样，也分辨不出周围紫色的符文究竟是什么恐怖的东西……

　　他只是仿佛遇到了玩具一般，轻轻接触着符文，感知着里面挥洒而出的善意和亲和，他毫无防备的吞下了文宇给出的诱饵！

　　然后，契约达成！

　　眨眼之间，文宇只觉得一股充盈感涌遍全身，随后，第七魂境转眼间便在巨大的压力下凭空爆开！面对这无妄之灾，文宇只觉得脑海仿佛被唐浩飞砸了一拳一般，发出嗡嗡的暴鸣声，然而，魂境已碎，契约却仍未消失！脚下反馈回来的亲切依赖之意，让文宇清楚……

　　魂境的确是爆了，但魂宠也已经到手！

　　就是想将一个世界意志收归到魂境空间——这一点完全成为了奢望。

　　不过这不重要了。

　　文宇弯下腰，伸出右手贴在地面上，仔细感知着脚下的存在，半晌，苍白的脸上露出些许微笑。

　　“小家伙，好好干，你家老大的命，可就握在你的手上了……”

　　“叮铃铃~~~”

　　初号发出一阵悦耳的嗡鸣声，看情况，应该是懂了吧……于是，意志开始蔓延，霎那间，整个分层战场仿佛多了一些奇奇怪怪的东西。

　　曾经的初号，只是引而不发，这里仅仅只是初号的暂居地，而现在，在文宇的指示下，他便成了这里的主人！

　　对于一个世界意志而言，夺取一个无主无意识的空白世界——这简直仿佛是本能一般，真的再简单不过了。

　　……

　　离开了藏着初号的地下空间，文宇重新回到了自己在分层战场主城的闭关之所。

　　同时，有关于前线的战报也被山傀送到了文宇手中。

　　“一切顺利，魔族出现的破限者并不多，从开始到现在，仅仅只出现了三头身体素质十万以上的魔种，且已经被燕京强者盯死，击杀两位，剩余一位。”

　　“燕京战损明细——强者无一死伤，职业者少量伤亡，大量炮灰部队战陨，但皆属于可回收利用的范畴。”

　　总而言之，前线一片大好，别说不用文宇出面，甚至连文宇的魂宠都用不着出动。

　　文宇思忖片刻，随后对山傀说道：“开放魔晶仓库，给燕京送去一些魔晶补贴和技能，还有，让他们送回来一些七级魔族尸体。”

　　每逢大战，都是文宇收获的时刻，当然，身为序列一，文宇也不能什么也不做，给点儿物资算是做做样子，至于自己亲身前往——貌似林海峰用不着文宇插手。

　　这些都只是小事儿，当文宇翻开报告的下一页，顿时眯起了眼睛。

　　上述到：“M市主人曾经的居所，在五分钟前迎来了三名陌生人，威胁程度极度危险！初步判断为十一级强者，云傀一族·莫林塔汇报。”

　　“呼！”

　　文宇重重呼出一口浊气，半晌，轻笑一声。

　　“要命的家伙来了……”


第一百零九章 调查团

　　地球，华夏东北部，M市。

　　话说这个地方，现在也堪称传奇了——毕竟从这里，走出了一个文宇，一个天下的最强者！

　　但是在这个纷乱的时代，可没有什么旅游景点之类的玩意儿，甚至对于大部分人来说，所谓的序列一，大家也就听个名声，他住在哪儿，他从哪儿发迹，这些都不重要，平常百姓的生活，无非就是柴米油盐，顶多再加上打打魔物，提升一下实力，仅此而已。

　　再加上M市比较靠近燕京的地理位置，这里在十几年前，就已经被搬迁一空，整个城市已经变成了变异生物的乐园，而文宇的旧宅——那个破落的小出租屋，也成了某个变异生物的落脚点。

　　然而在今天，这里却迎来了一些不速之客。

　　……

　　一行三人走在满目疮痍，长满了绿植的街道上，迎着不时响起的不知道哪种生物的吼叫声，三人皆是面无表情——他们甚至还有点儿小悠闲。

　　野外，可不是什么友善的地方，即便是有了智慧的变异生物，那一样也是变异生物，而只要是生物，就离不开吃喝拉撒的问题，这里现在的地主们，并不介意吃掉两个开胃小菜换换口味。

　　只可惜，这三个家伙，长得实在是很有威慑力……

　　一人长相正常，身高虽有两米，但高高瘦瘦，看上去弱不禁风，另一人身高三米有余，脖子上顶着个巨大的牛头，肩头还扛着一把满是血腥气息的战斧——也正是这个家伙身上的血腥味，震慑了野外那些无所不在的觅食者们。

　　而走在最中间的一人，留着蓬松的爆炸头，容貌看上去近乎中年，然而仅仅只有一米二的个头，却给人一种强烈的反差，而且看其他两人对此人的态度就能得知，在这三人当中，这个小小的一米二，才是真正的主事者。

　　“到了……”

　　一米二率先开口，随后停在了文宇老宅的小区门口，他紧盯着前方的空地，眼中金光流转。

　　“阿密达，这里。”

　　说完，一米二轻轻跺了跺脚，名为阿密达的高瘦男人轻轻点了点头，随后两步走上前，慢慢伸出双手。

　　星星点点的光芒从阿密达手间绽放，融入空气当中，于是，时间开始流转！

　　三人周围的时间不断倒退，零星的画面飞快闪过——有变异兽与魔族的厮杀，有职业者与变异兽的搏斗，曾经发生在此地的一幕幕，被阿密达以某种手段清晰呈现在三人眼前。

　　直到前方出现了文宇的身影……

　　……

　　“这下可回不去了，妈的，被一只死狗撵的连家都回不去，我这个重生者可真是丢了重生者大军的脸呀。”

　　那时的文宇，青涩，且满脸狠戾，看上去就像是个恐怖的杀人凶手，只不过样子有些凄惨——身上衣不蔽体，手臂高高肿起，口中还依稀挂着血痕。

　　这正是独眼与文宇第一次肉搏结束的时候……

　　三人就仿佛是凌驾于时空之上的旁观者一般，悠然看着文宇的自言自语，直到文宇口中吐出“重生者”三个大字，一米二眼中的光芒方才慢慢消散。

　　“的确是重生者呢……那么问题来了，是谁把你重生的呢？可爱的小家伙啊，你知不知道，秘密就应该死死埋葬在最心底，有时候，自言自语可也会要命的哟！”

　　一米二口中发出调侃般的声音，这声音厚重，低沉，他伸出双手，仿佛间隔了近十八年的时间，缓缓扼住文宇的咽喉。

　　“所以，任务这是完成了吧？”

　　后方的牛头口中发出嗡嗡的声音，想起这几年的东奔西走，可算逮住了序列一身上的小秘密，一时间感慨万千。

　　“既然已经确定了文宇是魔主的暗子，那么，就直接通报金甲，发动剿杀令吧。”

　　谁也不傻，文宇身为重生者，在主宰没下手的前提下，是谁重生的简直一目了然——这种事情，唯有十二级强者能做得出来！

　　阿密达给出了一个小小的建议，谁知一米二却摇了摇头，他只是看着画面中的文宇越走越远，眼中的金光重新亮起。

　　“不要通知金甲！”

　　“不通知？现在地球上的大小事务全靠金甲做主，这等大事，如果不知会金甲一声，恐怕从规矩上说不过去吧，毕竟……哎，那可是序列一啊……”

　　听到阿密达的话，一米二只是冷哼一声，随后转身向外走去。直到牛头和阿密达紧跟而上，一米二这才说出了自己的判断。

　　“主宰离开地球十多年有余，这段时间一直是金甲主事，直到7年之前，主宰才派了个分身回来了解地球的近况，当得知文宇占据序列一的宝座，并将唐浩飞打得毫无还手之力时，下达了对序列一文宇的调查命令。但这里面有些东西很奇怪……”

　　“比如说，你们有没有这种感觉，我们三个做调查的这段时间，刚开始主宰分身在的时候一直很顺利，但当主宰分身溃散之后，就隐约有一种诡秘的力量影响着我们的调查方向，七年！哼！足足七年！我们才找到了文宇的旧宅！是我笨还是你们傻？老子在主宰手下干了这么多年，还没碰到过这种情况！除了金甲，我想不到谁有这个能力能干扰到我们！”

　　简单的推断……

　　对于这些宝地守护者而言，主宰不在的情况下，就好像没了主心骨一般，各路牛鬼蛇神统统跳了出来——其中金甲无疑是跳得最欢的那一个，文宇这么多年来风平浪静的过着隐居生活，从一米二的话中能得知，金甲貌似是出了大力。

　　“所以……你到底是怎么想的？”

　　阿密达看着一米二的背影，开口询问到。

　　“将文宇引出来，擒下他，等主宰回来听从主宰的发落！”

　　一米二为此事定下了基调——虽然明知道唐浩飞和文宇都有击杀十一级强者的能力，然而，十一级与十一级之间，也是有差别的……

　　不巧的是，一米二的守护者编号为7，一个相当靠前的数字。


第一百一十章 7区0339号

　　调查团捏住了文宇的小尾巴，随后便立刻离开了M市。

　　风风火火，干脆利落，只可惜，一米二没发现头顶上方的天空之中，隐藏着的某个仿佛气团一般的奇怪生物——他们理所当然的发现不了，他们一没有灵魂感知，二也不可能将本源之力用在这种小事情上。

　　所以，当一米二离开没过五分钟，这件事情便已经递到了文宇手上。

　　具体的谈话内容云傀族人没听清——他也不可能作死到贴脸打探十一级强者的情报，但阿密达的时光回流，云傀族人可是看得一清二楚。

　　从源头开始，想要挖掘出文宇的一切隐秘，而当时的文宇，青涩且防备心不强，只当是重生是老天爷赐给自己的大机缘，却没想到里面有这么多弯弯绕绕。

　　当时的口风不严，变成了今天的漏洞……暴露乃是理所当然的事情。

　　“就是没想到，时间卡的这么好，刚巧在七级，刚巧这些宝地守护者查到了这一步……”

　　文宇略一思忖，便明白是有贵人相助，里面更多的弯弯绕绕文宇不清不楚，但现在面对的是什么，自己又应该怎么做，文宇却早已计划妥当。

　　所以，文宇站起身，最后一次盘算了一遍自己所掌握的力量，随后，他离开密室，通过传送节点，来到了分层战场中的某个地方。

　　7区0339号大陆。

　　风景秀丽，大漠孤烟……

　　一片合格的埋骨之地。

　　可能是为了自己，也可能是为了他人。

　　……

　　一米二一行人通过燕京附近的传送门进入分层战场。

　　没错——他们是用走的。分层战场，并没有宝地，自然也就不存在宝地守护者，同样，这些宝地守护者也没有权限在分层战场随意来去，他们只能像是正常的移民那般，用正规渠道跨进分层战场主城。

　　当然，他们并不是没有任何优势——比如说，分层战场主城的主控系统。

　　就像是一个计算机系统，开发者总会留下各种各样的后门那般，主宰建设分层战场主城乃至建设永恒天空之城，都在这些地方的主控系统当中，留下了隐蔽的后门——这些主城，我说给了你们，你们自然可以随意使用，然而你要是真把他当成你自己的小玩具，那只能证明你太年轻……

　　宝地守护者并没有主宰那么大的本事和权利，他们并不能完全支配分层战场主控系统，但用这个东西来找个人，真的再简单不过了。

　　三人顶着周围地球生物异样的眼光，大摇大摆的走到了分层战场主城中央控制塔，在门口，他们理所当然的被负责拱卫此地的山傀族人拦下。

　　“宝地守护者7号，奉主宰之命拜访序列一——文宇大人。”

　　一个中规中矩的理由，他们没敢太过放肆，行事方式也算不上霸道。而文宇，早已经提前对山傀一众打好了招呼，面对一米二三人，山傀族人只是低头弯腰，恭谨鞠躬，随后回复道。

　　“主人并不在这里。”

　　“那在哪儿？”

　　“7区0339号大陆。”

　　守卫说了实话，一米二思忖片刻，还是半信半疑。

　　“我需要检查一下分层战场主控系统。”

　　“可以。”

　　守卫点头应允下来。

　　……

　　十分钟之后，当山傀带着三人走出中央控制塔时，一米二三人皆是面无表情，但眼中却逐渐亮起精光。

　　主控系统给出的答案，与山傀族人一模一样，所以他们理所当然的有了一个判断——序列一文宇，去7区0339号大陆的目的正如守卫所言，散散心，兜兜风，他对自己暴露了这件事情一概不知。

　　在一米二的思维当中，文宇对此事应该是不知道的——可能他连自己的重生之谜都不太清楚，他甚至不明白自己的身份与主宰的立场天然对立！

　　情报上的偏差，才是阴谋成立的先决条件。

　　所以对一米二来说，剩下的事情便简单了。宝地守护者，既然被冠以守护者之名，那便证明了他们明面上的立场是站在地球一方的，在主宰不发话之前，他们只是这个世界的观察者，一些局外人，他们理所当然的要保持着超然的身份，再加上序列一毕竟是序列一，当着众人的面擒下主宰钦定的序列一，那不是打主宰的脸么？甚至连杀都不能杀！即便文宇犯了再大的错误，身份再怎么触及底线，他还是那个天下无敌的序列一。而序列一之名，别管有什么隐秘，但在现在的确是一把保护伞。他们只能选择抓捕，然后等主宰回来再定夺文宇的命运！

　　就像是末世前的警察一般，抓人讲究的证据，你拿不出证据，即便是杀人犯你也不能无故羁押。

　　道理是一样的，同样，这也是守序阵营最大的弊端和弱点——他们顾忌的东西太多了。

　　而一个荒无人烟，只有壮秀景观的荒凉大陆，实在是一个再好不过的战场了——你好我好大家都好，即便是闹得再大，没有直接目击者，也总能将事情圆过去。

　　……

　　7区0339号大陆，一片荒芜人烟的沙漠。

　　此刻，文宇就坐在一个沙丘上，眼看着太阳渐渐升起，直到日入中天，远方黄沙逐渐飞扬，而在黄沙的尽头，慢慢出现高矮不一的三道人影。

　　“序列一大人。”

　　人未走近，声音便遥遥传来。

　　“是我，你们是？”

　　“在下7号宝地守护者，您直接叫我7号便好。”

　　一米二脚步不停，即便距离文宇还有老远，声音却仿佛响在文宇耳边。

　　文宇只是眯着眼睛打量了一米二两下，随后将目光重新挪回了天边，他口中不咸不淡地问道：“找我何事？”

　　“主宰想要见大人一面，不知道大人现在可有时间？”

　　一米二声音恭敬，且没有任何情绪波动，他只是在诉说着一个事实。

　　“哦~~~”

　　文宇口中拉响长音，随后话锋一转。

　　“是关于重生这件事情么？不如先跟我说说，你们究竟查到了些什么吧。”

　　话刚一出口，气氛顿时凝滞了下来。

　　到了现在，文宇也再无与他们虚与委蛇的必要了。


第一百一十一章 错误的选择

　　一米二很尴尬。

　　重生两个字从重生者口中说出，就好像是一个同性偷偷摸摸告诉你，我今天穿了什么颜色的内裤一样。

　　说者大言不惭，但听者却总是有些不自在。他甚至不知道应该如何回应文宇的直白干脆。

　　直到沉默了半晌，一米二这才发出一声轻笑。

　　“原来序列一大人都清楚啊，那这件事情就好办了。”

　　他说着说着，脚步却越来越快，直到他带着两个小弟走到了文宇身前越百米处——一个极端接近的距离。

　　“大人还是跟我们走一趟吧，至于重生这件事情，我想主宰一定会有一个公正的判决的。”

　　“公正？怎么个公正法？杀了我？还是永久关押？还是给我洗个脑，变成像你们这样的白痴？”

　　文宇嗤笑着回答，语气中根本谈不上和善。

　　而一米二，只是笑容不改，他上下打量着文宇，眼睛却越眯越紧——他不理解文宇为何有恃无恐。

　　大概是因为实力？

　　曾经唐浩飞生生捶死了一名宝地守护者，而前几年文宇又战胜了唐浩飞，所以，可能序列一理所当然的认为，自己有实力击败十一级强者？

　　然而，人和人，并不同……

　　序列一是七级，七级职业者也是七级，你看，差别就在这儿呢。

　　一个自傲的家伙……或者说，一个根本不明白力量为何物的白痴。既然这样，那么所幸就干脆点。

　　于是，一米二本着尊重序列一这个名号的原则，最后一次提醒道。

　　“大人，莫要自误啊。”

　　这语气悠长，充满了长辈对晚辈的提醒和关怀，面对这尊尊教诲，文宇只是一笑。

　　随后……

　　星星点点的白光自文宇的身体上浮现。

　　……

　　“人是假的，这是个陷阱……”

　　看着前方文宇的身体逐渐发光发热，牛头声音低沉地说道，却并没有任何慌张的情绪，闻言，一米二只是点了点头，他将视线重新挪向前方即将“爆炸”的文宇，那种眼神，仿佛是在看一个笑话……

　　“轰！”

　　好似一颗冉冉升起的太阳，散发着无尽的光和热！浓郁的白光霎那间爆发，这一刻就连与7区0339号相邻的几个大陆板块，都能看到万丈光芒！巨大的热量将分层战场的沙漠都化作晶体，狂野的爆炸力掀开土层，卷起黄沙，仿佛海浪一般霎那间席卷了大半个陆地板块！

　　神光！文宇当前的最强攻击手段！刚刚文宇创造出的假身当中，仅仅只被植入了一星半点的神光之力，然而此刻一发爆炸，却堪比无数颗大当量核弹共同引爆的威力！

　　这里乃是分层战场……土地承载力极端强大的分层战场！即便如此，文宇一发“自爆”，依然将整个7区0339号轰得摇摇欲坠，可想而知，一旦这一记攻击落到了地球本土上方，将会造成何等恐怖的破坏力！

　　而这，依旧不是结束！

　　远方，又一个文宇悄然从沙漠中钻出，点点黄沙从衣袍上面流淌洒落，他看着前方的硝烟，顶着滚滚而来的沙浪，飞快张开双臂。

　　仿佛拉弓一般，当文宇做完这个动作之后，一张黑暗力量凝聚而出的大弓顷刻间出现在文宇手上，伴随着“吱嘎吱嘎”的爆响声，大弓被用力拉开，随后，一道道纯白色的箭矢脱手而出，箭矢激射向爆炸的源头，其内的神光之力又一次掀起第二轮轰炸！

　　直到7区0339号大陆板块发出不堪负重，仿佛即将破碎的“嘎吱”声，文宇方才停手，他目不转睛，只是看着黄沙弥漫之处。

　　文宇确信，无人可以在这种程度的攻击之下生还——以唐浩飞击杀的那个宝地守护者为例，在文宇的估算当中，这一轮攻击，足够将那种程度的家伙毁灭个千八百个来回。

　　然而结果，却让文宇心头一沉。

　　……

　　黄沙逐渐飘落，灰尘也渐渐消散，当视野重新变得清晰时，文宇便隐约察觉到了自己所疏漏的地方。

　　因为人与人……真的是不同的……

　　看着站在晶化沙漠中央，依旧保持着原来站姿的调查团三人组，文宇狠狠咬牙，又一次拉开大弓！

　　浓郁的白光开始闪烁，与此同时，大弓中的黑暗力量逐渐融入箭矢当中，没用上0.01秒钟，原本纯白色的箭矢已经转化为深邃的灰！随后，箭矢脱手而出，带着尖锐的呼啸声，径直奔向一米二的头颅处！

　　然而，一米二只是轻抬起右手，不紧不慢的捏在了混沌箭矢之上，伴随着其手上金光闪烁沸腾，文宇对付十一级强者的最大杀招——混沌之力，便被轻而易举的捏成了碎末。

　　第一轮试探性攻击……

　　毫无作为。

　　文宇甚至没看出这三人的力量极限！

　　经历过两轮神光爆炸，混沌之力的侵袭，一米二依旧风轻云淡，刚刚爆炸掀起的气浪，对一米二来说，就仿佛是夏日和煦的暖风，刚刚爆炸带起的光和热，就仿佛是冬日中温暖的火炉。于是，他终于回头，看向了文宇所在的方向。

　　“呼！”

　　嘴中轻轻呼出一口浊气，伴随着气息呼出，一道蕴含着硝烟味道的白烟从一米二口中激射而出，最后消失在空气当中。

　　他轻轻活动着手腕，搭配上半残疾的身高，就仿佛是一个上蹿下跳的侏儒。

　　“所以说，序列一大人，您貌似做出了自己的选择。”

　　“我很遗憾，因为马上，您就会明白，这个选择究竟是何等错误！”

　　无形的压力逐渐笼罩在文宇心头——说不清这是一种什么样的感觉，然而文宇的确是感觉到了自一米二体内散发出的浓郁威胁。

　　他有本事要了自己的小命……

　　所以，文宇又一次张弓搭箭，而面对文宇的攻击，一米二只是简单下达了命令。

　　“杀了它！”

　　话音刚落，牛头和阿密达便激射而出，而一米二却回过头，看向了另一个方向。

　　“大人，如果您现在收手的话，也许您的第四魂宠，还能留得一条小命。”

　　“你找错位置了，我在这边。”

　　文宇的声音终于响起，来自于一米二的右侧。

　　“哦哦哦，对不起，其实我只是想诈您一下，因为我根本找不到您的位置……”


第一百一十二章 致命的情报

　　一米二理所当然的找不到文宇的位置，覆天法袍能不能糊弄得了主宰暂且不论，然而仙帝的覆天幡加上魔主亲自得体剪裁，要是糊弄不住一个十一级强者，那简直玷污了仙帝与魔主之名。

　　一米二只是想诈一诈文宇，没曾想文宇还真的接招了。

　　而文宇，只是悄然撤销了覆天法袍的隐匿效果，整个人大摇大摆的站在了一米二右侧万米之外的位置。

　　文宇没理由不接招——他们想要抓捕文宇这是他们的事情，而文宇选择此地，可不是为了逃命的！如果覆天法袍真能糊弄得了主宰，那文宇可能会选择借着覆天法袍的隐匿能力，悄然隐没在主宰的眼皮子底下，然而这里面不能忽略一个事实。

　　覆天法袍依旧是职业者体系下的道具，受到职业者体系的压制，具体能不能糊弄得了主宰，文宇拿不准——也许能，也许不能，也许主宰疏忽大意的时候能，当主宰认真起来之后却不能！里面的变数很大，而且覆天法袍并没有经历过主宰的正面考验。

　　仙帝曾拥有覆天幡，还不是被主宰逼得走投无路？这只能作为备选。而文宇的主选，在于白给出的计划。

　　而那个计划，需要一个宝地守护者脑海中的魔晶……

　　所以，打不打得过，这一战文宇定然是要打的，不仅仅要打，还要打出个成果，拿下一条人命！

　　但遗憾的是，这次来此地的三个家伙，好像都不是什么易与之辈啊……

　　……

　　“收手吧，大人，我敬您是序列一，这才劝了你这么多，这一战，我背靠主宰，您没有机会的。”

　　即使到了此刻，一米二的话语中依旧饱含着对文宇的恭谦，十一级强者——尤其是一个超级强力的十一级强者，对一个七级职业者如此谦卑，这件事听上去就好像是一个笑话。

　　但文宇没笑，他只是盯着一米二，半晌，方才迟疑的问道。

　　“你身上，并没有杀意……”

　　“我不可能对序列一大人抱有任何杀意！”

　　“那么我可不可以理解为，这一次你们的目的，并不是杀了我，而是要带我去某个地方？”

　　一米二思忖，还是点了点头：“您身上的问题，我们无权定夺，序列一之名，也不是我们有权利动得了的，所以，我们只是想请您先换个住所，等待主宰归来，再听从主宰的发落。”

　　简单一句话，却仿佛撕开迷雾的利箭，让文宇豁然惊醒！

　　“等等，你说等待主宰归来……主宰现在，不在地球？”

　　“额……”

　　一米二双眼茫然，直愣愣的看着文宇，他隐约察觉自己刚刚好像说错话了……

　　……

　　两强相对……情报，将是很重要的胜负手。

　　这一点本身是文宇占据了绝对的劣势——序列一的技能体系，技能效果，具体实力，不单单燕京和各大势力有所备案，主宰那里想必更清晰，这些宝地守护者调查文宇，定然将文宇一路走来的所有讯息摸得一清二楚！

　　文宇具体实力，技能组合，技能搭配产生的额外效果，最高战斗能力的评估，这些东西一米二三人肯定熟记于心——但这个时间点卡得很好，他们了解文宇定然觉醒了神光，也掌握了混沌之力，然而文宇魂宠的七级技能，他们很可能不知道。

　　这是他们的劣势——文宇升一级，将会得到好几个新技能，这些新技能与原有的旧技能，必然会摩擦出火花，产生某些特殊的技能组合和变化，换言之，每一级对文宇都是一个新的开始，都会诞生出很多新的对敌手段，这是他们的劣势，但却是仅有的劣势，实际上一米二对于这一点并不在意。他自信自己才是拥有绝对实力的一方，无论文宇的变化再怎么大，他也不可能逃出自己的掌心。

　　实际上来的时候，一米二根本就没将所谓的情报优势放在心上——这件事情对他而言很简单，走一趟，缉拿下文宇，然后任务完成。

　　你看，多简单，搭配上一米二的力量，简直就像是旅游一样——其实打心底，一米二就没瞧得起过文宇这个序列一，并不是瞧不起文宇的身份，只是单纯的瞧不起文宇的实力。

　　序列一……最强……嘿，不好意思，曾经老子也是某个世界的序列一啊……

　　理所当然的，他变得口无遮拦，不经意之间暴露了有关于主宰的动向——他并不在地球！

　　一米二没太理解这个情报，对文宇而言究竟意味着什么……

　　但文宇明白！

　　那意味着文宇解开了束缚！意味着一米二此刻，才即将真正面临这个世界上最强大的力量！

　　……

　　文宇事前已经做好了殒命的打算——外放魂宠，安排唐浩飞坐镇最前线，隐居不出尽量降低自己的影响力。这些都属于身后事。

　　文宇的确是独狼，但并不意味着文宇对整个世界的生死存亡都毫不关心，面对必死的杀局，文宇可能会掀桌，可能会发狂，但文宇不会拖着整个世界陪自己一同下水！也许曾经的文宇会，但现在的文宇的确不会！

　　因为没必要……

　　死了就是死了，虽有我死后哪管洪水滔天此言，然而这句话确确实实是有两种解释的。

　　我可以在死前拖着更多人下水，但我也可以直面死亡，默默消失于世间，不对世间造成任何影响，一切仅凭几心。更何况这一次，并没有任何人对不起文宇，没必要因为一场有关于重生的狗屁问题害死更多人——其中甚至包括了自己在意的人和事……

　　曾经的文宇用冷漠无情包裹着自己，然而人非草木，当得知自己被主宰盯上，即将迎来大劫之时，文宇首先想到了自己，其次……便想到了自己的魂宠……

　　那些陪伴自己走过近二十年的可爱的小家伙们，独眼，星，无面，维克多，洛洛……

　　主宰想找的，只是自己，而不是他们，即便自己死去，以魂宠的力量，他们也能好好生存下去，对于自己的魂宠，文宇的确是放不开的。

　　所以，文宇事前已经作出了最坏的打算。

　　如果，在事情暴露的第一时间，主宰不问缘由直接出手抹杀掉自己的存在，那么，魂宠们的确是没必要因为这个陪自己共同赴死的……那种情况下，文宇会在最后的关头解开与魂宠的契约，然后直面死亡！

　　事实上当一米二三人找到文宇头上的时候，文宇依旧没有动用过魂宠的力量——他们依旧在各自的地盘上悠哉的生活，丝毫不知道自家老大正面临着怎样的杀劫！

　　文宇害怕，害怕主宰会在这里出手抹杀掉自己的存在，害怕自己的魂宠会因此无故殒命在此地，死得毫无价值，虽然文宇还有初号这个后手，但文宇依旧不确定，一个新生的世界意志，能否拦得住主宰的怒火！

　　所以，情报上的偏差，相当于约束了文宇的战斗能力——没有魂宠技能的加持，以自身的力量击杀十一级强者，按照现在文宇的实力并不是不可能的，杀一个宝地守护者便直接逃跑，这就是原本的计划。然而一米二三人实力太强，让这个计划转眼间便崩溃了一半。

　　但现在，新的情报又一次产生——主宰并不在地球。他没能力干涉到地球上所发生的一切事情！自己也不再需要直面一个十二级大佬的杀手！这也意味着文宇唯一担心的事情消旎于无形！

　　这便是生机！这便意味着时间站在文宇这一边！

　　文宇大可以直接动用最强力量，短时间内终结掉这场战斗，随后夺路狂奔，同时实行计划的第二部！

　　一切便就此回归正轨！

　　所以，仅仅因为一米二的一句漫不经心之言，整件事情便走到了另一个拐点！

　　那便是生与死的区别！

　　这便是最最致命的情报……不是对文宇，而是对他人。


第一百一十三章 最强之名

　　文宇的气势转瞬间为之一变。

　　那种变化，就仿佛一堆篝火转眼间变成了炽热的太阳，一米二甚至不理解文宇为何会发生这种转变。

　　难道是主宰不在地球的情报？这个没什么问题吧？他还真以为他用得着让主宰亲自出手擒拿？喂喂喂，你把自己想的太牛逼了吧……

　　一米二心头吐槽，然而面色却逐渐郑重了起来，文宇并没有束手就擒的意思，所以这一切到最后，依旧要付诸于武力。

　　恩，武力，解决问题最快速的方式了。

　　……

　　“回来吧……”

　　伴随着文宇的低吟声，身边骤然亮起紫色的符文，伴随着符文消散，一道与文宇一模一样的人影，从半空中缓缓迈出。

　　第四魂，无面，或者说文宇状态下的无面。

　　然而此刻的无面，模样有些糟糕——一条手臂被硬生生斩断，手臂伤口中附带着大量本源之力，让光合灵纹的愈合能力顿时成为了笑话，此刻，无面只能不断调动混沌之力涌入伤口中，消磨着本源之力带来的恐怖伤害。

　　“老大，那个本源之力……很麻烦啊，造成的伤口让光合灵纹的愈合能力完全无效，只能先用混沌之力磨平本源之力，才能启动光合灵纹。”

　　“还有那个拿着大斧头的老牛，力量非常强……比唐浩飞还要强！那个高高瘦瘦的家伙拥有类似于弗兰的时光之力，但是使用熟练度非常高，我即使能伤得到老牛，也会被高瘦家伙逆转时间回复伤势，我甚至怀疑他可能有复活的能力。”

　　“黑暗系诅咒完全没用，他们动用本源之力，甚至不需要消耗掉本源之力，就能够将各种诅咒挤出体外，而且本源之力的防御能力很强很强，除了混沌之力能对他们造成麻烦之外，其余的能量攻击完全无效，物理打击有一定效果，但是我们的身体素质，还没有那个牛头人高……”

　　稚嫩的童音响起，无面简单的评估了对面两人的战斗力，便默不作声。

　　身为唯一有资格参与这一战的魂宠，无面其实已经表明了自己的担心——本源之力的麻烦程度，甚至远在原本预估程度之上。

　　这是一种比概念性还要概念性的力量！

　　正常的技能落在他们身上，效果完全等同于无，不用想，概念性能力也一个吊样，想干掉他们，物理打击算是一种解决方式，然而现在与曾经唐浩飞怒杀宝地守护者时不同，那个所谓的“第九号暗子”只是个弱鸡，一看就是同类相食出现的半残疾家伙，然而现在面前的这三个家伙，与当初那个垃圾可不一样。

　　单凭身体素质，即便是一直沉默，没有丝毫抢眼表现的牛头，都要远强于文宇！

　　身体素质比不上，能量性质被压制，文宇还能拿出来的，只有灵魂系技能体系，然而不需要多想，这群宝地守护者肯定是有解决办法的——文宇甚至都怀疑，本源之力很可能会直接挣脱掉灵魂战场的束缚！

　　十一级超脱强者，与正常职业者相比，完全是两个概念！

　　但这并不是无解的……世界上也没有无解的问题。

　　唐浩飞曾经能够以绝对力量击杀十一级强者，文宇也能。无非就是提高基础实力，造成某一方面的碾压！能量性质不如你，但我基础力量只要远强于你，那就有的打！

　　所以，紫光乍现！

　　提升基础？不好意思，老子就是技能多！乱七八糟的技能摞在一起，论基础，我文宇可不输于任何人！

　　……

　　技能加持转眼便已经结束！别管有用的没用的，只要是魂宠身上的技能，即使是破限能力，也被文宇一股脑的加持在了自己身上。

　　随后，身边又一次乍现出紫色的光芒！一头圆滚滚的小蚂蚁顿时出现在文宇身边。

　　“这是……”

　　刚刚出现的洛洛还有些摸不着头脑，本来自己跟着维克多大哥漫步在分层战场各个大陆板块当中欣赏风景，谁曾想眨眼之间，便被拽回了主人身边。

　　嗯，看样子应该是打起来了吧……

　　气氛有些凝重，洛洛也警觉了起来，直到她打起精神，紧盯着前面高矮不一的三道人影，这才发现……

　　这三个家伙，好像有点儿危险啊。

　　文宇的命令适时下达：“洛洛，那个高高瘦瘦的你去处理，无面……”

　　说到这儿，文宇咬破右手大拇指，一滴血液落到了一旁无面的掌心中。

　　“牛头交给你了。”

　　无面和洛洛，可能是文宇身边唯一有能力应对十一级强者的魂宠了！

　　“收到！”

　　无面的身体当即软化，仿佛蜡烛一般最后化作了面团的形状，而原本被捏在手心的血液适时滴落，落到了面团身上。

　　于是，又一次塑形开始……

　　然而这一次，无面身上的技能，却飙升了三倍！

　　反倒是洛洛……她呲着牙，脑袋上的触角轻轻触碰，做出一副“我超凶”的样子，却丝毫没有下一步动作……

　　这个小丫头，除了生孩子，貌似没有点出作战这个天赋。

　　直到文宇一脚蹬在了洛洛身上，这才踢醒了洛洛……她张牙舞爪的向阿密达扑去，然而速度却有些惨不忍睹。

　　扑腾的模样，似乎缓和了大战开始之前的凝重。

　　直到一米二笑着摇了摇头，同时开口说道：“你们没听到序列一大人的命令么？既然他想玩，那你们就陪他们玩玩儿吧，但是注意了，一定要下死手啊……”

　　说着说着，一米二的表情变得狰狞了起来。

　　既然你将自己的魂宠调了出来，那就别怪我们玩儿真格的了，你序列一，我们自然不能杀，但你的魂宠么……

　　只是一些变异兽罢了，杀了，也就杀了。

　　牛头和阿密达闻言，立刻明白了一米二的战术，他们故意退后，将无面和洛洛扯得老远，为一米二和文宇本尊留下了足够折腾的战场。

　　决定胜负的战斗，并不在于他们，事实上他们也懒得消耗太多本源之力，只要7号能够擒下文宇，无面和洛洛并不重要。

　　而7号的实力……

　　林赛星球的序列一，曾经雄霸一个世界万余载的超脱级强者。

　　仙帝之劫过后，被众守护者们冠以最强之名的无敌之人……


第一百一十四章 基础拔升

　　一米二的身体完全脱离地心引力，凌空漂浮到与文宇一般高的位置，其身上的气势不断凝重，并在短时间内达到了让文宇心惊肉跳的程度。

　　“林赛世界序列一，你亦可以称我为林赛。”

　　一米二如是说，他脸上挂着满满的骄傲，这一幕，仿佛让文宇想到了曾经的阿尔萨斯，同样都是一个世界的天之骄子，虽然阵营不同，但心态大抵都是相同的——序列一，代表着的便是无敌！

　　然而不同于阿尔萨斯，那个家伙早夭，实力也被永久定格在了六级，林赛却不同，这是一个完全成长起来，吸纳了整个世界精华的成型版序列一！

　　他动了……

　　疾如风，动如雷霆！

　　纵然身高只有一米二，然而林赛这一动，却仿佛泰山压顶一般，带着无上的气势向文宇压来，霎那间，文宇甚至有一种直面天崩之感。

　　随后，胸口上短暂闪过痛觉，当文宇反应过来的时候，心脏处已经多了一个拳头大小的伤疤。

　　速度之快，让文宇根本反应不及……

　　胸腔处的血液仿佛水银一般依旧按照原本的节奏运转，超级命斗已经生效，为文宇带来少量的身体素质增幅，然而血肉之章的愈合能力却迟迟未能产生作用。

　　文宇只感觉一股本源之力牢牢依附在自己的伤口处，不断阻隔血肉之章甚至光合灵纹的作用效果。

　　本源之力，凌驾于一切能量之上的至高能量，这也是文宇与十一级强者的最大差别！所幸，文宇并不是没有应对手段。

　　黑暗与神光在伤口处不断交汇，融合成混沌之力，迅速抵消着本源之力所带来的伤害，然而这个过程……却相对缓慢。

　　能量的输出，总有一个阙值，林赛的本源之力储备量甚至输出量，远远超出文宇的预估，换言之，这一刻文宇想要将伤口处的本源之力完全磨平，需要时间。

　　这个时间也许不长，但却足够林赛再次发出攻击……狂风骤雨般的猛攻！

　　小小的身躯，仿佛一只灵活的海燕，不断翩跹在半空中，他仿佛一道光，简单几个起落，便在文宇身体周围绕了不知道多少个来回，随后，一声声呼啸声方才响起。

　　文宇的身体就仿佛是一个可怜的沙包一般，瞬间便被林赛的攻击击打的皮开肉绽，千疮百孔！

　　本源之力压制了文宇的血肉之章和光合灵纹，却并没有完全抹消血肉之章的效果——纵然伤势愈合缓慢，但血肉之章强大的不死性，依然让文宇即便被锤成了一个破布娃娃，还能保证着顽强的生命力！

　　于是超级命斗终于生效，身体素质开始飙升。

　　而这，就是文宇需要的基础提升！正如同曾经唐浩飞击杀宝地守护者一般，以强大的基础能力抹消掉本源之力的优势，纵然文宇的基础身体素质不可能提升到曾经唐浩飞与“第九号暗子”那么大的差别，然而文宇却拥有着抵抗本源之力的底牌——混沌之力！

　　只需要将双方的身体素质拉到平级，这场战斗，文宇便有把握取得胜利！

　　身体素质的提升，带来的改变是全方面的，其中最重要的一点，便是能量输出阙值的提高！原本需要缓慢消磨才能抵消本源之力的混沌之力，伴随着文宇实力的增幅越变越强，消磨本源之力的速度越来越快！文宇的混沌之力源源不断，而林赛的本源之力，却只是无源之水，一种消耗品！

　　于是，当文宇半个身体都被林赛轰成碎肉之后，局面终于发生了些许偏转。

　　混沌之力的输出与本源之力的侵入达成了某种平衡，大量混沌之力在文宇体内游荡，飞快消磨着伤口处的本源之力，而伴随着本源之力越来越少，文宇身体上的伤势逐渐愈合，而身体素质的拔升，也让文宇慢慢跟上了林赛的速度。

　　这一切过程，甚至没超出一秒钟的时间。

　　“纯肉搏型的敌人么……”

　　到了现在，文宇也算暂时摸透了林赛的长处——他就像是唐浩飞那般，强于近身肉搏，但林赛的身体素质却比唐浩飞还要高出一大截，换言之，林赛的力量，即便不算本源之力，也是要远远强于正常状态下的文宇的。

　　但一秒钟的被动挨打，却让文宇逐渐追上了这般差距。

　　身体素质提升500倍，超级命斗第一阶段激发出了巅峰时一半的效果。

　　当林赛再一次飞身而来之时，战斗已经不似刚刚那般单方面的碾压。

　　抽射而来的小短腿被文宇硬生生架住，伴随着刺耳的骨裂声，文宇的手臂被林赛一踢而断，随后仿佛战斧一般势大力沉的重踢余势不减，径直向文宇的头颅轰来。

　　伴随着西瓜爆裂的声音，文宇的头颅瞬间被林赛轰碎，然而伤势，却只是文宇变强的养分。

　　伤口处暗淡的本源之力被飞快涌来的混沌之力消磨殆尽，当本源之力完全消失之时，这般伤势，便与正常的伤势毫无二致。

　　身体上皮肉翻滚，飞快补全了丢失的头颅，文宇对着林赛的方向张开嘴，一道暗淡的灰光从口腔中喷射而出，转眼间便击打在了林赛的身体上。

　　林赛身体轻轻一颤，随后仿若无事一般又一次向文宇扑来。

　　不破防……

　　500倍的提升，的确让文宇跟上了林赛的速度，但这并不意味着强弱之势已经逆转——夜之瞳的效果很出色，算是抹平了反应速度上的差距。然而根基上的差距，却依旧要靠着超级命斗来补充。

　　又是一秒钟过去了，当文宇只感觉自己的身体仿佛纸片一般轻盈之时，超级命斗的第一阶段效果已经被发挥到了极致。

　　身体质量降低了百分之九十九，1000倍的身体素质增幅！

　　随后，第二阶段开始。

　　现在的文宇，已经完全将本源之力带来的压制效果彻底抵消，当林赛的攻击再一次击打在文宇的肉体上，他发现自己的重拳轰在文宇身上，却撼动不了文宇分毫！


第一百一十五章 不死性

　　超级命斗第二阶段——宿主身体上受到的攻击，将会完全转化为灵魂冲击，同时由于受到灵魂攻击所造成的灵魂创伤，依然会对超级命斗形成威力上的增幅。

　　肉体伤势转化为灵魂伤势，而文宇的灵魂力量比之肉身强出太多！这便意味着对伤害的承载能力更高，超级命斗的上限也更高！

　　灵魂伤势同样增幅在超级命斗之上，本来已经到达极限的一千倍增幅，又一次开始飙升，在林赛眼中，他只感觉文宇的速度越来越快，力量越来越强，直到某一时刻，林赛的重踢又一次击出，却被文宇完全阻挡，林赛方才清楚，现在的文宇，的确有理由认为自己能够击杀掉十一级强者。

　　这般实力，如果换成是一个序号靠后的宝地守护者过来，恐怕会被序列一当场摁死在这里吧。

　　眼中流露出赞许的神色，林赛的动作突兀一滞——就好似那种对敌人实力的惊讶那般，这轻微的恍惚，却让文宇自认为找到了机会。

　　右手散发出浓郁的白光，随后文宇右手成刀，带着无与伦比的杀机，硬生生的捅入了林赛的胸腔当中，无尽的神光之力从林赛体内爆发，甚至连两者周围的空间，都被这股热量烤得扭曲焦灼。

　　然而，文宇右手上的触感，却不似捅入了肉身，仿佛只是一手插进了一摊烂泥当中那般。

　　“技能么……”

　　林赛从刚刚开始，便一直依靠着自己的身体素质来战斗，文宇能看得出来，这个家伙留手了——可能是“不杀”的限制，总而言之，在文宇的判断中，林赛应该是没有动用过主动技能的。

　　所以，文宇立刻便想要抽出手刀，同时远离这个强于肉搏的战士型强者，然而，插入林赛胸腔的右手上却传来莫大的吸力，阻止了文宇的下一步动作。

　　“限制性技能，让你的身体，和我的身体紧密连接在一起，对于我的战斗风格而言，这种技能相当好用呢。哦，对了，提醒你一句，这是概念性的能力，虽然你有混沌之力能挡住本源之力的侵蚀，然而你毕竟只是个七级职业者，概念性能力对您而言，会比本源之力还要有效果呢……”

　　林赛对文宇笑着，随后，他的脸庞突兀发生了变化。

　　颧骨骤然膨胀，整个脸上突兀浮现出龙鳞，原本颇有些情调的爆炸头，头发迅速转化成了一根根狰狞的倒刺，转眼之间，林赛原本有模有样的帅脸，便彻底变成了一颗狰狞的龙首！

　　“吼！！！”

　　强劲的罡风从龙口中喷出，直吹的文宇衣衫猎猎作响，随后，文宇双眼泛起灰光，眼看着龙首当中，一道蕴含着恐怖力量的龙息酝酿成型，其中甚至还夹杂着超乎文宇承受能力的本源之力！

　　这不行……

　　简单的判断从文宇脑海中一闪而过——这道龙息，足以让文宇瞬间受创，更可怕的是其中蕴含着的本源之力，那种程度的瞬间爆发力，要远远强于文宇混沌之力所能抵消的极限！换言之，这道攻击可能会直接打穿文宇的超级命斗效果，瞬间崩灭掉文宇的肉体。

　　对此，复活能力将会是一种有效的解决手段……但文宇的确有第二种解决办法！

　　“灵魂战场！”

　　瞬间，光芒乍现，文宇的身体依旧与林赛相连，然而灵魂体却飘荡而出，纵然灵魂体依旧摆脱不了林赛限制技能的束缚，然而突兀出现的灵魂战场，却依旧对林赛造成了莫大的干扰。

　　他只感觉一股神秘力量涌入身体当中，灵魂体飘飘荡荡，再没有了实感，同时，口中酝酿的龙息亦被打断，当即在林赛的口中爆炸！

　　混杂着硝烟味道的白烟从林赛口中喷涌而出，然而预料当中的灵肉分离并没有发生，林赛浑身上下泛起白光，这股白光竟然硬生生的将林赛已经脱离身体一半的灵魂体压了回去！

　　本源之力对灵魂战场产生了克制！

　　文宇瞬间反应过来，当即解除灵魂战场——灵魂体不能对实体造成干扰，这个规矩对文宇亦有效果。

　　然而文宇依旧慢了一步……

　　这一次，林赛再没有酝酿什么大招，他只是张开大嘴，用力啃在了文宇的脑壳上！

　　尖牙与头骨瞬间碰撞，文宇只感觉脑海中泛起莫大的痛苦，纵然超级命斗依旧生效，肉身丝毫没有损毁，然而在林赛的利齿之下，一轮接一轮的灵魂冲击依旧搅得文宇苦不堪言。

　　右拳被限制，文宇的左手条件反射一般推向林赛，想要与其拉开距离，却没想左手却又一次步入了右手的后尘，陷在了林赛的身体当中。

　　物理攻击只会对自己造成束缚，而在这种脸贴脸的距离下，少了拳打脚踢，必然会对战斗产生极大的限制！

　　林赛的目的很直白——他就这么咬着文宇的脑袋，直到文宇的超级命斗生效到第三阶段，最后再变得精疲力竭，陷入濒死状态，如此，任务完成。

　　他想得很美！

　　浓郁的白光从文宇周身激射而出，甚至有些神光之力还飘到了林赛的大嘴中，对此，林赛只是面无表情正面承受了神光的轰炸。

　　直到文宇身上亮起星星点点的灰色纹路。

　　这些灰色纹路密集，复杂，诡异，仿佛能吸引旁人的心神一般，某一时刻，其中一道灰纹瞬间爆炸，随后诡异的力量涌遍文宇全身，林赛只觉得口中的头颅瞬间变得绵软稀脆，他咯嘣一声，咬断了文宇的脑壳。

　　“瞬间恢复能力么……”

　　林赛之所以在超级命斗进入第二阶段，才使用技能限制掉文宇的活动空间，正是害怕文宇会采取自残这种方式挣开束缚，然而林赛并不知道文宇的第七技能是什么……

　　光合灵纹这项新技能，并不在林赛的情报当中。

　　于是，文宇自残般的拧断了自己的双手，同时飞身直退。

　　血肉之章加光合灵纹加古龙之怒……虽然光合灵纹会抵消掉超级命斗的增幅效果，但这的确是一项优秀的技能组合。

　　如果说血肉之章和超级命斗的搭配是基础增幅的话，那么上面这种技能组合，便是文宇七级时方才成就的防御体系。

　　极端的不死性！


第一百一十六章 真实与虚幻·虚实转换

　　“貌似，大人好像得到了一个了不得的技能啊……”

　　林赛看着文宇抽身离开，却并没有追击的打算，他只是眯着眼睛，重新评估了一下文宇的力量。

　　不死性，这是一种很麻烦的东西，看似无用，但真打起来，你就会发现这种人会有多难缠——就好像是阿卡德那般，即便一名身体素质比他高出一百倍的职业者，想要强行击杀掉阿卡德，也需要杀他个几亿回，这一个让任何人都挠头的难度。

　　而以光合灵纹为核心，搭配上血肉之章的受创不死能力和古龙之怒的免疫即死能力，足够让文宇成为一个打不死的小强，再加上文宇本身的力量，不夸张的说，现在的文宇，即使站在原地让唐浩飞爆锤，都不会有太大的问题。

　　然而，这仅仅只是不败不死之道，却并不是真正的胜负手。当文宇的不死性暴露之后，林赛只可能会感觉难缠——想要擒下文宇，需要击杀文宇几十上百个来回，但并不是无解，顶多只是多花一点儿时间罢了。这只是防御，从没听说过两强对决，只能防御的那一个能取得最后的胜利。

　　所以，林赛虽然惊讶，但依旧不以为意。直到文宇张开嘴，口中发出声音。

　　“梦想成真……永久性强化……”

　　话说一半，文宇却突兀卡壳，这一幕看得林赛满脑袋问号。

　　“梦想成真？什么鬼？”

　　而文宇只是闭上了嘴吧，心中低叹一声。

　　头一次使用真实与虚幻·虚实转换，就闹出了乌龙……文宇本想用这个梦想成真的能力永久强化自身身体素质，将自己的身体素质顶得高高的，一举碾压掉林赛，然而当“永久性强化身体素质十倍”这句话刚说一半，文宇竟发现，这个梦已经超出了真实与虚幻·虚实转换所能实现的最高限度。

　　技能，在某种程度上依旧遵循着等价交换的原理，可能在技能评估当中，自己这条命，应该是不足以实现这个愿望吧。

　　半晌，文宇方才重新说道。

　　“梦想成真，暂时性强化身体素质上限……十倍，持续时间三十分钟！”

　　为了永久性提升身体素质而耗掉一条性命，十倍，是文宇的底线，现有身体素质提升十倍，文宇的身体素质立刻会突破三亿大关——用一条命换这种程度的力量，还是划算的，然而十倍以下，这在文宇眼中已经算是一笔亏本的买卖了，于是文宇便换了个梦。

　　暂时性提升身体素质上限，也够了……

　　话音刚落，一股说不清道不明的神秘力量顿时环绕在文宇的身体上，随着这股力量不断涌入文宇的身体当中，文宇的身体素质上限肉眼可见的拔高，就连肌肉都块块鼓起。

　　林赛瞪大了眼睛看着文宇，眼中的震惊几欲爆表！

　　然而下一秒，文宇的身体却仿佛炸弹一般瞬间爆炸，仅留下一个脑袋依旧保持完整，紧接着血肉之章发动，迅速将文宇复原，然后超级命斗继续生效！

　　转眼之间，文宇的肉体力量便已经达到了超级命斗第一阶段所能达到的极限。更可怕的是，刚刚真实与虚幻·虚实转换所提供的身体素质，并不是技能那般提供的额外加持，而是直接作用于原有的固有身体素质！这便意味着，超级命斗的技能效果，一样加持到了真实与虚幻·虚实转换所带来的身体素质之上！

　　“原来是这么玩儿的啊……”

　　文宇内心感叹——如果类似技能那般直接增幅身体素质，就相当于文宇短时间内多了个“提升身体素质上限十倍”的技能，也许这项技能给一般职业者，算得上是一个非常强大的能力，然而放到文宇身上，这种技能却真的只剩下被清洗的命运——超级命斗第一阶段已经给文宇带来了千倍的提升，多出十倍，仅仅相当于锦上添花，提升额度为0.01倍，这种愿望根本不需要将文宇全身崩碎，以“濒死”作为代价！而直接加持在原有身体素质上，成为身体素质的一部分，就相当于超级命斗的千倍增幅又翻了十倍！

　　一种是技能增幅的累加，另一种却是根基上的强化，而真实与虚幻·虚实转换为文宇带来的，无疑便是后者！

　　第一次使用真实与虚幻·虚实转换，算是一个小小的实验，文宇看着前方一脸木然的林赛，随后身体上骤然浮现出密密麻麻的灰色符文！

　　在黑暗神光彻底觉醒之后，光合灵纹已经不需要再吸收恒星光转化成灵纹，黑暗力量，乃至神光的力量，都成为了生成灵纹的养料，而在刚刚短暂交手之中，文宇数次爆发神光，便积攒了几十枚光合灵纹！这般速度，无疑会让所有与文宇为敌者崩溃！

　　而配合着光合灵纹的瞬间恢复能力，文宇设想中的另一种梦幻般的技能搭配也算是有了实施的可能。

　　随着其中一个灰色符文崩溃，浩瀚的混沌之力飞快涌遍文宇全身，并在短时间内愈合了文宇所受到的一切伤势，然后，文宇第二次开口。

　　“梦想成真，暂时性强化身体素质上限……八倍，持续时间三十分钟……”

　　暂时性的身体素质上限提升，让文宇所能给出的代价多了不少，然而依旧是提升身体素质上限，这样使用真实与虚幻·虚实转换所花费的代价也要高出很多，刚刚那样的十倍，足够要了文宇的小命，但是八倍，则刚刚好。

　　伴随着真实与虚幻·虚实转换启动，眨眼间，文宇的身体素质上限便又一次翻了8倍，直接顶到了原本的八十倍之多！而随着代价产生，身体又一次崩碎，血肉之章又一次生效，超级命斗又一次达到了第一阶段的极限……

　　这一次，便不似刚刚增幅的一千倍，而是真实与虚幻·虚实转换与超级命斗增幅额度的乘数……足足八万倍的数值！

　　下一秒，灰色的符文又一次浮现……

　　不就是提升根基么？不好意思，我技能多，我真的有的是办法！


第一百一十七章 无赖

　　真实与虚幻·虚实转换，光合灵纹，血肉之章，超级命斗四项技能，组成了一个前所未有的技能组合！

　　提升根基，受伤，变强，愈合，接着又是下一轮循环……

　　理论上讲，文宇有能力将身体素质拔升到一个无限高的程度——这很简单，甚至比生死战决还要简单，这种技能组合的上限，仅仅取决于光合灵纹的数量，然而说到数量……文宇在得到技能的第一天，仅仅几个小时的时间，便积攒出了几十枚灵纹，这代表了什么？

　　这代表了真正的无上限拔升，这代表了比生死战决还要无赖的力量，虽然只是暂时性力量，但暂时性与永久性……其实本来就没有多大的区别。

　　战斗，仅仅只是一个相对短暂的过程，在这段时间内拥有力量，能摆平敌人就足够了。

　　所以，文宇第三次开口。

　　“梦想成真，暂时性强化身体素质上限……七倍，持续时间三十分钟……”

　　林赛彻底失语，他甚至不知道应该如何评价眼前发生的一切。

　　光合灵纹……真实与虚幻·虚实转换……

　　七级，两项技能，成就了一个彻头彻尾的无赖！没错，就是无赖，林赛想不到任何话语来形容文宇现在所做的事情。

　　本来绝对的力量是在自己这方，然而现在被文宇这么一搞——他想干什么？他就是想用堂堂正正的绝对实力，直接碾掉自己这个7号宝地守护者！

　　刚开始私以为的大言不惭，转眼间变成了现实，林赛的战斗经验何等充足，仅仅三轮结束，林赛便看出了文宇这个技能组合的运作原理。

　　重点在于光合灵纹……只要文宇用这种无赖般的手段，消耗掉现有的所有光合灵纹，什么灵魂战场，什么灵魂打击与龙血增幅，什么血肉天平……这些杀招统统用不着，他只需要大拳拳捶你胸口，就足够把林赛锤得吐血身亡！

　　就好像当初唐浩飞干掉的十一级守护者那般，一拳一拳锤死你丫的……

　　“封印能力……玛德老子没有！”

　　只要封掉了这个技能组合当中的一环，文宇的技能组合不再成立，那么这一切就好办了，而且不得不说，文宇的确是吃概念性封印能力的！这算是文宇现在唯一的弱点……然而，林赛的确是没有封印能力的——正常职业者，十一级十一个技能槽位，所谓的均衡发展只是笑话，而林赛的技能搭配，不足以再加上一个额外的封印技能。

　　但别人有啊……

　　阿密达就有！

　　林赛现在已经不想跟文宇打了——刚才文宇没用真实与虚幻·虚实转换，林赛也拿文宇没什么太好的办法，现在用了这种无赖打法，林赛就更不愿意跟文宇贴身肉搏了，那只会是刚刚的又一次循环。

　　所以，林赛果断将目光扫向了阿密达所在的位置。

　　而此刻的阿密达，简直轻松的不能在轻松了。

　　洛洛的战斗能力算不上突出，虽然综合实力较强，但论及战斗能力，仅仅只有一项女王的护卫，她将手下的蚁族融合成一个个超强的大型蚂蚁，前赴后继的涌向阿密达，然后在阿密达挥手之间，这些融合蚂蚁便被碾成了一摊碎渣。

　　洛洛的形态，的确能保证自身的生存能力，也能让她拖住十一级强者，然而战而胜之……这个就有点儿想多了。

　　要不是阿密达吝啬本源之力，一直在磨洋工，恐怕洛洛与阿密达的战斗早已经结束。

　　“阿密达，赶紧过来封印掉文宇的技能！他的第七技能！”

　　精神波动遥遥传递向阿密达所在的方向，阿密达闻言当即心底一沉。

　　自己在这儿玩得好好的，尼玛的让老子去对付最难对付的一个……老子攒点儿本源之力容易么？

　　然而林赛的命令不能不听，阿密达只好弹出一道银白色的能量波，转眼间将周身的所有蚁族搅成了粉末。

　　“等等我，马上来！”

　　这句话，阿密达说的响亮且光明正大，林赛闻言差点儿鼻子都气歪了。

　　他明白阿密达的心思——不就是顾忌消耗，不愿出力么……这小子根本就没明白现在究竟发生了什么情况！

　　文宇倒是呼吸一滞，他已经想到了林赛的心思，随后他笑着说出了第六轮梦想成真……

　　“梦想成真，暂时性强化身体素质上限……四倍，持续时间三十分钟……”

　　磅礴的肉体力量在体内涌动不停，与此同时，另一道精神波动传递到了无面的耳中。

　　“去帮洛洛，剩下的交给我了。”

　　于是，局面顷刻间发生了逆转！

　　……

　　无面的战斗本能很强，曾经在没有灵魂之前，他对技能的发挥程度就已经高到爆表，然而拥有灵魂之后，那种本能般的战斗天赋却仿佛被压制了一样，至少，无面根本没想过他体内的28个技能相互组合，会产生多大的化学反应。

　　换言之，不死性技能组合无面现在大概了解，且使用的很有章法，但无赖技能组合，无面还真没摸明白，文宇也懒得在现在向无面传授什么经验，只是通知无面下一步的行动，随后，整个身体立刻化作一道白光，瞬间激射向正与无面缠斗的牛头！

　　……

　　牛头与无面的对决……压力相对而言也不大，虽然现在的无面从硬实力上看，的确与文宇相同，但无面根本没有文宇那么多花花肠子，他只是跟牛头中规中矩的肉搏，在牛头眼里，这可能也算得上是轻松愉快了。

　　然而某一时刻，无面突然抽身而退，牛头正挥舞着大斧摸不到头脑，眼中便亮起了一道璀璨的白光，他隐约看见白光后面林赛苍白的脸色，随后，耳边响起仿若恶魔一般的低语。

　　“梦想成真，暂时性强化身体素质上限，三倍，持续时间三十分钟！”

　　“梦想成真，封印敌人一切复活手段！”

　　一瞬间，牛头只觉得身体当中突兀涌入某种未知的力量，这股力量飞快环绕在自己的身体当中，仿佛一层枷锁，瞬间将自身技能乃至道具所拥有的二十八项复活能力剥夺的一干二净！


第一百一十八章 赶尽杀绝！

　　牛头张大了嘴巴，还没反应过来现在究竟发生了什么事情，只见前方的白光突然爆裂，随后文宇脸色苍白的出现在自己面前，整个身体以肉眼可见的速度变得苍白，并且沙化，直到随风轻轻飘远，同时生命气息瞬间消失。

　　“死……死了？”

　　冲到自己面前……然后自杀？这算什么操作？

　　“小心！快跑！”

　　远方林赛的声音源源传来，而后，牛头只看到脚下文宇刚刚倒下的位置突兀出现一个银白色的十字架，十字架上闪烁着洁白的光芒，随后，文宇的身体凭空出现在十字架前方。

　　复活性道具，文宇这几年积攒了也有几十枚，现在的情况，不如就先用复活道具顶一顶。

　　看到突然复活的文宇，牛头本能的挥起战斧，巨斧划过空气，掀起阵阵激波，如山一般硬生生的劈在了文宇头上，然而面对这一击，文宇只是不闪不避，同时对牛头微微一笑。

　　“梦想成真，暂时性强化身体素质上限……三倍，持续时间三十分钟……”

　　随后一拳挥出！

　　这一拳，牛头根本看不清袭来的轨迹，当重拳轰击在牛头头上的时候，他只觉得头颅一阵刺痛，随后意识开始恍惚。

　　“没事儿……老子有本源之力，老子还有二十八种复活能力呢……”

　　牛头这般想着，然而下一秒一个念头却突兀出现在脑海。

　　“就是那个梦想成真……到底是什么玩意……”

　　“轰！”

　　巨大的身体栽倒在地，牛头头颅上一个碗大的伤疤凭空浮现，其上蕴含着堪称恐怖的混沌之力，这混沌之力飞快侵蚀着牛头体内的本源之力，让本能想要愈合伤口的本源之力完全做了无用功。

　　直到牛头身上的生命气息越来越微弱，最后完全消散，本源之力方才平静下来，然而，被牛头寄予厚望的二十八种复活能力完全没有生效。

　　他真的变成了一具尸体……

　　……

　　灰色的符文又一次浮现，随着文宇身上的伤势完全愈合，下一轮的无赖又一次启动。

　　“梦想成真……”

　　同时，文宇脑海中依旧盘算着刚刚的打法，半晌，轻叹一声。

　　牛头有多少种复活能力，文宇不清楚，然而越是强者，就越难杀，这个道理总是通用的，以一条命换掉牛头不知道多少次复活手段，这笔买卖总是值的——这也是文宇不愿意用真实与虚幻·虚实转换永久性强化自身身体素质的原因。

　　命，总是用一条少一条，而强化基础，这算是最蠢的自杀方式了——因为提升基础，只需要时间，而时间可换不来复活道具和复活技能。

　　远方，无面，洛洛与阿密达的战场上。

　　当文宇接替了无面顶住牛头，并一击必杀之时，三者的战局仿佛都静默了下来。

　　直到无面开口……

　　“梦想成真……”

　　好吧，无面还是比较聪明的，文宇的套路，这回无面也学会了。

　　而阿密达，顿时满身恶寒，他看着无面的气息肉眼可见的提升拔高，终于明白刚刚林赛话中的意思！

　　“阿密达，任务失败，先撤……”

　　林赛很果断，见势不妙直接撤退——没错，自己等人的确是没办法拿下文宇，然而主宰可以，只要是职业者，就跳不出主宰的手掌心，这是被证实了无数遍的事实！

　　擒下文宇，只是为了邀功，扩大自己等人的功劳，在林赛眼中，文宇的身份问题必然无解，只要主宰回来，那文宇绝对是死定了，犯不着为了一个必死之人将自己的小命陪在这里！

　　跑了，功劳变小，但依旧是有的，而留在这儿，那就是个死，谁轻谁重林赛分得明白。

　　阿密达闻言，并不与无面与洛洛过多纠缠，挥手间逼退了无面和蚁群，同时飞快赶往林赛所在的方向。

　　两人一旦汇合……打是打不过，但跑，太轻松……

　　然而阿密达跑着跑着，却发现眼前的景象突兀变换，下一秒，一张熟悉的脸庞出现在阿密达面前不足十厘米的地方……

　　“梦想成真，封印敌方一切复活手段！”

　　身体变得苍白，并快速沙化，阿密达眼看着文宇的死亡，却只感觉身体一片冰冷……

　　“封印……”

　　“嘎嘣……”

　　没等阿密达声音出口，技能启动，又一次复活的文宇干净利索的拧断了阿密达的脑袋，并将阿密达的身体撕得粉碎！

　　论及身体素质，阿密达算是三人帮中最弱的那个了。

　　……

　　林赛只觉得浑身发冷……

　　即便刚才文宇耍无赖的时候，林赛都没觉得有多大问题——无赖的技能搭配，林赛也见过，虽然不至于像文宇这般无赖，但这种无赖，只是非常规的技能搭配组合，这依旧没有脱离职业者的范畴……

　　而在规则之内，什么东西都不可怕！

　　然而刚才林赛却亲眼目睹了更可怕的事情！

　　阿密达接到了自己的命令，果断抽身离开，然而仅仅是眼睛一花，阿密达便已经出现在了文宇的身边。

　　这不是技能……林赛能分得清技能波动与别的东西的区别。

　　这也不是失误……阿密达身为十一级超脱强者，总不至于连方向都分不清楚。

　　这只是某种神秘的力量……一种更高层次的力量！而这种力量，阿密达曾经见过……

　　“十二级？”

　　事到如今，林赛也不跑了，他只是看着文宇，满脸茫然地说道。

　　“没错啊，就是十二级……还要谢谢你，这种手段，本来是应付主宰的，但没想到主宰没在地球……啧啧……”

　　文宇话说一半，却突兀停下声音——有的秘密，自己知道就够了，犯不着说出来，再让别人抓住小尾巴。

　　比如说自己第七魂是一个新生的世界意志这个事情。

　　世界意志，先天性十二级……别管能量总量是强是弱，但能量性质总是不变的——这就是一种超乎于本源之力的力量！

　　初号，本身是文宇为了应付主宰所留下的手笔——一旦主宰想要杀自己，初号将会为文宇争取到几个呼吸的时间，好让文宇逃跑，但主宰却没在地球……

　　话说从一开始，林赛三人最大的敌人，就不是文宇，而是整个分层战场的世界意志，他们怎么能赢？

　　致命的情报……当从林赛口中说出之后，所有的一切便已经注定！

　　天空突兀出现星星点点的白光，白光仿佛雪花一般片片挥洒而下，落在林赛的身体上。

　　仿佛橡皮擦一般，当白光落到了林赛的身体上时，林赛的身体立刻便少了一大块，面对这般最直接的抹杀，林赛只是面无表情的看着文宇，直到最后，方才发出一声嘶哑的低笑声。

　　“看好了，序列一大人，我今日的下场，就是明日的你！与主宰为敌……”

　　话未说完，林赛的身体已经彻底消失在此地，仅剩下一颗晶莹剔透的珠子，从林赛丧生的地点落到了地上。

　　十一级魔晶……

　　直视着林赛的死，文宇心中却突兀产生波澜。

　　十二级……抹杀十一级……

　　轻松干脆，初号甚至还有心情向文宇表达“好玩”这种思绪。

　　真的再轻松不过了……

　　半晌，文宇终于叹息着说道。

　　“好了，出来吧，这里的一切，还需要金甲老大帮我打打掩护的好。”

　　“明白了。”

　　金甲未曾现身，只是前方林赛的魔晶突兀消失。同时，一道声音传递到文宇耳中。

　　“这是费用，别的保不住，但十二级的存在，这个还是没什么问题的。”

　　金甲说完，便彻底消失，仅剩下文宇收回了无面和洛洛，转身向另一个方向走去。

　　“老大，我们去哪儿？”

　　魂境空间中的魂宠齐齐向文宇发问，他们也明白现在文宇面对的窘境——地球，乃至分层战场，这些地方都不能待了，更不用提什么劳什子的宝地。

　　计划顺利转向了第二阶段。

　　文宇扛起牛头和阿密达的尸体，直接走到了某处地方，他扒开沙土，从地面取出了一样东西。

　　裂界装置……

　　本源抽取装置出现时的附带产物，曾经白取走了东非大裂谷的那个，而澳洲的那个，则落到了文宇手中。

　　本源抽取装置顶端的金属球体慢慢旋转，随后，点点光芒涌入半空中，它们撕裂空间，便打开了一条通道。

　　“魔界。”

　　文宇低声沉吟，随后眼中却逐渐亮起光芒。

　　也许以前文宇对魔界心有顾忌，然而当得罪主宰之后，一切问题便都不成问题了。

　　不就是十一级强者么……老子还需要怕你？

　　更何况……那里还藏着脱离主宰控制的方法……


第一百一十九章 欢迎来到魔界

　　收回裂界装置，文宇一步跨过两界通道，眼前的景象顷刻间发生了转换。

　　空气中弥漫起滔天魔气，一股腐臭味道直入口鼻，同时，文宇隐约发现这个世界……仿佛将死之人一般，散发着浓重的暮气。

　　一个即将死亡的世界。

　　纵然听白形容过魔界的状态不太好，然而亲眼所见，文宇却发现这个状态何止不好，简直就是糟糕透顶！

　　这根本不是一个能够让生物生存的世界——除了职业者，稍微弱一点儿的生物，根本没有在此地出生的权利！

　　感知完空气中所隐藏的讯息，文宇这才抽空打量起周围的空间。

　　这是一个纯黑色的大殿，大殿当中没有一丝光源，虽然昏暗，然而文宇在短时间内还是将一切尽收眼底。

　　没陷阱，没恶意，同样，也没有生物。

　　直到远方响起脚步声，随后，一道气息突兀闯入了文宇的感知范围。

　　“身体素质十万以上，魔种，等级8级……”

　　八级中的精英，文宇眼中的弱鸡。

　　“大人！”

　　出人意料的是，来此地的魔物根本没有对文宇的恶意，他只是对文宇低头拱手，同时摆出了一个“请”的姿势。

　　而文宇，亦没有任何吃惊之意。

　　一切，都是预先计划好的，来自于白的安排，所以此地的归属，便一目了然了……

　　这就是叶南和白，在魔界打下的根基。

　　“带路吧。”

　　文宇面无表情发出声音。

　　……

　　清脆的脚步声响彻在走廊当中，文宇一边走着，一边打量着周遭的环境。

　　身在地下，但现在正在往上走，从整体布局看来，这里应该是一处占地面积很大的城堡，耳边响起遥遥传来的喧嚣声和生命气息，感知到这些，文宇反而会心一笑。

　　这两个家伙，貌似在魔界很吃得开啊，将自己的据点建立在魔族的城池当中，甚至可能还占据了一个最大的城堡，那么这个身份……

　　理应是城主之类的玩意吧。

　　恩，以叶南的职业特性来看，白能做到这些，倒不是没有可能。

　　随着越往上走，耳边的喧嚣声便越大，各种各样的魔界语不断涌入文宇的耳中，简单判断之下，这里所住的局面，理应不小于一亿之数，而且十级强者简直是一个触目惊心的数量。

　　管中窥豹，文宇心中已经对魔族的总体实力有了一个大概的估计。

　　直到带路的魔族走过庭院，一直来到了一个巨大的门扉前，随后他笑着对文宇指了指里面，示意已经到了。

　　文宇点了点头，同时推开大门。

　　类似于钢铁一般的大门厚重，且材质中蕴含着一种能够屏蔽感知能力的物质，伴随着冰冷的触感传来，大门传出阵阵“嘎吱嘎吱”的脆响声，随后，门内的气息顿时被文宇捕捉……

　　“一名十一级强者，六名十级破限者，还有叶南和白……”

　　一目了然的情报，而到了这一步，文宇总算是放下心来——白给出的事前计划，半点没出差错。

　　随着大门彻底敞开，文宇走入了房间中，他环伺四周，最先关注的，便是坐在叶南右手第一位的十一级魔物。

　　那是一头仿佛放大了无数倍的甲虫样式的怪物。甲壳上遍布着狰狞的倒刺，八只腹足在甲壳下若隐若现，头上六只眼睛闪烁着诡异的绿光，同时，在身体后面还拖拽着一条近30米长的巨型龙尾。

　　“吾名雷欧加……代表吾主欢迎序列一大人来到我的城池……”

　　魔界，荒芜边域，第一城城主，不属于魔族军部，不属于魔殿，只是一届流民，然而的确是不折不扣的十一级老怪。

　　虽然长得有点儿奇葩……

　　文宇只是轻轻点头，随后看向了叶南和白。

　　直到沉默片刻，白方才叹息着说道：“你来得太早了，我这里有些准备工作还没做完。”

　　“没办法，甚至都没用地球意志通知主宰，主宰就已经发现了不对的地方，他早就派人调查我了，这么早来这里，我也是被逼无奈啊。”

　　文宇言语中可没有什么被逼无奈的意思——虽然没了分层战场交易网络的供给，实力提升可能会放缓不少，然而这只是一时，当文宇解决了自身隐患之后，依旧会返回地球。

　　更何况战斗结束后，文宇又对真实与虚幻·虚实转换的用法爆发了更多脑洞——这项技能不仅仅可以用来辅助战斗，它对文宇而言，还是一种破限能力啊！

　　也许达不到永久性十倍增幅，但文宇可以说具体数值啊，一次万八千点的身体素质上限，需要的仅仅是一道光合灵纹。

　　这种提升速度，绝对堪称恐怖，而有了此般技能组合，文宇需要的只是时间，只要有充足的时间，文宇就能将自身基础累加到一个旁人遥不可及的程度！

　　更何况文宇独狼一条，将魂宠往魂境空间一揣，到哪儿不是家？

　　“对了，还有主宰根本没在地球上，这才是我完好无损的根源。”

　　听到这个消息，白微微一滞，随后点了点头，只不过面色略带苦涩——鬼知道他苦涩个屁……

　　还是叶南接过话题。

　　“好了好了，既然文宇大人来我这里做客，那个菲尔纳斯，先上菜，准备宴席，咱今天先喝上一顿！”

　　闻言，坐在最后方的一头十级破限魔物起身离去，倒是文宇目光一闪。

　　这是一头古魔，几个简单的动作，文宇已经估算出这只魔物的大体实力——身体素质恐怕是有个大几千万……这个叶南，貌似一直小看他了，复仇之灵这个职业的成长性，真的很变态啊。

　　叶南一副爽朗的做派——这家伙在地球上，就仿佛是白的小弟那般，然而到了魔界，呵呵，他是真的有底气！

　　控制了一个城池的城主，这城主还是个十一级老怪，手下一大票人马，他怕个卵子？恐怕魔族军部哪怕知道了叶南的存在，都不愿意动这个家伙。

　　而文宇只是面无表情的接过了叶南的好意——曾经两人的恩恩怨怨，被两人尽数隐藏在内心深处。

　　一种源自于利益的妥协……

　　叶南给文宇安排了下座位，没用多长时间，菲尔纳斯便带着一大群各色各样的魔族侍从回来，他们手上端着各种各样的生物身体组织，甚至有的还微微鼓动，宛若活物。

　　这些便是魔族的餐点了，而且看叶南满意的神情，恩，这应该是一个丰盛的宴席。

　　虽然文宇觉得有些恶心。

　　随着菜肴上齐，场面的气氛便热络了不少，而且文宇简单观察便能看得出来，纵然叶南明面上的力量极强，然而依旧对白恭谨有加……也不知道白是怎么调教的。


第一百二十章 最后一步

　　片刻，当文宇吃饱喝足之后，白终于开口。

　　“事先准备工作完成了么？”

　　听到这句话，文宇点了点头，随后从空间戒指中翻找片刻，扔出了两具尸体。

　　牛头和阿密达。

　　牛头的模样倒还好说，仅仅是脑袋破了个大洞，但阿密达……这家伙死的有点儿惨，整个身体被文宇扯得七零八落，仅剩下一堆看不出形状的烂肉。

　　两具尸体被文宇随意抛在地上，随后，文宇又一次翻找空间戒指，从空间戒指中取出两颗晶莹剔透的魔晶放在了桌面上。

　　两颗十一级魔晶和两具十一级强者的尸体，这便是这次的战利品，同时也是下一步计划的关键。

　　看到被文宇随意扔在一旁的尸体，白和叶南倒没有什么动作，反而是十一级魔物雷欧加目光一闪，他紧盯着魔晶和尸体，复眼中满是贪婪的神色，直到他迎向了文宇的目光。

　　那双眼睛，满是戏谑和调侃，甚至还略带着笑意和期许，种种复杂的情绪，让雷欧加慢慢眯起了眼睛。

　　十一级强者，浑身上下都是宝藏……而且十一级强者最快速有效的变强方式，便是吞掉同为十一级强者的一切！

　　它想要吞掉文宇的战利品强化己身，而文宇，又何尝不想为独眼填上一顿丰盛的大餐呢……

　　一时间，整个大殿中的两个最强者就这么僵持了下来。

　　直到白看着牛头的尸体，满是震惊地说道：“这个家伙……我认识。”

　　“哦？”

　　“87号宝地守护者，曾经在仙侠大世界也算是一号人物了，就是没想到，你竟然把他杀了，对了，我记得他属于7号守护者那一伙的……”

　　“你说的是林赛对吧？那个身高只有一米二的侏儒，他也死了。”

　　文宇言简意赅，说明了自己此次的战果，话音刚落，白顿时倒吸一口冷气——也许别人不清楚林赛的含金量，但白真的再清楚不过了。

　　曾经自己最巅峰的时候，也就与林赛相差仿佛，而文宇能击杀掉林赛，这里面蕴含的讯息，白简单一想，便彻底失语。

　　而雷欧加，面对文宇的战绩，也短暂放下了心思，重新变得沉默——一口气宰掉三名宝地守护者，雷欧加虽然不了解林赛等人究竟有何等实力，但能杀掉十一级强者，终究证明了自己的战斗能力，这种人物，倒不至于为了一点儿实力交恶。

　　大殿中沉默了半晌，白方才重新开口说道。

　　“想解决你的问题，我这里还少了一个东西。”

　　“什么东西？”

　　“一枚魔界之心碎片。”

　　听到这个熟悉的名词，文宇微微皱眉，想到了曾经第一次序列排位战时，唐浩飞对自己所说的话。

　　当时唐浩飞隐约透露了魔界之心碎片，与脱离主宰的控制有一定关系，但具体细节如何，可能现在文宇知道的都要比老唐多，中途文宇也曾做过几次实验，然而魔种脑袋上的黑色晶体，虽然样式与魔界之心碎片相同，但一旦魔种死亡，晶体便会消失——这证明两者根本就不是一类东西。

　　换句话说，魔界之心碎片，文宇现在的确没有。

　　可能是看出了文宇的疑惑，白开口解释道。

　　“魔界之心碎片与魔种额头上的晶体相同，恩，其实本质也差不太多，一般的魔种，其额头上的晶体尚未成熟，一旦魔种死亡便会立刻崩溃，但十一级魔物不同。”

　　“我所说的魔界之心碎片，其实就是十一级魔物头顶上的那个玩意。”

　　白话音刚落，文宇的目光顿时扫向了雷欧加，那种仅属于猎食者的眼神，让雷欧加顿时一个激灵。

　　虽然不明白自己一头十一级魔物，为什么会害怕一个七级职业者，但考虑到文宇能掏出两具宝地守护者的尸体，这等人物的确让雷欧加心生戒备。

　　直到叶南笑呵呵的给文宇倒上酒，算是缓和了尴尬的气氛。

　　“雷欧加你可不能动。”

　　白也笑着劝道，随后话锋一转，转到了魔界之心碎片上。

　　“我已经有了大概的目标，现在其实就只差动手了，如果你不着急的话，可以等个十年八载的，东西我肯定能拿到手，如果你着急的话……”

　　“你确定只差一个魔界之心碎片？”

　　文宇眯着眼睛对白问道，直到白点了点头，文宇思忖半晌，方才又一次开口。

　　“你的目标在哪，告诉我，我直接动手，省得夜长梦多。”

　　白略作思考，便给了文宇一个坐标，随后文宇也懒得理会给自己举办的酒宴，当即化作一道黑光，身影瞬间消失不见。

　　……

　　直到文宇走了之后，大殿中的气氛方才平和了下来。

　　“这就是你们的序列一……啧啧，好恐怖的感觉啊。”

　　一头叶南的复仇者开口说道，他看着文宇刚刚落座的地方，轻轻舔着嘴唇，刚刚文宇与雷欧加对峙的场面，简直快要把这头魔物吓尿了。

　　反倒是雷欧加冷哼一声。

　　“那个目标，可不是那么好解决的，希望这个序列一大人，可别自讨苦吃。”

　　“一个中等规模的城池，一头十一级魔物，再加上过百万的高等魔物军团，嘿嘿，我们想要吃下荒芜边域第二城，可也要盘算良久，就是不知道序列一大人，能不能给我们带来一些惊喜……”

　　叶南笑呵呵的咧开嘴，仿佛预感到了文宇的铩羽而归，只有白，平静的看着被文宇随意扔在地面上的两具尸体，不做任何评价。

　　直到约十分钟后，伴随着黑光涌现，文宇的身影重新回到了原本的位置上，他对着白轻轻点了点头，随后又一次翻找空间戒指，直到他拖出了一头浑身焦痕，长得仿佛乌鸦一般的巨大生物。

　　“你说的是这个吧？”

　　“第二城城主？怎么可能！”

　　面对熟悉的尸体，雷欧加眼珠子差点儿没瞪出来，而叶南更是浑身发颤，看着生命气息尽失的十一级老怪，喃呢着说不出话来。

　　“就是这个了。”

　　白倒没有什么惊讶的情绪——能把林赛解决的家伙，解决掉一个身体素质不过千万的十一级老怪，真的再简单不过了。

　　“对了，冒昧问一句，那个城池，你是怎么处理的？”

　　“哦，你说的是那个聚集地啊……”

　　文宇简单耸了耸肩。

　　“出手重了一点儿，那座城市没挺住，现在那里，可能变成了一个深不见底的天坑。你知道的，在魔界，我可不用顾忌那么多东西……”

　　文宇简单诉说了自己的战绩，而白只是点头，随后对雷欧加说道。

　　“给我们准备一间密室。”

　　“是的，两位大人。”

　　这一次，雷欧加对文宇的态度倒是亲切了不少。


第一百二十一章 锚

　　雷欧加的城堡很大，至少占据了整个城市十分之一的地盘，刚刚文宇出门短暂一观，发现这个所谓的荒芜边域第一城，与地球上的某些超级聚集地的规模相差仿佛。

　　如果放在地球上，雷欧加绝对是有数的势力主，但在魔界……仅仅从宴席上的对话文宇就能判断出，这个所谓的荒芜边域，恐怕就是魔界的一些流放之地，属于那种三不管的边缘地带，而这也是文宇能够肆无忌惮出手的原因。

　　至于杀了一头十一级魔物……这等小事儿，不提也罢，碰上林赛三人只能怪文宇运气不好，事实证明十一级与十一级之间的差别……简直大得离谱，那只乌鸦甚至禁不起神光的轰炸！

　　而这也是文宇所说的，没收住手的根源……他没料到这个十一级魔物那么不经打，试探过程当中不小心多放了两道神光，不仅仅将十一级老怪轰死，就连荒芜边域第二城也遭了无妄之灾。

　　不过效果还是完美的，不仅仅得到了自己想要的东西，还换来了叶南与其复仇者们的恭谨有加——这个荒芜边域第二城城主，实力可不见得比雷欧加弱上多少……

　　在雷欧加的带领下，文宇和白一路走到了一个地下室当中，雷欧加打开大门，请文宇和白二人入内，随后就此离去，算是为两人折腾出来了一个隐蔽的空间，而到了现在，文宇才有功夫处理自己的问题……以及探索一些未知的隐秘。

　　现在的文宇，已经透露出些许自己的力量，而白，按照曾经的密谈来看，他绝对是有求于文宇的，在双方实力的差距下，白虽然不可能对自己知无不言言无不尽，但一些涉及到顶层力量的秘密，文宇相信白不会吝啬。

　　果不其然，白行事干脆，对着文宇伸出了手。

　　……

　　“一枚十一级职业者的魔晶，就是宝地守护者，再加上一枚十一级魔物的魔晶，再加上一枚魔界之心碎片，再加上你自己的血液。”

　　这便是白所需要的东西，文宇已经凑齐。

　　当文宇将四样物品递到白手上之后，白拿着这几样东西，随后又从空间戒指中掏出了一个试管，他将文宇的血液先行注入试管当中，随后依次放入魔界之心碎片，十一级职业者魔晶和十一级魔物魔晶，便将试管放在了一旁，而在文宇的注视下，试管当中的三枚晶体仿佛发生了某种未知的化学反应，咕咚咕咚的冒着气泡，不消片刻，三枚晶体的边缘便已经出现了软化情况。

　　而到了此刻，白方才开口说道。

　　“稍等片刻，也就是半个小时左右的时间，当三枚晶体相互融合之后，你便能得到你想要的。”

　　“我想要的……”

　　文宇喃呢着开口，随后双目逐渐坚定了起来。

　　他只是想要脱离主宰的掌控罢了……技能方面，由于技能深深植入灵魂体当中，按照魔主的说法，主宰已经不能剥夺掉文宇的技能，但身体素质这方面文宇不能不考虑，更何况，文宇深切怀疑自己这一身源自于职业者体系下的力量，依旧有某些不为人知的隐患。

　　能尽早将这些东西解决，文宇也算是了却了自己身上最大的麻烦。

　　当试管中的三枚晶体融合了一半之后，文宇又一次问道。

　　“这个，恩，跟炼金术一般的东西，你从哪儿知道的？”

　　“好早之前就知道了，大概是仙帝成就十一级强者的时候吧，不知道从哪个人口中透露出来的消息。”

　　白说到这儿，短暂沉吟了一下，随后还是觉得需要跟文宇交个底——刚刚文宇的询问，看似是求知欲旺盛，然而何尝不是文宇不放心白这个老怪物？为了日后的合作，白觉得有必要向文宇选择性透露些许情报。

　　“我想你可能见识过主宰对职业者的控制力度，他可以随意剥夺职业者的技能，身体素质，这不是一种技能或是能力，而是源自于先天性的压制，无论你再怎么强，在主宰当面，也只是丝毫不能反抗的弱鸡。”

　　“曾经仙帝得知了主宰一部分隐秘，抱歉，这个隐秘我并不知晓，而后，仙帝便实验了这个诡异却简单的方程式，结果很乐观……这个东西的确可以帮助你脱离主宰的控制，不仅仅是保证在你面对主宰之时留存下自己的技能，身体素质，甚至还能驱逐出你体内的锚……”

　　“锚？”

　　这个锚，让文宇有些迷惑。

　　“你可以理解为一种定位的印记，就好像是你的灵魂傀儡一样，你能感应到你每一个灵魂傀儡的详细坐标吧？”

　　“以前在地球上能，现在并不能……”

　　文宇如是说道，随后便对这个“锚”生出了自己的理解。

　　一个相当狠毒的定位坐标——假设文宇现在依旧在地球，同时主宰也在地球，别管覆天法袍能不能发挥出作用，主宰都能够通过这种定位，瞬间找到文宇的位置。

　　到时候是捏扁还是捏圆，那就全凭主宰的意思了。

　　由此可见，主宰对职业者的掌控力度，简直强出了天际——他养猪就养猪，还给每头猪身上安放定位装置，再加上地球大气层被封锁，谁也跑不出去，要不是文宇有裂界装置，这一劫你就是捅破了天也躲不过去。

　　现在看来，当时主宰不在地球，文宇真的是相当侥幸……

　　白搬过来两张椅子，随后用一个舒服的姿势坐了下来，还顺手给文宇点了跟烟，随着烟气寥寥，白又一次开口。

　　“其实这个炼金公式，恩，暂且就用炼金公式来形容吧，道理相当简单，你知道的主宰，也知道魔主，同样也知道魔界，但你有没有想过，魔族既然也处于职业者体系之下，为何不会受到主宰的管制？”

　　文宇沉默，这个问题，文宇曾经想过。

　　“也许他们是一伙的。”

　　一个难以启齿，却相当恐怖的判断，不过这种推断的漏洞很多。

　　“也可能魔主有克制主宰的手段……”


第一百二十二章 对立与融合

　　果不其然，白只是摇了摇头。

　　“第一种说法么，可能是真的，但我觉得大概率只是瞎扯淡，虽然从没有任何一个世界逃脱得掉魔族的毒手，主宰也的确不是站在被侵入世界这一方，但两者是一伙的……这种说法还是站不住脚的。”

　　“相比之下，我觉得第二种说法更有道理，魔族，有克制主宰的手段，不，这么说也不正确，我来说说当初仙帝的推断。”

　　“一直以来，我们都觉得职业者体系源自于主宰……但魔族的的确确是一个异类，他们拥有职业者的力量，甚至某种程度上能使用某些道具，他们处在职业者和变异生物之间，但从本质上看，他们与职业者并没有什么太大的不同。”

　　“当初仙帝就曾经做过一个假设——假设，这个职业者体系和兑换石柱，实际上是高于主宰和魔主的另一种未知存在，他没有意识，没有善恶，只是一个超级道具，其中主宰掌握了这个超级道具的大部分权柄，而魔主掌握了这个道具的小部分权柄，这样一来，就能解释的了魔族为何身在职业者体系之下，却完全不会被主宰管制的疑点。”

　　“因为主宰管不到魔族，因为这里是魔主的地盘——一个同样拥有职业者体系管理权利的超级强者……而这，也应该是魔主与主宰对立的根源。”

　　听到白的解释，文宇沉吟片刻，还是摇了摇头。

　　“应该不对，不是前面的，而是关于主宰和魔主对立这一块儿，魔族的目的很干脆，他们需要本源之力，来到魔界之后我才发现，他们需要本源之力的原因非常简单——为了给他们自己的世界续命罢了。”

　　魔界，奄奄一息，而本源之力为一个世界的核心力量，且性质相同，用别的世界的本源之力为自己世界的世界意志续命——别说魔族，真要是出现了这种情况，谁都不会舍己为人，就是文宇碰到了这种倒霉悲催的情况，恐怕都会立刻想办法去祸害别的世界。

　　这是延续族群，繁衍生息，蕴含在生命体基因当中的本能！

　　当然，这不是文宇想要洗白魔族，双方立场天然对立，这个怎么也洗不白，但要说谁有错谁没错……这个问题那就哲学了。

　　这种事情分不了对错，看的只是立场。

　　面对文宇的辩驳，白只是耸了耸肩：“这些都只是仙帝的判断，是对是错我也不知道。不过让我们把话题转回来，转到这个炼金公式上面。”

　　说到这儿，白摇了摇试管，试管中的三枚晶体，在文宇血液的蕴养下，已经融合了一大半——以魔界之心碎片为主。融合进行到这种程度，文宇也看得出来，最终的完成品，恐怕与魔种脑袋顶上的黑色晶体一模一样。

　　“这能说明什么？”

　　“只是证实了一下刚刚的观点，能相互融合，证明他们隶属同源，而仙帝曾经所做的一切，也证实了这种东西的效果，他的确可以让任何生命体——不仅仅是职业者脱离主宰的控制，然而，这里面却还有另外一个问题。”

　　白语气中充满了无奈，这让文宇不仅心头一沉。

　　“什么问题？”

　　“这个！”

　　白看向文宇，随后，他脑门上骤然咧开一个大口子，同时一枚纯黑色晶体出现在其额头上，仿佛第三只眼睛一般，闪烁着熠熠黑光。

　　“你知道这代表什么么？”

　　文宇恍然，他已经明白了白想要说的问题……

　　“魔种，对么……”

　　“就是这样，这个东西，代表了魔种的身份，那么我们换一种说法，你一旦选择融合了这个东西，你就变成了魔族，很简单的道理对吧，魔族既然不受主宰的掌控和管制，那我们就变成魔物好了，你看，这就是整个炼金公式的运作原理……更改掉你的种族！”

　　“唯一的办法？”

　　“据我所知，这是唯一的办法……”

　　面对白的话，文宇只是沉默，半晌，他笑着摇了摇头。

　　“改吧，还是改吧，其实倒是我着相了，所谓种族，只是但凭己心，我心属于哪儿，哪里才是我的故土，这与生命形态没什么关系……”

　　“哎，你这么想就对了嘛！”

　　白倒是满脸欣慰，到了他们这个层次，是人是魔，不取决于外在的生命形态，而是取决于自己所想，表面上的东西，没人看得多重要——就像是独眼的盛宴那般，虽然独眼越来越不像狗，但谁能否认他是条狗？

　　他自己认为他是狗，那他就是条狗……谁敢有意见？

　　更何况正像白那样，平时将黑色晶体往头颅上一藏，谁也看不出来文宇不是人，能脱离主宰的掌控，就算是赚大了，至于外貌上的改变，仅仅是一点儿小事情罢了。

　　文宇已经下定了决心，然而，白却又一次开口。

　　“其实，这里面还有别的问题。”

　　“还有问题？”

　　白慎重的点了点头，同时笑着说道：“这是有关于十一级之密，和第二重锚的问题。”

　　十一级之密，文宇明白怎么回事儿，然而第二重锚……听上去就有一种不好的感觉。

　　“话题回到刚才，那个关于种族的话题，你明白十一级强者，为何被冠以超脱之名么？你又明白，为什么主宰的所有宝地守护者，都是十一级强者么？”

　　文宇干脆摇了摇头，而白，只是叹息着说道。

　　“超脱超脱……这两个字代表的意义可不简单，一方面是某种程度上的超脱掉职业者体系的某部分限制，比如说概念性能力，而另一方面，便是超脱掉这第二重锚。”

　　“来自于母星的束缚！”

　　“母星的束缚？”

　　文宇不由张大嘴巴……关于这个隐秘，恐怕除了白，地球上再无第二人知晓了……

　　“对，就是母星的束缚，首先，你要明白生命体与母星的关系，说得好听点儿叫依存，说得难听点儿叫做寄生。你自己想一想，正常生物不借用外力，能否脱离母星独自生存么？”


第一百二十三章 双重枷锁与超脱的意义

　　文宇摇头，至少地球人类做不到。

　　“这是一种限制，然而还有更狠的！当生物自诞生之始，便相当于被绑定在了母星身上，这种绑定很有意思，那便意味着你死了，母星没事儿，但母星死了，你就肯定会死，这无关与实力，而在于存在的根本，换句话说，你不成为十一级强者，即使你变得再怎么强，一旦你的母星灭亡，你即使在魔界，你也会立刻死亡！”

　　“所以才会有世界意志选定十一级强者这个概念——十一级的数额是固定的，这不意味着世界意志只有这些力量，从某个方面看，十一级的名额，世界意志必须要给最能让自己放心的人，能够拼死保护这片土地的人，这才是最大的限制！这一点你先天不足，现在就更别想了……”

　　“还有主宰那里，他有手段用炼蛊的方式制造出十一级强者，这种半残疾的十一级，依靠同族相食积累本源之力，从而打破十级到十一级的限制，这也是食人者不受待见的根源——因为他们不仅仅侵犯了主宰的利益，更从某个方面得罪了世界意志！”

　　这席话，听得文宇有点儿蒙圈，然而过了片刻，文宇便立刻反应了过来。

　　“等等……等等……”

　　“你的意思是，地球意志死亡，我就会立刻死亡？”

　　白当即点头。

　　“但是，我如果植入了这个晶体的话……”

　　文宇自觉自己找到了解决问题的办法，然而话说一半，却当即沉默了下来。

　　玛德，这是个大坑啊……是，一旦自己植入晶体，的确是转变成了魔族，但是魔界本身就他妈的要崩溃了，这只是一个奄奄一息的世界……换句话说，一旦文宇植入了魔界之心碎片，魔界的生死存亡便立刻成了与文宇性命攸关的事情！

　　这一点，非成为十一级强者不可破！

　　“不止啊……”

　　白语气悠长。

　　“你的根在地球，你体内还有地球本源之力，甚至你的生命密码就备案在世界之心当中，你不成为十一级强者，这一点没有解决办法……我说的问题也不是这个。”

　　“我说的问题在于魔界，一旦你选择植入魔界之心碎片，你的生命便被绑在了魔族这个战车上，同理，我也一样，这就相当于你身上的枷锁，从主宰和地球变成了地球和魔界，其实在这件事情上我的确是有欺骗你的嫌疑，严格来说，这并不是在解决问题，而是在转移问题，将主宰方面的问题转移到了魔界身上，具体怎么选……还是要看你自己。”

　　文宇彻底沉默……

　　“我在地球上见过一个魔气转化装置……”

　　“那只是一种分裂的手段罢了，变异生物的确能转化成魔族，但不达到十一级，该死还是要死的，这只是一点点小把戏。”

　　说到这儿，白换了个姿势。

　　“其实这也不是彻头彻尾的死路，的确有些生物能在魔界找到机缘，从而成为十一级的存在，但是很难……不过谁都认为自己会成为那个幸运儿，这种手段魔族是屡试不爽的。”

　　文宇低着头，心中不停盘算着这种转移问题的得失。半晌，文宇彻底妥协了……

　　“还是植入吧。”

　　主宰才是文宇面临的最大难题，这个问题除了更改种族，别的方式完全无解，而另外两个问题，还能通过晋升十一级来解决问题——当现实没有发生的时候，任谁都会认为自己会是那个幸运儿，这一点文宇也没有例外！

　　所以，两种方案谁轻谁重，文宇自然是拎得清的。

　　而白，只是笑着点了点头，同时拿过试管。

　　试管当中，三枚晶体已经彻底融合在了一起，化作了一枚漆黑的魔界之心碎片。

　　……

　　当魔界之心碎片即将贴到文宇额头上的时候，文宇的确是有些犹豫的，然而犹豫并没有持续太久，在白眼中，文宇仅仅是轻轻一顿，随后立刻将魔界之心碎片贴在了自己额头上。

　　仿佛鱼儿遇到了水一般，当文宇的额头与魔界之心碎片彻底相触碰的时候，两者立刻交融在了一起，与此同时，文宇只觉得额头上的魔界之心碎片飞快与身体相溶，并在短时间内爆发了一股巨大的力量。

　　这股力量不停涌入文宇体内，与文宇体内的仙侠大世界本源之力，地球本源之力相互交融，变成了第三极存在——魔界本源之力，三股力量相处和谐，且不断交汇融合，这不仅仅为文宇提供了7点魔族种族天赋，更让文宇的总体种族天赋不断成长，几乎短短一瞬间，文宇的种族天赋便彻底突破了一万大关。

　　实力上的又一次升华……然而却让文宇的身份变得极端尴尬。

　　不过无所谓了，文宇一早就做好了心理建设。

　　但坏处却不仅仅只有这一点，随着魔界之心碎片彻底融入文宇的额头后，一股亲近的气息飞快涌入文宇的感知之中，文宇略一感应，便明白这是魔界的气息。

　　仅仅一瞬间，魔界给文宇的感觉，已经不似刚刚的腐臭，将行就木，而是亲和，和善，并有一种想为之奉献一切的错觉。

　　这只是正常表现罢了，文宇亦有所准备——虽然觉得奇怪，但这的的确确算是为文宇解决了迫在眉睫的问题。

　　关于主宰的问题……

　　魔界本源之力不停游走在文宇身体各处，随着魔界本源之力的游走，文宇体内逐渐升腾起一股以前毫无所查的诡秘力量，这股力量被魔界本源之力飞快排挤出身体，最后消散在空气当中。

　　一切就是这么简单……曾被文宇忌惮万分的主宰的控制手段，便如此消旎于无形……

　　直到文宇再次睁开双眼，又一次看到了白，方才对白点了点头。

　　“谢谢了……”

　　“不客气，对了，你现在要回地球么？”

　　文宇迟疑，随后说道：“可回可不回，其实回去也没什么意思。”

　　“那好，在这里帮帮我吧，正如之前所说，你需要帮我个忙，一个天大的忙！”

　　文宇只是点头，这件事情，文宇不会忘记。


第一百二十四章 得与失

　　当文宇跟白走出密室之后，来到了叶南所在的大殿之中，迎接他的便是叶南惊奇的眼神——主要就是针对文宇头上的黑色晶体。

　　虽然外貌没有任何改变，然而仅仅一个晶体，便区分了种族——现在的文宇，的的确确就是一头魔种……不，或者说是魔种与人类的混种？简称杂种？

　　一种自嘲般的说法，却表示出文宇内心的苦涩，如非必要，文宇着实不愿走出这一步。

　　“成功了？”

　　文宇只是沉默点头——这种感觉算不上好，纵然文宇已经做好了心理建设，但仍有些许背叛感，其中最重要的便是魔界无所不在的那种亲切感，这种感觉，甚至比地球曾经给文宇的感觉还要亲切祥和。

　　于是，曾困扰文宇的立场问题，貌似变得更加复杂了起来，所幸，生死大劫已经解决，暂时待在魔界，文宇并不需要直面主宰的威胁。

　　目的达成，只不过确实是有得有失……

　　……

　　整个大殿仅有文宇，白，叶南三人，叶南的复仇者们早已离去，应该是去处理荒芜边域第二城的遗留问题。

　　白让文宇宰掉荒芜边域第二城城主，并不是没有原因，可能是他们阻碍了雷欧加势利的扩张，不过这些不重要，关于这件事情，文宇允许白有一些自己的小心思——大家都是互相利用罢了。

　　待到文宇逐渐适应了额头上黑色晶体的存在后，白方才教了文宇一些小技巧——就是如何将黑色晶体隐藏于额头处。

　　道理说出来简直不值一提，无非就是控制肌肉骨骼的收缩，将黑色晶体藏起来，再加上黑色晶体本身也没什么额外的气息和能量波动，只要遮挡住黑色晶体的外表，一切就与原先没什么不同。

　　文宇简单实验，很快便掌握了这个小技巧，当文宇将额头上的晶体藏匿于颅骨之后，从镜子上看去，现在的文宇，就如几个小时之前一模一样，除了身上多出了一丝晦暗难明的气息。

　　那是隶属于魔族的气息。

　　不过气息这种东西，文宇有覆天法袍，倒不虞露出破绽，更何况现在的文宇并不是单纯的魔物——仙侠大世界本源之力依旧存在，文宇依旧属于仙侠大世界神兽种，地球本源之力也依旧存在，文宇也算是地球人，而后来添加的魔界本源之力，算是改变了文宇的身份性质，然而并不会产生太多的影响——本源之力仅仅是一种力量，而力量，并不分善恶和立场。

　　所以，曾让文宇心生担忧的自身技能问题——世界的复仇（种族底蕴级，被动技能），根本对文宇的改变没有任何反应，就连身体中的仙侠大世界世界之心碎片，也依旧保持原状。

　　他们只是道具和技能罢了……

　　……

　　“然而坏的影响也有，比如说宝地和兑换石柱……”

　　白看着文宇坐在原地一动不动的思考自身问题，还是向文宇讲解了一下自身的经验。

　　“身为魔族，哪怕只是个混种，宝地和兑换石柱也不可能对你开放了，不过这两样东西对你的影响不大，兑换石柱不会产出什么好东西，宝地倒有点儿可惜，但我猜你应该不会在得罪了主宰之后，还想往宝地里钻吧？”

　　别说变没变成魔族，就是在文宇出手宰掉了林赛之后，宝地这种东西就与文宇绝缘了——那里可是主宰的核心控制区域，能产出对文宇有用道具的宝地，必然都有宝地守护者坐镇，文宇脑子被门夹了才会再往宝地里面钻。

　　所以，这两点损失根本算不上什么损失。

　　“至于晋级的问题就更简单了，只要你主动吸取一颗同级魔晶，就会自动晋升到下一级，不过要小心，晋升之后可就回不了地球和分层战场了。”

　　还真是意料之外的方便呢——等级枷锁这种东西，对现在的文宇的确已经算是某种程度上的束缚了。

　　不过是否晋级，这个有待商榷，总体看来可延后，也可立即晋级，这取决于今后文宇所面对的情况。

　　“还有序列的问题，你这个序列一，在刚刚你融入魔界之心碎片时，就已经被除名了。”

　　“意料之中。”

　　文宇只是点头，这个消息，刚才山傀已经汇报给了文宇，军方乃至唐浩飞的序列排位无故上升一名，唐浩飞又成了序列一，老唐甚至不远万里赶到了分层战场主城，向山傀询问文宇的近况，却被山傀糊弄了过去——文宇虽然定位不了远在地球的灵魂傀儡的坐标，但灵魂连接依旧存在，就像是先前文宇在地球上能与小白沟通那般，灵魂傀儡，算是文宇留在地球上的一个后手和眼线。

　　而关于序列一称号的问题，这完全是彻头彻尾的好处了。

　　序列之名，肯定是有什么阴谋的，而白曾说过能够帮文宇解决序列的问题——就是这么解决的……好吧，现在什么劳什子的序列，跟文宇可彻底没关系了。

　　“还有分层战场的问题。”

　　这个问题，是文宇提出来的，但转念一想，便自嘲一笑，分层战场对魔族的等级划分，可能会对文宇产生一些影响，但影响不大——也许文宇再也回不了分层战场主城，但随便找个大陆落脚还是没问题的，更何况初号还是自己的第七魂宠，有个初生的十二级世界意志帮衬，所谓的分层战场战区划分，对文宇的影响应该是没有的。

　　更何况文宇的的确确是有着“人类”这个属性的，就如同白一般，文宇不知道白什么时候完成了种族的转化，但分层战场的问题白提都没提，看样子分层战场的限制应该对“混种”造不成任何影响。

　　“还有技能和道具的问题，其实这个更简单，技能卷轴魔族一样能用，大部分道具魔族也能用，所以这些东西都跟以前没什么差别，就是你在分层战场中的势力……我觉得主宰可能会拿你的灵魂傀儡开刀，还有初号……对了，你没动用初号吧？”

　　文宇只是沉默不语，初号，文宇用了，但金甲说能够帮文宇摆平，金甲能不能摆平这个问题，文宇暂且保留意见。虽然初号在名义上是自己的第七魂，但契约之时魂境空间就已经破碎，这意味着文宇不可能带着初号一起走。

　　至于灵魂傀儡更是如此，主宰如果想要清理文宇在分层战场留下的势力的话，灵魂傀儡一定会承受难以想象的损失，但对于此，文宇却也管不到了——这都是计划实行的必要损失，文宇事先便已经做好了心理准备。山傀，尸傀等主力文宇也许能保下，至于剩下的，再造就好。

　　以上这两点，全都取决于主宰对自己的态度和杀心……不过话又说回来，主宰现在的自己的感官……恩，大抵是杀之而后快吧。


第一百二十五章 涟漪

　　“经检测，由于未知原因，上一任序列一——文宇，已被强制性剥夺序列一称号，所有序列序列排名上升一名。”

　　“恭喜您，序列一，唐浩飞大人，您的权限已经提升。”

　　当唐浩飞脑海中响起这般提示音的时候，老唐的确是蒙圈的，随后，唐浩飞反应过来，近一年来头一次走出了自己隐居的大陆板块。

　　他先去了一趟分层战场主城，城中人来人往，其中混杂着少许文宇的灵魂傀儡——灵魂傀儡无事，证明文宇并没有死亡，唐浩飞心中泛起些许安慰，但更大的疑惑随之而来。

　　“他是怎么办到的……”

　　序列一之名被强制剥夺，唐浩飞简单一想，便明白文宇找到了脱离主宰控制的方法，用句时髦的话来形容，那就叫跳出三界外不在五行中，对此，老唐也是眼馋的很。

　　他找到山傀，跟分层战场主城大总管聊了一下，但山傀口风很严，丝毫没透露出任何讯息——话说山傀也对此事了解不多，随后，唐浩飞便立即前往地球本土，试图寻找林海峰，商量商量文宇离去之后所带来的一系列遗留问题。

　　文宇的抽身离去，并不仅仅意味着文宇得到了自由，同时也意味着地球失去了最强大的武力，其中的影响涉及方方面面，唐浩飞甚至有所预感，一旦文宇长时间消失，当整个世界都忘却了曾经叱咤风云的文宇，那么现在这短暂的平静，可能就像是过眼云烟一般，将会飞快消旎于无形。

　　地球从不缺少野心家，而唐浩飞，亦被力量的代价所束缚，文宇的离去，非但没有让地球变得清静宁和，反而像是一颗石子坠入平静的湖泊，掀起阵阵涟漪。

　　……

　　马里亚纳海沟深处的洞穴当中，伴随着星星点点的白光泛起，地球意志的影像慢慢浮现而出。

　　“都到齐了吧？”

　　朦胧的声音响起，这一幕，让站在天神身边的摩卡大为惊奇——沃特死后，天神又找了三个小弟，然而K和李全安或阴郁，或心机深沉，反倒没有太多心思的摩卡，最先搏得天神的信任，成为了天神最为仰仗的左膀右臂。

　　听到地球意志的话，天神上前一步，恭谨说道：“白并没有来，唐浩飞也没到，我们不需要等等他们么？”

　　地球意志思忖片刻，摇了摇头：“我不相信他们。”

　　简单一句话，便将唐浩飞和白排除在了这个小团体之外。

　　随后，地球意志声音轻缓，诉说着这次聚会的主要目的。

　　“文宇离开了地球，根据我的感应，他应该到了魔界，这是对我的背叛。”

　　一句话，地球意志便对文宇的行为定了性，然而谁在乎这个？即便是对地球意志最衷心的海王和斯凯瑞，此刻都闭口不言，只是低垂着脑袋。

　　他们也怕啊，怕地球意志下个什么绞杀令之类的东西，让他们去干掉文宇……啧啧，想想都满脑门的冷汗。

　　所幸，地球意志倒也明白力量上的差距，话锋一转，立刻转到了另一个问题上。

　　“文宇的离开对我们而言倒是一件好事，没了他，这个世界就少了一半的变数，对了，天神，我交待你的事情，你做的怎么样了？”

　　“回禀大人，我已经隐秘控制了五座超级聚集地，同时海王和斯凯瑞对变异生物族群的拉拢也已经有了成果。”

　　十年时间，倒是足够天神做很多事情了。

　　听到天神的话，地球意志只是缓缓点头，随后郑重开口。

　　“继续，等到力量足够的时候，我们就对燕京下手，我会给你们足够的支持，而你们，只需为我而战……这个世界不需要林海峰，也不需要燕京，只有将力量全部掌握在我们的手中，如此，方能发挥出我们全部的力量，天神，好好做，到时候我会给你你想要的一切。”

　　天神颌首，而地球意志简单下达命令之后，身影立刻化作点点光斑，均匀的落在了在场的四人身上。

　　一种巨大的快感升腾而起，庞大的力量从体内涌现，并逐渐与几人的种族天赋融合为一——跟在地球意志身后，的确是有些好处的。

　　直到四人品尝完了这次的“美味”，海王和斯凯瑞先行离去，半晌，天神方与摩卡结伴离开，重新返回了分层战场。

　　“这不太对劲啊……天神老大，你确定这个家伙是地球意志？”

　　摩卡心直口快，感觉不对立刻向天神发出提问，而天神只是轻轻点头，证明此事做不了假。

　　然而疑惑并未消散。

　　“那个命令……啧啧，这是要搞事情啊，其实我真的不太明白，地球意志所谓的将力量完全掌控在我们手中，实际上不就是想要死磕掉燕京么？这难道不是内耗？反正在我看来，这可跟什么抵御魔灾没半点关系。”

　　摩卡碎碎念地说着，直到他看到天神冷漠的目光。

　　摩卡登时闭嘴，过了半天，天神才又一次开口。

　　“这就是内耗啊……”

　　天神语气悠然，也许海王和斯凯瑞因为对地球意志的忠诚而迷惑了双眼，但天神神志清醒，脑筋也转的极快，早在十年之前，天神就已经发觉地球意志的所作所为，根本就是在瞎搞，他只是想要将地球的局势搅成一潭浑水……

　　“不过，这又有什么关系呢？”

　　天神意味不明，他只是嘴角挑起一抹轻笑。

　　地球意志想干什么，跟天神没关系，地球意志即便想要自我毁灭，那又能怎么样呢？

　　为母星而战……说上去的确是一个高尚响亮的口号，然而，拥有这种高尚情操的家伙，又能有几人？

　　至少天神不是……他的目的从头到尾都很明确——那个十一级的名额，现在看来，那个名额的确就是天神的囊中之物了，而一旦成为十一级强者，后面的路，实在太多了。

　　“对了，摩卡，我交给你一个任务。”

　　“什么任务？”

　　“这个东西。”

　　天神从空间戒指中掏出了一颗晶体。

　　“去华夏境内32号超级宝地之中，将这个东西亲手交给里面的宝地守护者。”

　　“我明白了。”


第一百二十六章 宿命的最后

　　世间有这么一片土地，它庞大，它一望无际，它承载着无数生命之重，它孕育了数不胜数的超级生命。

　　生存在其上的生命体，将之称为魔界……

　　也许它并不是一开始就被叫做魔界，然而伴随着征战与掠夺，伴随着世界的哀嚎和土著的咒骂，久而久之，这个世界原本的名字，就这么被人遗忘，或出于他人的恐惧，或出于这片土地生命的高傲，总之，魔界这个名词，便这么流传了下来。

　　它，代表着毁灭和灾难，它，散发着腐朽和绝望的气息，它代表了无数世界的终焉，它便是一切灾难的源头！

　　然而可笑的是，出于某种未知原因，却从没有任何生物飞出这个星球的边界，从远方好好看看这颗星球一眼。

　　仿佛是一种无形的枷锁，又仿佛是某种诡异的限制，即便是十一级魔物，也从未在脑海中生出这个想法，或许在他们眼中，这颗星球，与那些被他们毁灭的一干二净的圆形土疙瘩并没有任何区别。

　　直到今天……

　　又或许是……

　　十余载之前。

　　……

　　祂早就忘了魔界所在的星系名为何物，但祂忘不了那颗星球的名字……

　　利尔达……

　　希望与起源之地，恩，那真的是好久好久之前的名字了，也许现在，自己还是将面前这个残破的废弃星球，称作“魔界”比较好。

　　祂站立在虚空之中，浑身上下散发着纯白，仿佛一切的源头，带来了无尽的希望，祂瞭望远方，映入眼帘的，却只是一个足矣被称作畸形的怪异星球。

　　整体看去，魔界只是个半球型的星体，上半部分模样正常，只是大了一点——比之恒星恐怕也仅仅只是稍逊，然而星体的下半部分，却仿佛遭到了某种灭星级的恐怖打击，参差不齐的裂痕将整个星体直接截断，下半部分不翼而飞，露出了星体内部的地层和内圈的岩浆。

　　在星体引力和某种未知力量的作用下，这些液态岩浆依旧流淌不休，虽然整个世界大体维持着正常运行，但无论从哪个方面来看，这都是一个已经被毁灭的世界。

　　重造星体……祂能，甚至居住在这颗星球上的祂也能……

　　然而唯有这颗星球，祂们不能。

　　祂越飞越近，直到距离星体不远处，祂便隐约看到了从星球裂口处逸散而出的庞大本源之力和隐藏在勃勃生机下的死意，严格意义上来说，这颗星球，已经走到了尽头，但正由于有祂们的存在，这颗星球才能维系至今，不停发动着一场又一场恐怖的侵略战争——然而这只是维系，却并不能从根本上解决问题。

　　到了现在，就连那个祂也束手无策，只能默默等待着死亡的临近。

　　“所以，你才叫我来到这里啊，我的老伙计……”

　　祂轻轻喃呢，声音却越飘越远。直到远方传来呼唤：“你废话真多。”

　　……

　　空间在这一刻仿佛成了一张对折的纸张，祂仅仅一步跨出，便跨越了无数距离，来到了星体的下方——那片狰狞裂口之处。

　　脚下是一望无际的虚空，头顶是沸腾滚烫的火海，而在那片火海中心，却依附着一颗近万米之长的巨大肉瘤。

　　肉瘤仿佛是魔界的心脏一般，正微微颤抖不停，同时一道道本源之力从肉瘤中挥洒而出，飞速融入整颗星体，用以维系着魔界的正常运行。

　　祂驻足观看片刻，随后轻轻摇了摇头。

　　这颗星球，的确是死了，每时每刻都有数之不尽的本源之力凭空消散，若不是肉瘤中的存在，以自己顶替了世界之心，以十二级之力不断制造本源之力维系着世界的运转，恐怕这颗星球，早已不存在于世间。

　　但输出小于溃散……所以尴尬的一幕出现了，就好像是癌症晚期的病患倒在病床上，用着昂贵的药物不断续命，但生命却不可抑止的走向尽头——一个续字，就足够解释这里发生的一切以及最终结果，照这般情况的话，不出五年，这颗星球便会完全崩溃消散，而这也是祂出现在此地的根本原因。

　　“开始吧。”

　　肉瘤中传出声音，而祂，也只是仿佛回应一般低喃一句：“那就开始吧。”

　　于是，光出现了。

　　无与伦比的闪光骤然爆发在魔界底部，那辉光，仿佛诞生一切之始，终结一切之末，五颜六色的光芒自祂体内喷涌而出，并以身体为核心不断膨胀扩大，眨眼间便笼罩在了魔界下方的裂口处。

　　层层光斑自光芒中不断涌动，膨胀，随后，光芒肉眼可见的变得清晰，如有实质，直到一个巨大的光球笼罩住了魔界下方狰狞的裂口，最后，光芒凝实。

　　从远方看去，本来呈半球形的魔界，在这一刻成为了一个完整的整体，上半部分依旧是原来的模样，而下半部分，却完全是由光芒组成。

　　这光芒柔和，并不刺眼，然而若有十一级强者近距离观察，便会发现，这足有半个星体之大的超级光球，竟然完全是由数量庞大的本源之力凝结而成，那些本源之力不停在光球中游窜，仿佛一条条鲜活的鱼儿，直到祂双眼中激射出两道白芒，最终一步开始了……

　　光球中的本源之力不断链接，凝聚成仿若锁链一般的形状，这些巨大的锁链狠狠插入肉瘤当中，伴随着光芒涌动，肉瘤鼓动之间，仿佛重新焕发了活力，直径不断变大，本源之力不断充盈，而魔界逸散而出的本源之力数量，也在不断减少。

　　“五十年……我将在此地助你五十年！”

　　“成果呢？”

　　“万载，用我五十年时间和二十颗世界之心的力量，再为魔界续命万载。”

　　“足够了……”

　　冷清的话语从肉瘤中传出，随后，两者皆是寂寥无声。

　　直到一道声音响彻祂的耳畔。

　　“最后一次吧。”

　　祂低垂着脸庞，脸上看不清任何表情，只是输出的力量更大了一分。

　　“恩，便是最后一次吧，因为我也腻了……”


第一百二十七章 魔界

　　魔界的空气成分与地球并不同，氧气含量过低，空气中的杂质和有害成分过高，总而言之，在文宇看来，这并不是一片适合生存的大陆。

　　不过也许魔族在这里生活的很愉快呢？这些不重要，些许空气成分的改变对强者影响并不大，刚来时，魔界的气味让文宇感觉发自内心的不爽，但随着种族转变成功，这些不爽早已经消失于无形。

　　文宇甚至觉得这里要比地球更无拘无束一些。

　　盘旋在身体周围的等级枷锁早已经消失，这意味着文宇只需要吸取一颗七级魔晶，便能顺利晋升到八级，不过这并不是当务之急，文宇也没想过现在便晋升——身为七级便有正面击杀十一级的实力，所谓的等级，对文宇而言貌似并不怎么迫切。

　　当然，这只是无拘无束的一小部分……

　　更重要的是，文宇可以在此地肆无忌惮的展示出自己的绝对力量！

　　就如同现在……

　　伴随着白色的光斑仿佛雨点一般倾盆而下，白光笼罩之处，一声声绝望的哀号声不断响起，充斥着文宇的耳膜，作为交换，文宇给了它一个痛快。

　　黑暗力量喷涌而出，落在光芒弥漫之地，两者快速融合唯一，转化成深邃的灰，这灰色仿佛销魂蚀骨的剧毒，凶恶的侵蚀着敌人的最大根基——本源之力……于是，仅仅不足一分钟之后，这场不对称的战斗，便落下了帷幕。

　　高大的躯体从半空中坠落，掉落在地上砸出了一个大坑，随后，一道黑色的影子闪过，雷欧加挥舞着巨大的龙尾，将这头荒芜边域的最强独行侠的尸体卷起，恭恭敬敬的呈在了文宇的面前。

　　“大人神威！”

　　仿佛最衷心的狗腿子，雷欧加张合着狰狞的口器，毫不掩饰自己的谄媚之意，而文宇只是轻轻颌首，随后右手挥出，两色光芒相溶，转化为灰色的利刃，径直将古魔的一条手臂切了下来。

　　“这是你的。”

　　“大人慷慨！”

　　雷欧加喜不自胜，这条大腿算是抱对了……

　　这一幕，看的一旁的叶南满脸不是滋味——玛德要不是契约的存在，恐怕雷欧加现在早就改弦易辙，为自己换个主人了……

　　不过幸好有契约……等等，文宇是能掐断自己的契约力量的……这尼玛……

　　叶南越看越觉得危险，越觉得自己在面对文宇时的脆弱，幸运的是，文宇还真没想到这些小事儿，他也根本没将注意力放在这些小事儿上。

　　“这个，就是荒芜边域的最后一头十一级魔物了？”

　　“是的大人。”

　　面对文宇的询问，雷欧加将自己知道的情报一五一十的道来。

　　“大人最近一个月共击杀包括荒芜边域第二城城主在内的十三头十一级魔物，而这些，就是整个荒芜边域全部的高层力量了，再往外走，就是无尽虚空，而向内扩张，就是魔族军部的实质统占区。”

　　“恩。”

　　文宇轻轻点头，同时脑海中回忆起前一阵看到的魔界地图。

　　魔界，陆地面积占据了整个星球的百分之九十，而整个魔界的势力划分也很有特色——荒芜边域位于最东边，再往东，就是世界的边缘，无尽虚空，据雷欧加所言，即便是十一级强者，贸然穿过无尽虚空的边界——世界屏障，都会凭空消失，从此再无踪迹。

　　雷欧加说的有模有样，文宇也的确是看过了，还向其中扔了一头十级魔物，魔物刚一离开世界屏障，立刻被一股未知的能量搅成了碎末，如此一来，文宇便没了再探索的道理。

　　或许是被世界屏障的威能所震慑，又或者是心中的确对此事没有任何探索的欲望，总而言之，所谓的无尽虚空，文宇短暂一观便熄灭了探索的打算。

　　而往西，则是魔族军部的实际统占区——严格意义上讲，整个魔界都在魔族军部的掌控之下，他们就好像是世界政府一般，调控着整个魔族的一切大小事务，魔族军部统占区共划分为七大板块，对应的则是地球上的七大战区，七者之间的势力范围相互纠葛，但大体保证无事，而在地图上文宇还发现，七大统占区当中，魔灵的地盘最大，且最靠近西边，但按照雷欧加的说法，魔灵的统占区反而是整个魔界治安环境最糟糕的地方。

　　首脑魔灵大人，就像是不问世事的隐者一般，他从不理会统占区内部的一切事宜，只有在对外侵略战争中才会短暂现身，然而貌似他对此事的兴趣也不大，甚至就连魔灵的相貌，在魔界也是个天大的谜题。

　　至少雷欧加不清楚，他只知道魔灵大人很强。

　　巧合的是，最接近荒芜边域的统占区，便是文宇的老朋友，勒加斯的地盘……

　　不过勒加斯不知道文宇来到了魔界，文宇也没心情去找勒加斯的麻烦，现在的文宇，还有很多事情需要处理。

　　比如说战利品。

　　……

　　清剿完荒芜边域的所有十一级存在之后，文宇便跟着雷欧加和叶南回到了第一城，近一个月以来，白行踪飘渺，就连文宇也难得一见。

　　告别了雷欧加和叶南，文宇不消片刻，便回到了自己的住宅。

　　推开房门，整个房间的环境便映入眼帘。

　　可能是雷欧加的身材问题，这个城堡当中的所有房间，建筑规模都很大，房间空空荡荡，除了最里面的一张床之外，便再无其他布置。

　　恩，这只是雷欧加刚刚将这个房间让给文宇时的样子，现在，整个房间当中，已经被一层绿色的藤蔓所铺满，而在藤蔓的最中间，十几具容貌各异的尸体整齐排列，一根根藤蔓深深扎在尸体内部，并不停鼓动，仿佛运输着什么东西一般。

　　看上去诡异而又邪恶。

　　“老大，您回来了……”

　　熟悉的精神波动传来，听到通天妖藤的声音，文宇点了点头，同时看向了房间内部唯一一个竖起的藤蔓。

　　那条藤蔓粗壮有力，仿佛一棵小树一般，上面挂着密密麻麻的红色果子，满眼的红色当中，却时不时透露出些微白光。

　　这些，就是文宇的战利品了……


第一百二十八章 回归计划

　　十一级强者的尸体，可谓一身是宝，肉身力量极其出色，灵魂强度也高得离谱，这两样，自然成了文宇强化身体素质和灵魂强度的养分——红色果子就是尸果无疑了，但这次通天妖藤结出的尸果当中所蕴含的能量，却是正常尸果的千倍以上！与此同时，十一级强者的身体当中还蕴含着大量的本源之力，文宇可以用通天妖藤将本源之力抽取出来，强化自身的种族天赋——那些散发着白光的尸果，就是本源之力的结晶，只要文宇吃下一颗，就能提升任意一种神兽种天赋……魔种，其实也只是神兽种的一种。

　　不过这个抽取的过程需要很长时间，一个月前文宇干掉的荒芜边域第二城城主，到现在通天妖藤也没吃干净……

　　而最后的宝贝，便是魔晶无疑了。

　　魔晶，身为职业者身体内的精华，吸收同等级强者的魔晶可以提升身体素质，这一点放在十一级的存在身上也一样通用，甚至还能强化十一级强者的本源之力浓度——这些与现在的文宇没什么关系，文宇也的确没有应用十一级魔晶的方法，不过宝贝就是宝贝，这种东西存在自己手中，倒也不用担心会用不到。

　　没错，文宇现在对自己晋升为十一级强者，根本没有太大的心理压力——无论是巧取豪夺，还是运用道具，文宇自认为十一级对自己而言，并不是什么难以逾越的天堑。

　　一种迷之自信……

　　……

　　随意从通天妖藤身上摘下了两颗本源结晶放入口中，感知着浓郁的本源之力涌入体内，不断强化文宇的种族天赋，文宇连续几颗入肚，随后又放出了自己的魂宠。

　　独眼，星，无面，维克多和洛洛。

　　有着梦想成真之力在手，文宇现在对通天妖藤的需求早已大不如前，至于有关尸果的分配——在文宇看来也就大家随意拿点便好，再没有掐着手指头算身体素质的必要了。

　　几头魂宠也没跟文宇客气，就连无面和洛洛都取了几颗尸果打打牙祭，更别提剩下的三小只了，他们凑在通天妖藤身边，吃的不亦乐乎，独眼甚至从某个十一级魔物身上撕下一根大腿，仿佛啃鸡翅一般不停撕咬，看着活跃的魂宠们，文宇半眯着眼睛，脑中却泛起思绪。

　　月余的厮杀生涯，斩首了13头十一级魔物，整个荒芜边域的十一级强者都被文宇清理的一干二净——这并不麻烦，战斗的过程对文宇而言也算相对简单，事实证明即便将文宇的力量放在十一级强者当中做横向对比，文宇也算是中等偏上的那一小撮，不过在战斗过程当中，文宇整理了一下自身的情况以及当前处境，依旧发现了一些隐藏极深的尴尬之处。

　　比如说对魂宠的安排。

　　自己的确是脱离了主宰的掌控，然而魂宠并没有，他们一旦独自回到地球，很大可能会被主宰抓包——文宇就不信主宰会没有克制魂境空间的手段。

　　本来计划的有关于魂宠的放养问题，自然是成了空中阁楼，现在，文宇不得不将魂宠带在自己身边——但这也有一定的危险，文宇体内的锚的确是没了，但魂宠身上依旧存在这种东西，一旦魂宠出现在外界，甚至在魂境空间内部，都有可能会被主宰定位。

　　然而一个月时间过去了，文宇也没看到主宰或是主宰的狗腿子上门，这种问题也就被文宇压在了心底，理所当然的，文宇认为主宰应该是不能进入魔界的，同时，文宇心中也泛起了另外一个念头——将自己的魂宠改造为魔种。

　　地球总是要回的，毕竟那里才是文宇的根——而魂宠的问题，变相延迟了文宇回归地球的脚步。趁着现在文宇手上还有一颗十一级宝地守护者的魔晶，文宇决定先派一头魂宠回归地球，而他的责任，便是为文宇猎取更多的宝地守护者。

　　待到文宇将身边所有魂宠改造成魔种之后，便是文宇正式回归之时。

　　能击杀掉十一级强者的魂宠，文宇满打满算，也就只有两只，但洛洛独立猎杀能力较弱，战斗经验也不足，所以这个名额，自然而然的被文宇安放到了无面头上。

　　……

　　与无面简单商量之后，无面本身对此事并没有任何意见，文宇照着曾经白的做法，又一次调配出了一颗魔界之心碎片，伴随着魔界之心碎片缓缓融入无面体内，不消片刻，整个改造过程便已经完成。

　　轻松，顺利，文宇也不清楚究竟是谁研究出了这种高效的转化方程式，等到无面熟悉新的力量之后，文宇又将所有魂宠收回了魂境空间，同时加持上了全部技能。

　　随着紫光一闪，无面重新出现在文宇的掌心当中，文宇思忖片刻，随后，一道灰蒙蒙的气团从文宇身体上飘荡而出，落在了无面的身体上。

　　“无面，梦魇你认识的，对吧？”

　　梦魇，文宇在本源抽取装置之战的时候，从魔灵手中夺过来的以恐惧为本体的灵魂造物，这几年文宇一直将这个特殊的灵魂傀儡带在身边，此刻无面身负重任，文宇倒也不放心无面自己一人在外闯荡。

　　无面的身体轻轻颤抖了两下，示意自己认识。

　　“这一次行动我会让梦魇辅佐你，剩下的你自己一切小心，回去之后可以先与山傀一众接触一下，让他们帮你打探情报，一切就交给你了。”

　　“明白了老大。”

　　无面低声应允下来，随后，文宇拿出裂界装置，顿时开启了两界通道。

　　熟悉的气息从两界通道另一侧传来，定位地点，则是分层战场当中10区的某块儿不为人知的大陆板块，文宇将一滴血液滴在了无面身上，无面登时化作文宇的样子，随后，文宇又递给无面一枚空间戒指，里面放着大量的魔晶和文宇自身的血液。

　　“保证完成任务！”

　　无面像模像样的给文宇行了个礼，然而脸上浅浅的笑容，却出卖了无面内心深处的想法。

　　他也很想念地球上的一切呢。


第一百二十九章 暴雨之前

　　送走了无面之后，文宇转过身，看向其余几头魂宠。

　　四双或大或小的眼睛直勾勾的盯着文宇，里面蕴含的情绪复杂难明，有渴望，有茫然，甚至还有些微抗拒。

　　不是谁都能接受得了从神兽种到魔族的转变——独眼和洛洛完全无所谓，独眼本身就不是先天神兽种，且跟在文宇身边的时间最长，而洛洛只在意自己的族群，但星和维克多，却对这方面的事情产生些许抗拒心理。

　　这只是一个小小的心结，文宇早就跟魂宠们谈过这些事情，解除契约，这一点不用说，谁也不可能同意，剩下的只有永生待在魔界和改换种族两种选项。

　　怎么选择自然是不言而喻。

　　直到沉默了半晌，文宇方才低喃一声。

　　“快了，别急，我们很快就能够回到地球。”

　　“真的么……可是……”

　　维克多依然面带犹豫，文宇明白，他只想问文宇一众，究竟是以什么样的身份再次回归地球，然而这个问题，文宇却也给不出任何确切的答案。

　　直到午餐完毕，文宇重新将几头魂宠送回了魂境空间，随后闭上双眼。

　　黑暗的空间中传出低沉的声音。

　　“梦想成真……”

　　……

　　白不明白文宇的难点——他也没想过魂宠的存在，会对文宇造成何等干扰，不过摆脱主宰的方法白已经向文宇解释得一清二楚，文宇会作何选择，这就不关白的事情了。

　　事实上白的麻烦，远比文宇多得多，一个月时间，文宇根本没见过白的身影，也不知道白究竟在布置些什么，但由于文宇的降临，整个荒芜边域的确是产生了极大的变化。

　　最明显的一点，由于出现了一个超级打手，荒芜边域第一城在短时间内将整个荒芜边域的十一级强者一扫而空，势力得到了极大的扩张，悄无声息之间，第一城便拿下了整个荒芜边域的地盘，雷欧加和叶南为此笑得合不拢嘴，对文宇的态度也好了太多——他们简直把文宇当成祖宗一样供了起来。

　　而当十一级强者尽数被屠宰之后，文宇便再没了事情，只是整天待在房间当中，或用梦想成真强化自身和魂宠，或研究研究灵魂造物术，地球的情报同样通过无面和山傀传递到文宇这里，但大体还是风平浪静——文宇的离去，在表面上看来甚至没掀起一丝风浪——除了序列排位，不过这已经与文宇无关了。

　　而无面的任务进展颇有些不顺，宝地守护者一个个就好像死宅一般宅在宝地之中，无面并不是职业者，他进不了宝地，而外出的宝地守护者数量实在太少，即使有，也都强得不像话，眼看着归途遥遥无期，文宇甚至产生了一种自己回去大开杀戒一通这种不理智的想法。

　　就这样，时间飞逝，文宇就好像彻底消失于世间一般，除了叶南偶尔来看看文宇之外，就连荒芜边域第一城城主雷欧加，都好似忘却了文宇的存在。

　　这种情况，一直延续了三年之久，直到文宇等到了白的回归。

　　……

　　从白的脸上，文宇能看出他的疲倦和隐藏极深的兴奋，他刚一推开文宇住宅的大门，立刻用激动的嗓音叫嚷道：“文宇！我需要你的帮助，你没忘吧？”

　　白这头老狐狸，能让他声音激动到变调，足以证明他究竟遇到了什么样的惊喜，然而这些与文宇并没有太多关系，文宇只是轻轻点头，示意自己许下的人情，自己定会说道做到！

　　“那就好！那就好。”

　　白搓着双手，整个人仿佛陷入了某种诡异的激昂状态，他不安的在文宇房间内踱着步，甚至踢碎了几头十级魔物尸体，半晌，白方才仿佛下定了决心一般，狠狠咬了咬牙。

　　他双眼泛起血丝，紧盯着文宇，最后，吐出了一个时间。

　　“一周之后，你跟我走一趟。”

　　“做什么？”

　　“只要保护我顺利进入某个地方，然后为我争取一些时间。”

　　说者语焉不详，听者也不甚在意。

　　白救了文宇的命，这完全是不争的事实，白对文宇的事情尽心尽力，不止帮助文宇解决了自身的大麻烦，甚至还告诉了文宇无数专属于十一级强者的隐秘，以这些东西为交换，虽然文宇不说能够将自己的身家性命托付给白，但为白死个一次两次的，这在文宇眼中绝对不成问题。

　　许下的承诺，就要做到，一直以来，文宇别的不说，信誉这方面，问题还是不大的——虽然文宇算不上君子，但也不是什么小人。

　　看到文宇点头应允下来，白的情绪更上一筹，他口中碎碎念着一些文宇听不懂的东西，在文宇的房间中来来回回的踱着步，身上的气息就仿佛入了魔一般，散发着絮乱的能量波动。

　　这还真是碰上什么大事儿了……

　　看着白的状态，文宇眯着眼睛，心中隐约察觉到这件事情的麻烦之处。而白碎碎念了半天，方才回过神来，他看着文宇，说出“一周之后我来接你”，便离开了文宇的房间。

　　仅剩下文宇自己在房间当中挠着头，同时想象着究竟是何等大事，才能让白如此失态。

　　……

　　接下来的几天，一切都风平浪静，白的回归并没有对荒芜边域第一城造成任何影响，期间，白举办了一场第一城高层的专属晚宴，整个宴会的出席者，除了文宇，就只剩下白，叶南以及叶南的复仇者们。

　　席间，文宇几次都想打探白究竟想要做什么事情，但却被白三言两语糊弄了过去，这倒让文宇心有无奈。

　　白的口风很严，然而那种不正常的亢奋状态，却总让文宇心有余悸。

　　转眼，一周之期便如约而至。

　　……

　　这一天，文宇做好了万全的准备——他已经有所猜测，这一次白的委托，恐怕会相当危险。

　　所有魂宠全部收回魂境空间，就连仿佛长在这个房间中的通天妖藤，也被文宇收了起来，隐藏在右手当中。

　　约莫又过了一个小时，门外才传来白的声音。

　　“文宇，时间到了。”


第一百三十章 心灵暗示

　　“文宇，时间到了。”

　　当声音响起时，文宇已经整理好了一切，他站起身，走到门口，拉开大门，伴随着灰蒙蒙的光亮，白满是血丝的双眼便映入眼帘。

　　此刻的白，神色中倒没了前几日的激昂兴奋，但通红的双眼，无一不证明了白内心深处的激动，文宇简单看了眼白，随后目光扫向他身后。

　　叶南，雷欧加，以及叶南剩余的复仇者们……这就是本次行动的全部人员了。

　　“走吧。”

　　文宇简单说着，白便扭头化作一道白光，向远方飞去，文宇和剩余几人立刻紧跟而上。

　　……

　　飞行方向向东——证明本次行动的目的地依旧在荒芜边域内部。

　　文宇不太清楚白究竟作何打算，但随着白越飞越远，文宇心头却蓦然泛起丝丝不好的预感。

　　这种感觉，就仿佛自己站在了万丈深渊之前，只差一脚便会立刻跌入万劫不复的境地——一种朦胧的，对危险的预知。

　　文宇不清楚自己为何会突兀产生此般错觉，再详细感知，却发现这种感觉来得快，去得也快，仅仅一瞬间之后，就再也找不到踪影，文宇只当是自己这三年内实在是太闲了，难得有些事情，却变得瞻前顾后……

　　简单将这种错觉压在心底，文宇不紧不慢的坠在一行人身后，直到又飞了半个小时左右，一行人这才抵达了目的地。

　　“到了。”

　　白率先停下脚步，凝望着前方散发着五颜六色光芒的巨大屏障，冷不防一道声音在耳边响起。

　　“就是这里？”

　　文宇看向前方，眼睛却越眯越紧。

　　“就是这里了。”

　　白轻轻颌首，直到文宇的视线扫向了白身上。

　　“这里，不就是魔界的无尽虚空——世界屏障么？”

　　白依旧点头，却不做任何回答，直到他率先挪动脚步，不紧不慢的走到了世界屏障的正前方。

　　“这后面，就是我们的目的地了……”

　　直到此刻，白方才说明了此次行动的最终地点。

　　……

　　文宇不知道白为什么向探索魔界世界屏障后方的事物，而事实是文宇也不想知道这些事情，他只是轻轻抬手，挥洒出一道黑暗能量波，能量波激射在世界屏障上，顿时仿佛烟花一般爆裂，并被未知力量泯灭与无形。

　　一次简单的试探——这种试探文宇以前就做过，此次再做一次，只不过是想提醒白。

　　“你看，以我的实力发出的攻击，都会被这个世界屏障完全抹平，这个东西总给我一种危险的错觉，我觉得你这次计划不太靠谱，想穿过世界屏障，抵达后方，简直就是痴心妄想。”

　　文宇轻描淡写的说出了自己的想法——文宇是真的认为探索这些东西，根本没有什么卵用，谁知白却轻轻一笑，他扭头看向文宇，以一种陈述的语气，提出了自己的问题。

　　“从什么时候开始，你文宇，竟然也会被一个结界吓破了胆子？”

　　文宇只是摇头……

　　“只是觉得……”

　　话说一半，文宇却突兀皱起了眉头。

　　“没必要？还是无所谓？”

　　白言语步步紧逼，虽然白说的不太客气，然而文宇却丝毫没有恼怒的情绪，他只是皱着眉头思索着白话语中隐藏的含义。

　　直到一丝灵光划过文宇的脑海。

　　文宇骤然抬头，紧盯着前方的世界屏障，口中低沉地说道：“魔界，还有这个世界屏障，好像有问题啊……”

　　……

　　魔界，呈半球形。

　　没错，这并不是什么秘密——就连雷欧加都知道魔界的整体形状。

　　虽然魔界很大，足足有恒星大小，然而此种规模在高等级职业者眼中，并不是一个不可超越的距离——例如文宇，在地球上的时候，文宇就能凭借自己的力量一分钟之内绕地球好几圈，有这种速度，区区恒星大小的星体，即便是环游世界，又能浪费多长时间？一顿饭的功夫？

　　在强者眼中，世界很小，甚至分层战场那种整个太阳系大小的区域，都算不上大。

　　然而古怪就古怪在这一点上——在魔界，从来没有人对魔界为什么是个半球形的星体而感到惊讶。就仿佛是某种心灵上的限制，即便是十一级强者，都会不由自主的忽略掉这个疑点。

　　文宇来到魔界之后，立刻更改了种族，当从雷欧加手中拿到了魔界地图之后，仅仅是对这个世界屏障产生了些微好奇，然而在简单看过之后，文宇便立刻将这个问题抛在了脑后——就好像是普通人看到了某个自然奇观后，只会感叹还有这种壮观的景色，却并不会对其形成的原理深究一样。

　　这种想法，文宇也能用“跟我没什么关系”“我对探索魔界并没有什么欲望”这类的托辞来解释，然而当转念一想之后，文宇却对刚刚自己的话产生了更大的迷惑。

　　自己出手攻击世界屏障，本来的目的只是想劝白放弃这次行动，没错，问题就出在这儿，世界屏障，也仅仅只是一个结界罢了，因为一个结界，因为一个死物，文宇就想让白放弃掉自己规划了不知道多少岁月的计划，这根本不合逻辑。

　　就像是文宇懒得探索世界屏障那般，白想要探索世界屏障之后的世界，那他就去探索呗，这跟文宇又有什么关系？而白既然有探索世界屏障后方世界的目的，那么他定然有解决世界屏障的方法，文宇对白的手段一直抱着一种迷之自信——这是个智商情商皆不输于林海峰的老怪物！

　　此刻念头回转过来，文宇第一时间便察觉到整个魔界的怪异之处——就好像有一种朦胧的心灵暗示不断萦绕在心间，纵然对魔界的存在深感疑虑，然而那种诡异的暗示，却一直在警告着所有魔族，不需要去找寻原因，甚至它还会暗示所有魔族，阻止他人去探索这份隐秘。

　　当文宇变成了魔种之后，这种暗示便已然生效，并在不知不觉间影响到了文宇的行为方式。

　　“所以，你察觉到了问题所在了吧？”

　　文宇只是点头，同时心中又一次突兀泛起了浓郁的危机感。


第一百三十一章 白的手段

　　危机感来得快，去得也快。

　　此刻察觉到疑点的文宇，只当这是那种诡秘心灵暗示对自己的影响，压下了心头的危机感之后，文宇又一次看向前方的世界屏障，然而这一次，文宇眼中的光芒却与刚刚不同。

　　“这里，的确有些问题啊……虽然我这个人疑心不重，不过现在想想，一个半球形的星体，啧啧，这种存在状态真的有意思，在荒芜边域第一城待了三年，我却从来没想过详细探索一下这个所谓的无尽虚空-世界屏障，就好像一个宝箱放在了我身边三年之久，我却一直视而不见一般……有意思，有意思。”

　　文宇一边喃呢着，一边紧盯着前方的世界屏障，直到文宇回头看向白。

　　“你是怎么发现的？”

　　“以前就了解过这里的特殊性，所以在转变种族之前便有了准备。”

　　这种心灵暗示的力量本就是潜移默化的，且效果不算强，一旦有了准备，想解决这种问题倒也算不上困难——只是没必要罢了。

　　白简单作出解释，随后伸手轻轻触碰了一下世界屏障，在手指与世界屏障相接触的一刹那，白的手指顿时仿佛雪花遇到了烈火一般，顷刻间消失于无形。

　　“真是厉害……这就是世界意志的威力了。”

　　白叹息着摇了摇头，手指上的伤口便在短时间内愈合完毕，当新的手指生长而出之后，白立即回过头看向叶南。

　　“开始吧……”

　　低沉的声音，仿佛有着未知的魔力，当听到白开口的一刹那，叶南的双眸顿时仿佛失了神一般变得麻木，他本能的遵循着白的指令，一步一步走向前，直到站在了世界屏障的边缘。

　　这一幕，看得文宇呼吸一滞，随后便反应过来究竟发生了什么事情。

　　几十年的时间，足够让白彻底掌握叶南的一切！两者的力与智根本就不在一个层面上，叶南落得如此下场，文宇丝毫不惊奇。

　　倒是叶南的复仇者们，只是站在后方安静的看着白与叶南的动作，脸上不露一丝表情——他们也早就知道这里面的弯弯绕绕。

　　直到叶南走到了白身边，白方才又一次开口。

　　“雷欧加，文宇，我需要你们两个的帮助。”

　　“说。”

　　“遵命，大人。”

　　两者的回复截然不同，然而意思是相同的，白只是指了指叶南面前的世界屏障，随后说道。

　　“雷欧加输送本源之力，文宇运用混沌之力，我需要你们两个尽量削弱掉这片区域中的力量。”

　　白话音刚落，文宇和雷欧加便已经出手。

　　……

　　朦胧的白光自雷欧加体内绽放，飞快融入世界屏障当中，仅看雷欧加本源之力的消耗速度，就证明白对雷欧加的控制能力真的相当恐怖——雷欧加完全是以一种搏命的姿态，完成着白交付的任务。

　　反倒是文宇，混沌之力无穷无尽，只是消耗一些体力罢了，此刻的文宇亦是用尽全力，将自己能激发出的混沌之力一股脑的输送进了世界屏障当中。

　　伴随着两股力量的涌入，世界屏障登时绽放出前所未有的光芒，文宇能清晰感知到，随着混沌之力的涌入，世界屏障当中，某种诡异的力量正不断崩溃瓦解——以6比1的比例……

　　本源之力，只不过是本源之力应用的变种。

　　毫无疑问，所谓的世界屏障，就是魔界世界意志设下的手笔！

　　随着雷欧加和文宇双双出手，叶南正前方的本源之力不断被消耗瓦解，直到某一时刻，当那一块儿世界屏障中的本源之力完全被抵消清空的时候，白立刻对叶南传出了一道精神波动。

　　仿佛傀儡般的叶南，瞪着茫然的双眼，毫不犹豫的一步跨出，直勾勾的撞在了世界屏障上！

　　霎那间的雷电交织甚至让文宇产生了些许恍惚，磅礴的能量波动肆意流淌，将周围的空间染得白茫茫一片，剧烈的能量流冲击在文宇身上，文宇只感觉覆天法袍传来阵阵不堪负重的爆响，就连裸露在外的皮肤，都产生了焦灼感和丝丝烤肉的香气。

　　“继续，千万别停！”

　　白口中传出大喝声，而这般逸散的能量流，自然对文宇和雷欧加造不成致命伤害。

　　两人顶着爆发的能量余波，继续刚刚的动作，而文宇，亦察觉到了白解决世界屏障的方法。

　　雷欧加和文宇，负责清空和压制目标区域的本源之力，创造出一片没有本源之力的环境，然后借着叶南的概念性不死之身，强行将世界屏障“挤出”一条通道。

　　简单，却有效……然而在这个计划当中，十一级强者（或类十一级强者）和概念性不死之身两者缺一不可，能搜罗到叶南这种手下和文宇的助拳，可见白究竟耗费了多大的精力。

　　叶南与世界屏障的对撞依旧在继续。

　　一人有强大的概念性不死之身，除了十一级强者的本源之力外，再没有任何攻击能够撼动叶南的防御。

　　一方却是世界意志布下的超级结界，即便些许逸散的能量波动，都能对现在的文宇产生伤害，两强相撞，直到持续了近十分钟方才分出胜负！

　　叶南就好像一架横冲直撞的马车，一头栽进了世界屏障的那一端，随着叶南的身影顷刻间消失于无形，一个人型的破洞登时出现在世界屏障上方，直到这时，白方才松了口气，他甚至没给出任何下一步指示，身影顷刻间化作一道白光，消失在破洞深处。

　　紧接着，雷欧加和叶南的复仇者们当即紧跟而上，短短不足一秒钟的时间，世界屏障前方，便仅剩下了文宇一人。

　　突兀地变化让文宇摸不到头脑，看着空无一人的身侧，又看了看正在以极快的速度愈合的世界屏障，文宇皱着眉头，最后狠狠咬牙，身体顿时化作黑光，钻入了已经变成拳头大小的孔洞之中。

　　当文宇的身影刚刚消失不见，世界屏障的创口便彻底愈合，朦胧的光辉从世界屏障上缓慢挥洒，一切仿佛什么也没有发生。


第一百三十二章 另一个世界

　　仿佛横穿了两个世界。

　　当跨过世界屏障的一刹那，眼前的景象立刻产生了突变——世界屏障的那一边，是一望无际的平原，虽说没有太多生命，但也总会有些花花草草之类的魔界生命体，但仅仅穿越了一层结界之后，眼前却变成了一片荒芜人烟的沙漠。

　　文宇站在世界屏障的边缘处，入目处满是黄沙，炙热的空气不断钻入口鼻，硝烟味道四处蔓延，这种空气环境，甚至比糟糕的魔界还要恶劣许多！

　　隐约间，文宇甚至感知到了空气中弥漫的恶意！

　　简单打量四周，文宇扭头看向不远处，那里，白与叶南，以及叶南的复仇者们已经漂浮在黄沙上方，安静等待着文宇。

　　“这里就是目的地了？”

　　文宇走近对白问道，却只迎来了白的摇头，他举目向远方眺望，随后抬手一指。

　　“那里，才是我的目的地。”

　　文宇不明所以，而白，只是眯着眼睛，口中不紧不慢的解释道。

　　“魔界，是个半球形的星体，然而它并不是一开始就这样的。”

　　白说着，手上逐渐亮起白光，白光若有实质，飞快凝聚成一个球型物体。

　　“这个，是原本的魔界。”

　　白说完，手指轻轻一划，手上的光球顿时分作两半，一半逐渐飘散，最后彻底消失，而另一半依旧悬在空气中。

　　“这是现在的魔界。但具体为什么会出现这种情况，我也不太清楚，这么解释你懂了吧？”

　　白解释得通俗易懂，文宇再没有不理解的道理。

　　“也就是说，我们现在是在这个位置？”

　　文宇指了指球体的剖面边缘问道，而白只是轻轻点了点头，随后又指向了剖面的最中心处。

　　“这里，理论上便是每个世界的核心所在，本来对于正常的星体而言，想要进入世界核心，就需要挖地打洞，就好像是本源抽取装置那般，但那种方式效率低不说，动静还很大，一旦这么做，我们没可能瞒得过魔族十一级强者的眼睛，不过魔界形状特殊，我们通过世界屏障，就可以一路前行，直接抵达世界核心，而且不会有魔族的强者对我们造成任何干扰。”

　　“而我这次的目标，便是魔界核心……”

　　听到白的解释，文宇眯着眼睛沉默半晌，还是犹豫着开口说道。

　　“这个……貌似很难啊，你别忘了，这个世界可是有神存在的……”

　　“这些我当然知道。”

　　白挥手消散了手上的魔界模拟图，他只是轻轻点了点头，半晌，这才突兀发出笑声。

　　“相信我，我对这些都有所准备，我们不需要直面十二级强者的威严，你只需要护送我达到魔界核心，这次的人情就算是还完了，自此我们两不相欠，我甚至还可以给你更多东西。”

　　“护送？你不是说过，这里不会遭遇魔物的干扰么？”

　　“外面的那些，的确干扰不到我们，他们甚至来不了这里，但我可没说，在这个剖面上不存在生物啊……”

　　白语气悠长，而文宇，只是沉默的感知着周围的一切。

　　生物，文宇暂时没感知到，然而空气中的死气和杀意，却让文宇浑身上下不由自主的泛起一阵鸡皮疙瘩。

　　危险的预兆又一次萌发，一开始，文宇只以为这是刚刚世界屏障对想要探寻秘密的魔种的心理暗示，然而进入了世界屏障这一侧之后，文宇却隐约感觉貌似不是这么回事儿……

　　这里的一切，都对文宇，不，应该是都对所有生命抱着浓重的恶意，那股本能的危险感知，甚至在不断提醒文宇，他需要尽快远离此处。

　　“哎……”

　　半晌，文宇叹息一声。

　　“听我一句劝，咱们还是回去吧，这里给我的感觉很不好……”

　　而白只是摇了摇头，他指了指叶南及其麾下的一种复仇者，又一次说道：“我筹备了这么长时间，不可能就此放弃，而且没有叶南，单凭你也打不开世界屏障，不过这不是威胁，我只是在表明我的态度，其实这一次行动对你而言并不算危险，一旦出了事情，我会让叶南和他的复仇者先顶上，有这段时间，我们就可以从容打开裂界装置返回地球，等到事成之后，我保证会给你很多好处，相信我，我的收藏，绝对丰厚。”

　　文宇依旧沉默，直到白对文宇交了底。

　　“正常的十一级强者，对你而言威胁应该不大，我猜你所担心的，只不过是魔主的存在，我对魔主有所了解，甚至了解很深，相信我，他将你重生，可不是为了让你死在这儿的，其实严格来讲，你在这里，反而比在上面更安全。”

　　这句话，倒是让文宇思索了好久。

　　……

　　最终打动文宇的，还是白的诚意。

　　10颗十一级魔晶，统统产出于仙侠大世界时期的宝地守护者身上，无面那面的进展一直不顺，这些东西，倒是解决了文宇回归计划的最后一环。

　　再加上没了叶南，文宇仅剩的脱离选择就只有通过裂界装置回到地球，此刻白解了文宇的燃眉之急，文宇倒也不是拿了好处就翻脸的小人，只是跟白约定好，见势不妙自己会当即撤走，便重新回到了队伍末端。

　　一行人重新站在沙漠化的土地上，白看着远方，过了半晌，才再次开口。

　　“这里，与魔界并不同。”

　　“我这几年通过某些渠道，也打听到了一些关于此地的隐秘，现在，我只能告诉各位这里的一切与上面的世界都不相同，生态环境诡异，生物穷凶极恶，在这里，我们与上方的一切联系都被世界屏障所截断，正如事先所言，雷欧加，只要你们将我护送到预定地点，我就会控制叶南帮你们解除掉契约。我白说到做到！”

　　听到白的承诺，叶南的复仇者们双眼放光——仇恨如毒，钻心刺骨，然而当失去了自由之后，他们才明白真正可贵的究竟是什么东西。

　　至于事成之后怎么回去……对于这些复仇者来说，这只是事后才需要考虑的问题，更何况在他们眼中，以自己的实力，怎么可能会轻易陨落于此？

　　别闹了，十级破限者可是很珍贵的好不好！就凭魔界那种恶劣的生态环境，他们只要不作死，都能活得相当滋润。更何况里面还夹了一个十一级老怪和比十一级还强的文宇！

　　看着一众跃跃欲试的复仇者们，白嘴角轻轻挑起笑容，他大手一挥，说了句“出发”，便带头向剖面深处飞去。

　　而文宇，只是不紧不慢的坠在队伍后方，看着满天星斗的天空，内心深处的危机感却越来越浓。

　　这里，并非善地……


第一百三十三章 危机四伏

　　文宇的预感很快成为了现实。

　　……

　　整支队伍前行了没过几万米，地表环境慢慢发生了改变。

　　原本一望无际的沙海渐渐变得湿润，晶莹仿若琉璃般的沙砾慢慢变少，黑色的土壤逐渐成为了大地构成的主流。

　　为首的白率先停下了脚步，文宇不明所以，倒是叶南的复仇者当中，有一名其貌不扬的古魔走出队伍，越过白，来到了整支队伍的最前方。

　　白对着这名古魔点了点头，古魔径直蹲下身体，掬起一把沙土攥在手心，并细细感知。

　　半晌，这头古魔方才开口。

　　“土壤的性质已经发生了变化，我们现在已经跨过了晶沙层，抵达了黑土层，这里的土壤成分很特殊，虽然外貌一样，不过里面却多出了很多上面没有的成分，恩，让我再看看……”

　　古魔说着说着，便闭上了嘴巴，他眯着眼睛，仿如一个雕塑，只不过身上不断散发出朦胧的感知力量。

　　这股感知力量与常规职业者的感知能力并不相同，比较起来，反而更加类似文宇的灵魂感知，文宇不明所以，直到一旁的雷欧加悄悄向文宇传音道。

　　“黑罗德，叶南的复仇者之一，十级破限级魔种，不过这家伙可还有另外一个身份。”

　　“他曾经是魔族地质研究方面的大家，对整个魔界的构成，土壤组成以及土地成分等等都有着深刻的研究，而且他的能力很特殊，只要他抓起一把黄土，就能感知到这片土地的生态环境，曾经存在过何种生命体，甚至发生过什么事情等等讯息。”

　　文宇顿时恍然，这么说来，这个黑罗德貌似还真是个人才啊……

　　没过多长时间，黑罗德便站起身，随手扬飞了手上的沙土，他转过头看相白，眼中闪烁着强烈的自信。

　　“没有危险，这里很安全，最近几百年内，这里并没有任何生物存在的迹象。”

　　黑罗德说的肯定——这是一种基于专业和能力的自信，而白听到黑罗德的话，顿时松了口气。

　　对于这个自己寻找的地质专家，白相当放心。

　　“既然如此……”

　　“嗖~~~”

　　白的话还没说完，文宇只感觉眼前一片白芒闪过，下一秒，漫天血雾爆裂！

　　黑罗德的上半身霎那间消失不见，整个身体只剩下两根脚扎在地面上，突兀的变化惊呆了所有人，白脸上轻松的笑容甚至还未消散。

　　“嗖~~”

　　又是一声轻响……

　　这一回，黑罗德仅剩的双腿，也彻底消失无踪，就好像从未存在过一般。

　　……

　　呼啸的风儿卷集着热气，向众人席卷而来，而一行人，只是呆立在原地，愕然的看向前方。

　　下一秒，五颜六色的光芒升腾而起，各种颜色的防御护盾或防御道具将几人站立的位置团团包围，不留一丝死角！

　　直到防御工作做完，众人这才面面相觑，最后集体看向了文宇。

　　一行人中，文宇的实力最强，理所当然的，他对危险的感知能力和动态视觉也最强。

　　刚刚发生的一切，即便在雷欧加眼中，都只是仿佛卡碟那种画面跳跃，从头到尾，他们根本没看清袭击黑罗德的究竟是什么东西！

　　而文宇，只是注视着前方，最终还是摇了摇头。

　　“没看清是什么东西，只是觉得白光一闪，然后他就没了。”

　　文宇的精神波动传递到所有人脑中，听到文宇这番话，众人心头当即一沉。

　　更可怕的还在后面……

　　“我并没有感知到任何气息波动，灵魂感知甚至也没有效果，这个敌人，我也看不见。”

　　文宇说的是事实，然而正因为这是事实，却也更让众人心惊。

　　这般程度的速度……对应的将会是多强的力量？

　　“那我们……”

　　白此刻也被突兀的变化惊得六神无主，他不自觉的张开口，向文宇问询道，然而回应他的，却只是又一次攻击！

　　“嗖~~~”

　　清脆的嗡鸣声又一次泛起，仿佛响箭那般，文宇视线当中，又一道白光突然迸发，这道白光从极远处袭来，近乎一瞬间便击打在了白的身体上。

　　霎那间，白身上的防御屏障荡起涟漪，然而预料当中的一击必杀并没有发生，防御屏障短暂闪烁光辉之后，竟顷刻间平稳了下来，这一阻隔，也让偷袭众人的元凶暴漏在所有人的视线当中。

　　那是一团看不见形状的气流……

　　气流撞击在白身上的防御屏障上，就仿佛撞到了铜墙铁壁上一般，本来无形无质的气团，瞬间被挤扁，压缩的空气描绘出了这个气团的形状——圆圆滚滚，不足拳头大小……

　　“有人偷袭”的念头刚刚从众人心头泛起，接下来的一幕，却骤然让所有人惊愕起来。

　　气团仿佛有自主意识一般，第一次攻击遭到阻隔，气团略微向后缩了缩，然后又一次发起撞击，却只迎来了与刚刚相同的结果，它以极快的速度连续撞击三次，可能是感知到面前的柿子不太好捏，果断顺着白的防御屏障滑向了一边，融入到空气中再也见不到踪影。

　　“这……”

　　“嘘！”

　　白刚想说些什么，文宇却对白比划了个手势，随后精神波动又一次传递而出。

　　“声音，他们没有视觉，靠声音捕捉猎物。”

　　白顿时沉默了下去。

　　……

　　场面一时间尴尬了起来，然而文宇和白这两只领头羊，却不断用精神波动交流着情报。

　　“对肉体的打击极端出色，对能量防御却无能为力，本体只是一团空气，就好像融入到了空气中那般，任何感知能力都对其无效。”

　　白做着总结，而文宇听着白的结论，却总感觉某些地方不太对劲。

　　貌似……这个气团……与云傀的特征很相似啊……

　　文宇在某一时刻，蓦然生出这般结论，随后文宇越是对比，越觉得两者的状态相同，半晌，文宇这才开口。

　　“咳咳咳……”

　　简单三声轻咳远远传来，声音所过之处，一切风平浪静。

　　直到一声呼啸声响起，随后，文宇周围的黑暗屏障顿时泛起波澜。


第一百三十四章 变种灵魂傀儡！

　　一切与刚刚一模一样。

　　气团撞在黑暗屏障上，发出短暂的嗡鸣声，随后，黑暗屏障顿时产生了变化。

　　黑暗延伸，瞬间将气团包拢，围困，气团在黑暗屏障中左冲右突，却无论如何也脱离不了文宇的掌控。

　　“东西到手，先走。”

　　文宇飞快传出精神波动，一行人顿时向来时的方向飞去。

　　……

　　转眼间，一行人便又回到了世界屏障的边缘处，只不过这一回，文宇手上多了一个气团，队伍中少了一头古魔。

　　黑暗能量将气团团团封锁，文宇注视着手上的小东西，随后，造物能量飞快涌入气团当中。

　　“能量强度很高，并且里面存在着大量的本源之力，这也是这个小东西能够秒杀掉十级破限级魔种的根本原因。不过暂时弄不明白为什么它的攻击只会对肉体产生效果，却对能量防御无能为力。”

　　文宇一边解析着气团当中的成分，一边向白等人述说自己得出的情报。

　　十级破限级魔种，论肉体防御能力，绝对不可能比一些破能量防御道具要低，气团的攻击有明显的针对性和倾向性。

　　“这种东西存在的状态，的确与灵魂傀儡相似，从里面，我也找到了造物能量存在的痕迹，这种东西也能算是灵魂造物，但诡异的是，他们是无主的，而且我的造物能量灌输进这个东西的体内，并不能将其转化成我的灵魂傀儡。”

　　“他们并没有智力。甚至严格意义上来讲，他们并不属于生命体。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，这些东西最开始应该是灵魂傀儡，但产生了变异，就变成了现在这个样子。恩，具体是因为什么情况才变成了现在这个模样，这一点我不清楚，不过细细研究我才发现，这个东西真的挺奇怪的。”

　　文宇摸着下巴，眼中泛起迷惑。

　　“这东西给我的感觉，就好像是十一级强者与灵魂傀儡的混搭产物，恩，一种灵魂傀儡的变种，或者说是灵魂傀儡的无神智终极版本？”

　　“有解决办法么？”

　　白提出疑问——他对文宇的研究并不在意，他也不在乎这个气团究竟是什么东西，现在的白，满脑子都是自己的目标，自己的使命，他不在乎这个气团究竟是什么玩意，他只想知道怎么解决气团的麻烦。

　　听到白的话，文宇点了点头。

　　“这东西的弱点很明显，虽然捕捉不到他们的存在和攻击轨迹，不过他们凭借声音定位猎物，而且对能量攻击和能量防御完全没有抵抗能力，只要我们不说话，同时顶起防御屏障，这种小东西很好解决。”

　　文宇说完，手中的黑暗能量顿时蔓延出来，瞬间便碾碎了手上的气团。而当气团崩溃的一刹那，文宇却敏锐察觉到气团当中冒出大量的造物能量和本源之力，简单张口一吸，这些收获便尽数被文宇吃进肚中。

　　造物能量很少，近乎可以忽略不计，然而大量的本源之力涌入文宇体内，却突兀与文宇的三种神兽种天赋相融合，短时间内，便让文宇的三种种族天赋齐齐提升了一截！

　　“本源之力……并不是魔界的……这是别的世界的本源之力，多重世界本源之力混杂在一起，是那些以往被魔族所毁灭世界的本源之力！”

　　简单的判断从文宇脑海中生出，同时，文宇眯着眼睛抬头看向四周，渐渐对气团的形成有了更深入的猜测。

　　魔界的状态残破不堪，就连星体都少了一半，这种状态下，魔界严格意义上来说已经死亡，它自然存留不住本源之力……而魔族发动侵略战争，目的就是为了填补魔界本源之力的损耗，为魔界续命。

　　怎么续命？

　　只要魔族抢回来的本源之力，大于魔界自身本源之力的溃散速度，魔界自然便没有了被毁灭的风险，这就是所谓的续命。

　　没错，在这个地方，文宇能够感觉到魔界的本源之力在无时无刻的消散，其中魔界本身的本源之力反倒成了少数，更多的，则是那些被魔族抢来的本源之力，早期的气团，定然是灵魂傀儡无疑，但长时间浸染在本源之力中，却使其产生了变异，变成了现在这个奇奇怪怪的状态……

　　但其中又有了更大的问题，是谁，将这些灵魂傀儡送到了这里？

　　“魔主？魔灵？”

　　这是文宇已知的，除自己之外唯二两个拥有灵魂造物术的家伙，如果是魔主，他想干什么……如果是魔灵，他又想干什么？

　　文宇摸不着头脑，索性将这件事情压在心底。

　　白并没有注意到文宇的小动作，眼看文宇提出解决问题的办法，白当即松了口气。

　　能解决的问题，那就不是问题，至于黑罗德的死，这个属于正常范畴的折损，虽然他折损的速度快了一点儿……

　　“继续前进！”

　　白发出命令，文宇当即起身，满脸决绝的跟在了白的身后，倒是叶南的复仇者们心有余悸，却碍于对自由的渴望，不得不跟着白一条路走到黑。

　　……

　　文宇故意跟队伍拉长距离，半途中不断发出着声音，勾引气团上钩，然后一只接一只的将其猎杀，成为自己的养分。

　　这般种族天赋提升速度，甚至比文宇用真实与虚幻·虚实转换来得还要快！

　　事实证明，在魔界剖面上，这种变种灵魂傀儡的数量当真不少，文宇只是简单发声，他们便前赴后继的涌来，而无神志，更让他们成为了最好的狩猎对象。

　　对此，雷欧加看得眼馋得紧——本源之力对十一级强者的作用，可就不是提升种族天赋那么简单的了，本源之力可以说是十一级强者的底蕴！然而白管不到文宇，却能管得了雷欧加，在白的喝令中，雷欧加只能老老实实的待在白的身侧。

　　入宝山而空手归，大抵便是雷欧加当前的真实写照，而文宇只是一味的捞着好处，不知不觉间，一行人越走越远，直到前方热浪翻滚，白方才停下脚步。


第一百三十五章 熔岩火海

　　前方，一片通红。

　　原本略带湿润的黑土地，逐渐变化为燃烧的熔岩，股股热浪和硝烟味道迎面扑来，将此地化作一汪绝域。

　　大地深处，本就是无所不在的岩浆海，他们持续散发着热量，成为碳基生命体存在的基本条件。

　　但魔界的情况，与地球倒不大相同。

　　“魔界的地层可以简单分成三部分，一部分是晶沙层，土地贫瘠，类比于地球上的沙漠，再往下是黑土层，土地相对肥沃，这两部分相互交融，虽然大体上晶沙层是浮于表面的，但这并不绝对，不过这两个层次只占据魔界地层的一小部分，剩下的大部分，都是我们眼前这种岩浆层。”

　　“我们的目标，也就是岩浆层的中心处。”

　　白发出精神波动，向文宇简单解释了这里的情况，而文宇，只是又捕杀了一只变种灵魂傀儡，随后看向前方。

　　前方，风平浪静，岩浆海沿着特殊的轨迹缓慢流淌，不时泛起一个个或大或小的气泡——与地球地心倒也没什么差别，然而在经历过变种灵魂傀儡的袭扰之后，文宇要还抱着什么事儿都没有的想法的话，那完全就是没长心了。

　　“先说一下我的观察，我们一路走过大约100公里的距离，前万米风平浪静，后面的路程中到处都是那种空气变种傀儡，而且根据我的观测，这些空气变种傀儡是呈阶梯状分布的，前面很少，然后逐渐增多，我们越接近岩浆海，这种傀儡的数量却越少，我觉得刚刚我们经过的区域，应该是空气傀儡的地盘，而这里，则是另一种东西的领土。”

　　说完，文宇便沉默了下去，最后方才补充了一句。

　　“我依旧保留我的意见，就是我认为我们现在应该撤退，不过你如果想继续向前的话，我会尽我所能的还上这个人情，就这样。”

　　文宇的收获不小，这是实话，那种能够击杀掉十级破限者的空气灵魂傀儡，所蕴含的本源之力远远超出文宇的想象——每一个，都相当于一枚通天妖藤凝结出的本源果实，这一路上走来，文宇击杀了何止千八百！然而曾经无数次教训告诉文宇，收获越大，风险也就越大，随着越发深入，文宇心头的危机感应也就越强烈。

　　从一开始，文宇就不怎么想冒这个风险。

　　然而白完全没理会文宇怎么想，或者说，白所想做的事，在他眼中要比这个风险重要的多！甚至比自己的生命还要重要！此刻白只是简单一挥手，随后，双眼茫然的叶南缓步走出队伍，他身体漂浮在岩浆海上方近百米高，以一种不快不慢的速度向岩浆海中飞去。

　　概念性不死之身，做敢死队真的再合适不过了……然而在场所有人却只是低垂着头，不发一言。

　　这些变种灵魂傀儡，可是有本源之力的，而本源之力，则是概念性能力的克星……对这些复仇者而言，叶南这么死了，可能也是好事一件，但对于白而言，一旦叶南死亡，他便失去了对复仇者们的控制能力。

　　白这已经不是病急乱投医了，他的做法，在文宇眼中完全就是乱了方寸，不过还是那句话，这是他们两个的恩怨，文宇根本懒得理会。

　　……

　　叶南越飞越远，随着叶南的探路，所有人的目光紧紧盯在沸腾翻滚的岩浆海面上。

　　气泡不停破裂，发出阵阵“波波”声，这些声音练成一片，显得有些刺耳，不过除此之外，倒也没有别的异常情况。

　　直到叶南的身影越来越模糊，甚至已经要消失在白的视野当中，白已经迫不及待的想要沿着叶南走过的路，向前方飞去。

　　然而白刚要有所行动，一直大手却紧紧拉住了白的肩膀。

　　“等等，再等等……”

　　白的视力自然比不过文宇，此刻的叶南快要脱离白的视野范围之外，然而对文宇而言，这才是刚刚开始，文宇并不介意用叶南的命为自己排除风险，所以现在这种情况，对文宇而言，叶南自然是走得越远越好……

　　白深深吸了两口气，算是听了文宇的劝告，而文宇，只是紧盯着叶南的身影，慢慢眯起了眼睛。

　　气氛逐渐凝滞，直到空气中传来莫名的躁动……

　　这种躁动极其微弱，所表现出来的形式，也仅仅是空气流动速度变快了一丝，温度上升了一丝，然而在没有外界干扰的情况下，仅仅这微不可察的一丝，便足够说明一切！

　　“来了……”

　　文宇只是低声传音，根本没有出手的想法，一行人只是看着叶南的身影，直到一道火柱从岩浆海中升腾而起！

　　“轰！”

　　刹那间的爆发，火焰仿佛贯通了天与地，通红的火柱瞬间笼罩在了叶南的身体上，伴随着浓烈的硫磺气息和滚滚热浪，众人眼前的景象顿时发生了突变！

　　在文宇的视线当中，叶南脚下的岩浆海突兀震颤，随后，两头浑身散发着硫磺气息的岩浆巨人瞬间从岩浆海中突起，近千米高的身躯，四条粗壮的手臂，不断滴淌的岩浆以及浓烈的本源之力波动，无不向文宇诉说了这两头岩浆巨人的强大！

　　“嗡嗡嗡~~”

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　两只岩浆巨人仿佛对话一般，身体上不断散发着嗡鸣声，这种交流大概持续了3秒钟，随后，两头岩浆巨人竟看都不看叶南一眼，凶狠的扑在了一起！

　　瞬间的重拳交接掀起滔天巨浪，几人身侧的岩浆海仿佛沸腾了一般，无数火球从岩浆海中升起，凶狠的砸落在两头巨人身上，然而他们并没有看到，火柱当中的叶南，毫发无损的从火柱中走出，在白的控制下径直飘向远方。

　　刚刚那一击，这两个大块头根本就没用本源之力……

　　“古魔界语……他们是在争抢猎物……不过貌似脑子不太好使。”

　　又一头复仇者开口，这算是队伍中的语言学家——白组织的这个队伍，也算得上是多才多艺了。


第一百三十六章 仙帝余威

　　“我能解决一头……最多了。”

　　恶意不需要描述，即便隔着老远，文宇都能感觉到这两头熔岩巨人身上散发出的敌意和威胁性。

　　实力强大，虽然脑袋不好使，但总是有智慧的，一旦众人出现在这两个家伙眼前，并表露出具有威胁到他们生命的实力……不用多说，那时候不要指望这两个大块头还能像现在这样内讧。

　　两头巨人举手投足之间展现的实力并不强，至少对文宇而言并不算强，然而毕竟是内战——或者用小纠纷来形容更恰当，这自然代表不了两者的真正力量，根据现在它们所展现出的实力，并以此上浮5倍，这理论上应该算是熔岩巨人在搏命时所能发挥的力量了……这种情况下，文宇使出吃奶的力气，也就能在三十分钟之内干掉一头，两头联手，文宇也只有跑路的份。

　　听到文宇的话，白顿时沉默了。

　　文宇之能，也就是解决一头，那剩下一头怎么处理？

　　交给雷欧加？别闹了，就凭借现在两头熔岩巨人表现出的力量，也绝对是雷欧加可望而不可即的，至于剩下的复仇者，他们只配打打酱油罢了。

　　至于绕路，这一点更不可取，鬼知道别的地方还有没有这些奇奇怪怪的玩意儿。

　　半晌，白终于低叹一声，仿佛下了某种决心一般，他咬牙切齿，毅然决然地说道。

　　“我还有些后手，用出来的话能解决掉一头，你再解决掉另一头，这样总可以了吧？”

　　“可以是可以……不过我想你也能看得出来，这里不可能只存在两头熔岩傀儡，一旦开打，战斗余波必然会吸引更多未知的存在，这里面变数很大。”

　　文宇面无表情的说出自己的判断，并不是惧怕或是怯战，无论战况如何，拥有覆天法袍的文宇总能保住自己的性命，这仅仅只是对合作者善意的劝告——从走入这里之后，白已经不负原本的冷静和机智，反倒显得晕头转向，无论判断能力还是做出的决定，都下降到了一个连文宇都看不过眼的地步，虽然这依旧跟文宇没多少关系，但受人之托忠人之事，一两句忠言文宇还是说的出口的。

　　然而白终究也是心智坚定之辈，他并没有听从文宇的劝慰，只是深吸口气，从空间戒指中取出一个巴掌大小的木质玩偶。

　　“准备吧。”

　　白心意已决，而文宇，只是悄无声息的消失在原地，慢慢向两头熔岩巨人身边摸去。

　　……

　　巨人与巨人之间的对撞还在继续。

　　两头千米有余的庞然大物，在熔岩火海中尽情挥洒着自己的浪漫和热情，每一拳轰出都会激起大片火浪，天空中的火雨不停洒落，撞击在熔岩巨人身上，却只能成为彼此的养料。

　　火系力量对它们无效，反而会愈合它们所受到的创伤，偏偏两头熔岩巨人都只会使用火系力量，这让两头怪物之间的搏杀，完全成了一场盛大的焰火晚会……反倒是本来两者预定的猎物——叶南，早就脱离了战场，飞出了老远。

　　贫弱的智商，让两头巨人的战斗，成了一场毫无头绪的闹剧！

　　低沉的嗡鸣声依旧响个不停，文宇也不清楚两头巨人究竟在交流什么，不过这个不重要了……

　　随着文宇越飞越近，直到停在了两头熔岩巨人千米远的地方之后，白终于做好了准备。

　　手掌中的木质玩偶不断散发着白光，这白光越来越强烈，直到仿佛太阳一般耀眼，白这才松开手，同时退后了两步。

　　脱离白控制的木质玩偶凌空漂浮，随后，白光之内的玩偶不断膨胀，直到成长到近两米之高，白光这才慢慢收敛，而原本的木质玩偶，已经变成了一个满头白发的高壮男子。

　　远方注视着这一切的文宇，当看到玩偶的面容时，双眼顿时一亮，而白，只是站在玩偶身后低垂着头，轻声说道。

　　“见过仙帝。”

　　这玩偶，竟化作了通天仙帝的样子，而且从白恭谨的态度上看去，这个木偶化作的通天仙帝，可能并不仅仅是个简单的傀儡。

　　听到白的声音，木偶化作的通天仙帝方才回过头，他看了看白，又看了看周围的环境，半晌，轻轻点了点头。

　　“魔界起源之地，看来你没有辜负我的期盼……这很好……”

　　语焉不详的话中，却蕴含着某些特殊的感慨，而远方听到这句话的文宇，心中却冷不防地咯噔一下……

　　没等文宇细细品味仙帝话中的含义，通天仙帝便又有了动作，他指了指前方激烈对撞的两头熔岩巨人，口中轻声问道。

　　“就是他们么？”

　　“不止，这里的情况很复杂……”

　　白语速极快的向仙帝说明了现在的情况，直到仙帝又一次点头，随后身影一闪，瞬间出现在了两头熔岩巨人的头顶上方。

　　……

　　仙帝的动作显得那般悄无声息，速度之快，动作之隐蔽，比之覆天法袍在身的文宇有过之而无不及。

　　两头熔岩巨人甚至不知道危险临近，当仙帝已经出现在两者上方的时候，它们甚至还在咋咋呼呼的玩儿着你打我一拳我踹你一脚的游戏。

　　直到通天仙帝又一挥手……下一秒，一把锋利的长剑凭空凝聚在仙帝手中，长剑朴素，却依稀散发着凛冽的寒光，直到此刻，两头熔岩巨人方才察觉到有人临近，两头巨人手上动作一顿，随后齐齐转头望向天空，然而迎接他们的，却只是一道凛冽的剑光。

　　曾经通天仙帝的武器——戮天神剑的投影！

　　凄厉的剑影仿佛瀑布一般挥洒而下，初看上去并没有任何惊奇之处，只像是一道银白色的能量波，然而当剑光触及到一头熔岩巨人的额头之时，造成的杀伤力却出乎所有人的预料！

　　剑影飞速闪过，从熔岩巨人的头颅穿刺而下，径直滑向脚底，简简单单的一剑，却让中招的熔岩巨人发出剧烈的嘶鸣声，千余米的身体一分为二，同时剑光崩碎，银白色的能量余波仿佛跗骨之蛆一般死死纠缠在伤口处，阻止了熔岩巨人的恢复能力。

　　半空中的仙帝身影又是一闪，下一秒立刻出现在了受创的熔岩巨人的身后，他的身体化做七色光芒，对准熔岩巨人身上的伤口，径直扎了进去！

　　仿佛一只要命的蛊虫钻入身体，熔岩巨人发出激烈的咆哮声，他挥舞着双手，发狂般的敲打着自己的躯体，然而这不仅没有让他将体内的蛊虫逼出，反而给自己带来更大的创伤，直到熔岩巨人的身体中亮起五颜六色的光芒，随后，一声巨大的爆炸声响起，滔天火浪四处激射，当一切平息之后，战场当中仅剩下一头熔岩巨人与仙帝相持而立！

　　……

　　战斗很短暂，仅仅两三招左右的时间，通天仙帝便已经完成了白的战略目标，而文宇，只是眯着眼睛，紧盯着与另一头熔岩巨人对峙的通天仙帝，半晌，嘴角方才挑起一抹轻笑。

　　仙帝之威，文宇曾短暂一瞥，那种层次，的确是现在的文宇可望而不可及的，然而现在出现在这里的通天仙帝，或者说是通天仙帝的傀儡，真正力量却并没有超出文宇太多，能够秒杀掉一头熔岩巨人，只不过是仙帝仗着能力体系的克制而做出的战果。

　　如果文宇现在与其一战，谁胜谁负还要两说……

　　不过白的底蕴，真的是相当惊人啊。

　　文宇短暂感慨，却丝毫没有下一步动作，他只是看着仙帝又一次抽身而上，伴随着能量余波四处扩散，在经历过短暂的战斗和爆炸之后，另一头熔岩巨人当即命丧于此。

　　对此，文宇只是简单耸了耸肩，貌似白低估了他的道具，说好的一人一头，却被通天仙帝三下五除二解决了个干净，文宇倒也乐得清闲。

　　“有这种底牌你怎么不早用，害得我白担心一场。”

　　文宇还有闲心对白打打趣，谁知道白却面带凝重，带着一种复仇者们飞快飞来，径直越过文宇，脚不停蹄的向远处叶南离去的方向追去，而通天仙帝，亦跟在白的身后。

　　文宇见状，心中顿时升起明悟。

　　貌似白的这个杀手锏，是有时间限制的。

　　……

　　叶南一个七级巅峰的职业者，飞行速度本就不算快，没用上多长时间，众人便追到了叶南身边。

　　直到此时，白方才开口。

　　“我的这个后手，只有三十分钟的持续时间，现在战术改变，仙帝大人，还请您直接突进，帮我们扫出一条通道。”

　　简单高效的战术，有着通天仙帝这种存在时间有限的一次性道具，倒也没必要像刚刚那般由叶南先行探路，以通天仙帝的力量，足够快速为众人清开一条明朗大道。

　　听到白的话，仙帝只是短暂颌首，随后轻轻瞥了文宇身上的覆天法袍一眼，接着面无表情的向前方飞去。

　　而文宇，只是默不作声的看着仙帝越飞越远，直到仙帝的身影消失在众人的视线之内，众人方才重新启程。

　　……

　　没用上三分钟，前方便传来一声巨响，等到众人飞近，仙帝的身影已经消失不见，仅在原地留下了三只长得像鳄鱼一般，但体长足有近百米的巨型尸体。

　　尸体上依旧散发着生前的余威，那种威慑力，即便是雷欧加也感觉汗毛倒立，心惊胆颤，而文宇，只是默默挥舞出通天妖藤，短时间内便将几头尸体当中的本源之力一扫而光。

　　“继续前进。”

　　众人在此地并没有耽搁太久，随着队伍重新出发，白的目光也越来越凝重，沿路上的尸体不停增加，有长得像蟒蛇，但头上生出独角的血肉生物，也有如同熔岩巨人般的纯元素生命体，千奇百怪的生态环境，倒是让文宇大开眼界，同时一路上倒也占了仙帝不少便宜。

　　然而美好时光总是短暂的，当三十分钟一到，白的脸色顿时一白，他只是轻叹一声，随后回首看向了文宇。

　　“结束了。”

　　话虽不多，但白眼中蕴含的目光却略显复杂，文宇只是看着白近乎于祈求的目光，半晌，这才轻轻点了点头。

　　现在的情况，与刚刚已然有了不同。

　　仙帝的出现，在文宇的预料之外，然而短暂的过程中，仙帝留下的讯息却让文宇捕捉到了很多东西。

　　这次的事情，严格来说并不是白一人所为，其中甚至蕴含着某些仙帝的意志——文宇不清楚他们的目标究竟是什么，然而仙帝的出现，却让文宇的处境变得复杂了起来……

　　文宇的破限手段是通天妖藤，正因为有了这个遗泽，文宇方才能成长到今日的程度，文宇身上穿的是覆天法袍，由覆天幡改造而来，也正由于这个东西，文宇方能在一次又一次的险境中找到生路。

　　这份恩情在文宇看来虽然不大，但再加上白的救命之恩，倒也足够文宇出点儿死力了。

　　由自己顶上去，完成仙帝未完成的工作，文宇倒也不是不能接受……

　　看到文宇点头，白终于舒了口气，四目相对，两人并没有多言，文宇只是瞬间化作黑光，向远方飙射而去。

　　而白，只是看着文宇越飞越远，最后，他又从空间戒指中取出一只木偶，轻抚着木偶上复杂的花纹，白神色暗淡，直到最后，方才化作决绝。

　　“保佑我……”

　　……

　　文宇终于理解了仙帝的强大。

　　并不是力量层面，仙帝分身出现的短暂时间内，文宇已经对那个傀儡的实力有了估算，其体内蕴含的力量并没有超出文宇太多。然而战斗经验方面，仙帝却比文宇强出了一大截。

　　刚刚仙帝随手干掉的巨型鳄鱼，文宇却花了近十分钟的时间，所幸战斗余波并不大，并没有引出别的存在。但队伍前行的速度却不可避免的降低下来。

　　生存在熔岩火海的生命体，每一头都有着十一级的实力，即便是最弱的，也与雷欧加相差仿佛，以文宇为锋头的队伍走走停停，直到三天过后，还没走过一半距离。而在连续不断的高强度战斗之下，文宇也深感疲倦。

　　所幸，白的确是有规划的。

　　就在文宇自觉筋疲力尽之时，白终于停下了脚步，带领队伍换了个方向。


第一百三十七章 吞噬者

　　这是一片陆地，或者称之为岛屿更恰当一些……

　　几千平方米的面积，从远方看去就是一个通红的小点，土地被周围的岩浆海炙烤的直冒青烟，暗红色的岩石不断挥洒着惊人的热量。

　　鬼知道白是怎么找到这里的，不过一块儿隐蔽，安全，且能落脚的地方，在这片一望无际的岩浆海中，也算得上难能可贵了。

　　一行人从远方飞来，刚一落地，立刻发出如释重负的松气声，即便是文宇，也禁不住擦了擦头上的汗水。

　　高危险的环境之下，即便是警戒，也会消耗大量的体力，原本消耗不大的飞行状态，也变成了某种程度上的负担——这一星半点的落脚点，当真来得及时。

　　“能休息多长时间？”

　　文宇率先问道，对于身为先锋的文宇而言，短暂的休息足够文宇调整状态，而且随着众人越来越接近魔界剖面的核心处，所遭遇的敌人也越强大，接下来路程之艰辛，文宇已经有了预估。

　　一段时间的休息，对文宇而言很重要！

　　谁知道白只是默不作声，一边给文宇递了个眼色，一边从空间戒指中掏出一大堆零七八碎的东西。

　　有防御类道具，有隔绝感知类道具，这些道具被白用出，霎那间五颜六色的光芒笼罩在整个小岛上，从外界看去，这处小岛仿佛瞬间消失在了世界上。

　　做完这些，白才将目光看向周围，叶南依旧愣愣地站在原地，而叶南的复仇者们，只是沮丧的坐在地面上，低头不语——他们已经后悔参与到这次行动当中了。也只有文宇，依旧保持着刚刚进入此地时的心境。

　　现在谁还能有一战之力，谁还能对自己的行动产生最大的助力，白一眼便知。

　　所以，白的精神波动不出预料的传递到了文宇耳中。

　　“接下来不用继续往前走了，我有手段，能直接进入魔界核心，不过过程有点儿危险。”

　　听到白的话，文宇只是轻轻点了点头，所谓危险，在文宇看来自然是不在话下，白都敢这么干，文宇有什么好怕的？

　　白一边向文宇传递精神波动，同时手上的动作依旧不停，他先是从空间戒指中掏出了一个白净的玉石递给了文宇，一边向文宇解释道：“定位装置，等我的手段生效之后，我们这群人可能会暂时分开，等进入目标地点之后，你可以拿着它找到我。”

　　文宇接过玉石，又看到白从空间戒指中掏出一大堆乱七八糟的东西，他伸出手轰出一道能量波，能量波将地面打出一个大坑，白将手上的东西深埋进坑中，方才松了口气。

　　“完成了？”

　　面对文宇的询问，白简单点了点头：“完成了，剩下的就是等待，至于能不能成功，就看老天爷保不保佑我们了。”

　　生死有命，富贵在天，没毛病。

　　……

　　等待的时间略显漫长。

　　白和文宇相对于复仇者们而言，算得上是知情人，所以两人皆是坐在炙热的石头上闭目养神，一言不发，稳如老狗，但叶南的复仇者们却没有两人这份心境，大约1个小时之后，他们的疲惫已经在休息中被清扫一空，眼看着白和文宇一动不动，复仇者们也乐得清闲，只是躺在地面上思考人生。

　　三个小时之后，已经有几头复仇者按耐不住心中的疑虑，双眼不停扫向白和文宇。随后嘁嘁喳喳的交头接耳声响起，半晌，雷欧加做了出头鸟。

　　“那个，白大人，敢问您接下来的计划是……”

　　雷欧加爬到白身边，谨慎的问道——就好像是铡刀落下之前的等待，他们不知道白究竟做何打算，然而两眼一抹黑总是会造成一定的心理阴影的。

　　白只是笑着摇了摇头，示意众人别急，面对严防死守的白，雷欧加也没什么好办法，他只能爬回了复仇者的小圈子当中，对着众人摇了摇头。

　　交头接耳的声音更大了一些……

　　文宇只是看着复仇者们的表演，同时感知能力不断挥洒而出，详细感知着周围的一切变化。

　　直到又过了三个小时。

　　……

　　“咕咚~~”

　　“咕咚~~”

　　小岛周围的岩浆海中突兀泛起一个个或大或小的气泡，气泡炸裂的声音，落在感知能力全开的文宇耳中，显得如此刺耳。

　　文宇蓦然睁开双眼，紧盯着气泡泛起的方位，同时向白传递出一道精神波动。

　　“是这个么？”

　　白微微点头，看着不远处的岩浆海，慢慢眯起了眼睛。

　　气泡炸裂的声音越来越大，越来越密集，不消片刻，就连复仇者们也感觉到了不对劲的地方。

　　“白大人，这是……”

　　雷欧加惊慌的声音响起，同时腹足抖动，瞬间便来到了白的身侧——在他看来，面对未知的情况，跟在白身边无疑更靠谱一些。

　　雷欧加的动作仿佛一声发令枪，一时间6头复仇者近乎同一时间蹿到了白的身边，而白只是从原地起身，指挥叶南站在他身侧，白一边将叶南的身体与自己牢牢绑在一起，一边单手揪住了雷欧加的尾巴。

　　“大人，您这是？”

　　雷欧加满头雾水，而白，到了现在也再没有隐瞒众人的必要了。他开口大声喊道。

　　“抓紧周围的人，一会儿出现的东西，会把为我们送到目标地点，只不过这个过程……可能不会太愉快！”

　　白的声音无疑成了压倒骆驼的最后一根稻草，一时间现场的几名复仇者大乱，而文宇，并没有参与到这份混乱之中，他只是散发着感知能力，满脸惊愕的看着位于众人下方的巨大生物！

　　那是一头不知道有多长的巨型蛟龙——光滑的身躯上满是鳞片倒刺，看似蛇一般的头颅却长着大小不一的三根犄角，此刻，这头巨大的怪物正仿佛被什么东西吸引了一般，盘旋在小岛下方，不断掀起风浪，与岩浆同色的双眸中，闪烁着单纯的欲望之光。

　　“吞噬者，岩浆海的清道夫。”

　　白言简意赅地向文宇解释了这头生物的由来，下一秒，吞噬者巨尾一弹，它张开大嘴，仿佛火箭一般升腾而起，径直向小岛咬来！


第一百三十八章 腹内

　　文宇终于理解白所说的“将我们送到目标地点”是什么意思了。

　　感知当中，吞噬者的嘴巴扩张到了极致，巨大的双颚张开，露出的口腔面积至少是小岛的五倍以上！

　　矫健的身躯带着无与伦比的爆发力，对着小岛直冲而来，仅仅一瞬间，那张狰狞巨口便已经接触到了小岛。

　　文宇惊愕的看着这一幕，随后目光转向了白所在的方向，只见雷欧加所有肢体紧紧锁在地面上，而白，叶南，以及复仇者们飞快抓紧雷欧加身上的倒刺，以应对即将到来的冲击。

　　文宇甚至连一句MMP都说不出来，就感觉脚下一阵颤抖，下一秒，失重感急速传来，文宇只感觉身体腾空而起，紧接着，头顶上方便彻底黑了下去。

　　……

　　吞噬者干净利索的吃完了小岛，随后扭动身躯，向远方彪射而去，干脆的就好像吃了一颗花生米一般，然而被吞噬者吞入腹内的文宇，情况就不是这般美妙了。

　　急速下坠的失重感让文宇略有不适，同时，口鼻间充满了硝烟味，吞噬者的口气有点儿重，口腔内的环境也较为恶劣，口腔周围不停分泌的粘液带着极强的腐蚀性，文宇甚至能看到刚刚落脚小岛，在这种粘液当中不断被腐蚀消化，最后化作粘液本身。

　　不过这些许的恶劣环境，自然对文宇造不成什么大影响，脑海中整理了刚刚发生的事情，文宇便理解了白的用意——让这个家伙带着众人前往目标地点，总比一路打过去轻松太多。

　　想通了这些之后，文宇便懒得给吞噬者一个小小的教训，手中黑暗能量涌现而出，仿佛钩索一般缠在了吞噬者的口腔上方，随后钩索拉紧，将文宇固定在了吞噬者的口腔当中。

　　感知能力不断散发而出，文宇只感觉吞噬者的身体深处仿佛一个无形的黑洞，正无时无刻不再散发着强大的吸引力，但这对文宇造不成太大的干扰，不过以雷欧加，白等人的实力，应该是抵挡不了这份吸力的，理所当然的，整支队伍现在只有文宇处在吞噬者的口腔当中。

　　队伍暂时失散，但白已经计算好了这一点，所以影响不大。

　　双眼短暂适应了黑暗的环境，当模糊的影像再次映入眼帘之后，文宇这才发现，吞噬者的口腔当中并不是完全漆黑的。淡淡的红光从吞噬者的口腔中挥洒而出，文宇估摸这应该是吞噬者本身皮膜所发出的光芒，排除掉糟糕的空气质量和无所不在的粘液之后，这里的景象倒也能称得上美轮美奂。

　　从身体传回的惯性反馈，文宇能推测出吞噬者的移动方向——总体看来应该是向着剖面核心前进的，而随着文宇进一步适应这里的环境，渐渐的，文宇也发现了一些有意思的地方。

　　这头吞噬者的皮肉骨架与以往文宇见过的生物有所不同，感知能力快速扩张，竟轻而易举的穿透了吞噬者皮膜，径直探向了外界，通红的岩浆进入文宇的感知范围当中，同时，时不时地还能感知到一些生存在此地的生物气息——就像是乘坐水下观光船一样。

　　悠闲，惬意，比路程的前半段好了太多太多。

　　而不需要再与那些诡异生物生死搏杀，文宇自然乐得清闲，半晌，文宇索性放弃钩索，身体落地，脚踩着吞噬者的下口腔，一步一步的向吞噬者身体深处走去。

　　先找到白再言其他——这是文宇定下的初步行动目标。

　　……

　　手中的玉佩散发出淡淡的光芒，这份光芒形成一个箭头状的光影，为文宇指示着白的方向——就在吞噬者体内深处。

　　文宇一边发散着感知，感知着吞噬者的行动路线，一边在这个巨型生物的体内缓慢行走，脚下的粘液形成一个又一个小水坑，文宇简单实验，发现这些粘液的腐蚀能力完全在文宇的承受范围之内，便不再关注。

　　周围空无一物，而随着文宇越接近吞噬者的腹内，那股吸力亦逐渐变弱，但与之相对的，吞噬者分泌的粘液的腐蚀性也越来越强，而且奇怪的是，吞噬者的身体构造，就仿佛是一根长条形的大管子，除了外部的皮膜之外，再无他物，除了无所不在的粘液之外，文宇连一根血管，一块骨骼，一份内脏都看不到。文宇的速度越来越快，直到走了约有十几分钟，大约来到吞噬者身体的三分之二处，文宇这才停在了一片宽敞的湖泊前。

　　“湖泊”很大，完整隔断了文宇向前的路，内部的水质很清澈，然而入鼻的刺激性气味，却让文宇深深皱起了眉头——这个地方，应该就是吞噬者的“消化系统”了。

　　腐蚀力什么的暂且不谈，就说类似胃液一样的性质，就让文宇恶心的不行，丝毫不想踏入其中，所幸，手中的玉佩在这里散发出前所未有的光芒，这证明白应该就在这附近。

　　文宇四处打量，直到某个地方突兀出现了淡淡的光芒，文宇这才眯着眼睛，赶忙飞身向前。

　　……

　　当文宇找到白时，白正趴在湖泊的边缘处，两条小腿完全消失，就像是被某种酸性液体腐蚀了一般。他大口大口的灌着药剂，身上闪烁着微微白光，这光芒支起一道防御屏障，为白不断抵消着周围带有腐蚀性的空气。

　　叶南站在白的身后，身上的衣服被腐蚀了个干净，然而概念性不死之身的效果当真不错，至少，些许酸性并没有对叶南造成任何影响，叶南仅剩的六头复仇者，现在仅仅只剩下了3名，以雷欧加为首的三名复仇者趴在白左右，大口大口的喘着粗气，看样子这些家伙，刚刚应该是不小心坠入了湖中，好不容易才爬了出来。

　　看到文宇走近，白苍白着脸色对文宇点了点头，直到他的双腿重新长出，白这才站起身，对文宇说道：“刚刚不小心掉进了吞噬者的胃液当中，折了三人。”

　　白神色冷淡，这应该也属于预料之中的折损了。


第一百三十九章 世界重塑计划！

　　几人重新聚在了一起，文宇神色平静，却不发一言，直到雷欧加等三头魔物恢复好身上的伤势，气氛才重新活跃了起来……

　　并不是好的活跃，而是某种刺激与危险过后的爆发！

　　“白大人，我想要个解释，这与事先说好的不符！”

　　雷欧加语气不善，然而言辞却并没有太过激烈，但仅剩的两头复仇者却干净利索的站在了雷欧加身边，大有“你不给我个解释老子就不干了”的气势。

　　而白只是面容冷淡，他扫了雷欧加一眼，只一眼，就让雷欧加畏畏缩缩的退后了好几步，刚刚提起的气势立刻消失无踪。

　　白对这些复仇者的控制力度，绝对没有丝毫弱点，想不干可以，呆在这儿等死就好了么！至于解释？说出这句话，雷欧加已经属于失了身份了。

　　你一个被捏住了把柄，身家性命都被别人拿捏在手中的家伙，还想要什么解释？

　　场面一度尴尬，直到文宇开口。

　　“我倒是想要个解释，恩，关于你的计划，并不是我想撂挑子不干了，只不过现在，我也对你这个计划升起了一丝兴趣，不知道你能不能满足一下我的好奇心？”

　　文宇现在，是真的好奇了——仙帝傀儡的出现，白对此地的些许了解，这里外部环境的恶劣，无疑都向文宇说明了此次计划的难度，白所谋甚大，然而想得到的越多，付出的必然也会越多，这是颠不破的道理，现在众人处于吞噬者腹内，外部环境相对安全，文宇也有功夫好好理一理这里面的条条道道。

　　文宇语气调侃，就像是朋友之间的玩笑话，然而白何等聪明，文宇刚一开口，白就明白了文宇的用意。

　　“陪你玩命可以，就当还了你的恩情，但是让我死的不明不白的，这就有点儿说不过去了吧？至少你也要把你的目标说出来，让我明白老子拼死拼活的究竟是为了些什么！”

　　雷欧加开口，白大可以翻翻白眼糊弄过去，然而文宇的要求，白却不能不听。

　　他看了看周围，又从空间戒指中拿出一个道具随手捏开，暗淡的能量护盾顿时笼罩在几人身边，半晌，他对文宇点了点头。

　　“我来此地的目的，是想要重塑我的故乡，仙侠大世界。”

　　……

　　“仙侠大世界末期，恩，大约就是仙帝陨于主宰之手之前，整个仙侠大世界的氛围还算不错，那个时候，所有魔界之门已经被仙帝运用无上伟力所封印，战况清晰明朗，仙侠大世界底蕴深厚，所有人都认为战争已经到了尾声，我们迟早能够将魔族赶出仙侠大世界。”

　　“然而仙帝某次外出归来之后，一切都变了。”

　　白将自己所知道的一切娓娓道来，而文宇，也短暂陷入了沉默，曾经，文宇通过天道的记忆，观察到了仙侠大世界曾经发生的往事，白所说的这些，文宇有所了解。

　　“先是魔界之门的封印被仙帝解除，仙帝闭关不出，你知道的，魔界的十一级强者不知凡几，然而仙侠大世界却只有三人，仙帝为最强，我和天道相差仿佛，纵然比魔族正常十一级强者强出一些，但一打十也属于极限了，战况急转直下，然而正在最危险的关头，仙帝却找到了我，交给我了一个任务……”

　　听到这儿，文宇目光顿时一闪，他问道：“什么任务？”

　　白只是笑着摇了摇头，随后指了指文宇的右手。

　　“通天妖藤……这是算是一个信物，也是这个任务的开始！”

　　“仙帝对战争结果抱着极大的悲观心态，他对我明言，这场战争仙侠大世界永远也不可能取得胜利，当时我的确不太理解仙帝的话，明明仙帝拥有通天之力，别说十一级魔族，即便是当时整个魔界的最强者，都不是仙帝一合之敌，不过结果说明了一切，当时的小纷争，现在不提也罢。”

　　“我们将重点说回到这个任务上。”

　　“仙帝断言仙侠大世界必败，然而你也知道，每一名十一级强者，都是星球意志选拔而出的，对世界抱着极大的忠诚和热爱的强者，仙帝是，天道是，我也是，就守护世界这一点，我们的目标是相同的，然而仙侠大世界必亡无疑，表面上看去，一切努力都将化为乌有，但仙帝的确是天纵奇才，他从必死的杀局中找到了一线生机……”

　　“不，应该是两线生机才是……”

　　说到这儿，白转过头看向文宇，对文宇笑道：“万古神宫在你手上是吧？”

　　文宇呼吸一滞，随后略带思忖的点了点头。

　　“这个应该就是两线生机之一了吧？”

　　“对，最简单最明确的那一线，就是创造出一个能够突破星体包围网的宇宙战舰，带着一些族人飞往太空，以求延续种族的存在，不过最终的结果证实了这一点并不可行，那只是虚无的妄想，万古神宫也成了不伦不类的鸡肋。”

　　“而第二线生机……要复杂很多，这自然也包括了我的死而复生。”

　　……

　　“当时仙帝曾对我言，既然仙侠大世界的覆灭已经注定，那么我们就干脆将计就计，不奢求保下整个世界，甚至我们也不奢求保下世界的种子，我们换一个逻辑，在仙侠大世界灭亡之后，在主宰和魔族将视线转移到其他世界之后，再来重新塑造出仙侠大世界——这很可行，真的！”

　　白说到这儿，眼中亮起光芒，仿佛带着无尽的期盼。

　　“世界的构成无外乎三个部分——土壤，本源之力，以及生命体！”

　　“土壤很好解决，这个宇宙当中到处都是尘埃，生命体稍微难了一点点，但也不是不可解决，还记得在万仙盟秘宝库中我那走的镜妖么？那里面封印了9999名童男和9999名童女的灵魂，只要重塑肉身，他们就是曾经仙侠大世界的延续！而最难得，无疑是仙侠大世界本源之力了……”

　　“重塑一个世界，需要的本源之力数量堪称恐怖！我不可能大量狩猎天宫宝地中土著的本源之力，这会让主宰看出端倪，所以仅剩下的一条，就只有来到魔界之心，从魔界之心中抽离出隶属于仙侠大世界的本源之力！”

　　“魔界剖面的情况你也看到了，这里掺杂了不可计数的世界的本源之力，其中就有仙侠大世界一份，只要深入魔界之心，我就有把握将这份仙侠大世界本源之力抽取出来！”

　　“当三者相加之时，仙侠大世界重塑计划便已经完成，剩下的，无非就是一些简单的后续工作……”

　　“现在你懂了吧？整个计划的开端，是你，你带着通天妖藤来到天宫唤醒我们，这才是计划的开始，执行者，是我，我夺舍了你们地球人类的肉身，通过一系列的谋算走到了这里，而制定计划的主导者，是通天仙帝，你身为仙帝的继承人……恩，姑且算是继承人吧，我由衷的希望你帮我一把。”

　　白的言语如同瀑布一般流淌而出，而到了最后，白目光灼灼的看着文宇，他在期盼，期盼着文宇的回应，而文宇此刻却只是沉默，半晌，方才轻叹一声。

　　“先把你知道的东西告诉我……越多越好……”


第一百四十章 一切的源头

　　虽然没有直言，但文宇话中的意思已经很明确了。

　　这个忙，文宇可以帮，纵然前路未卜且危机重重，不过这个计划本身，便对文宇有着很大的诱惑。

　　世界重塑计划……用时间换取空间，脱离主宰的视线，然后一走了之，再也不管这些乱七八糟的纷争……一条算不上后路的后路，一个可耻的逃兵……

　　然而谁在乎？不是被逼到了绝路，谁又会使出这种招数？

　　眼见文宇应了下来，白总算是展露出笑容，他继续说道。

　　“我知道的并不多，恩，或者说，只是对这片熔岩海知道的不算多，实际上仙帝曾经来过魔界之心，里面的一切仙帝不说了解多深，但至少不会像现在咱们这样两眼一抹黑，所以，最茫然的路程我们已经跨了过去，只要进入到魔界之心，虽然危险相对更大，但仙帝也留下了很多解决办法。”

　　这话文宇爱听——危险相对更大，那只是相对，这种深入魔界之心的行动，定然有着极大的危险，但以文宇现在的实力为依托，风险总是在可控范围之内的。不过这话一出口，雷欧加三名复仇者，脸色就不是那么好看了。

　　熔岩海中的风险，在他们眼中已经是不能承受之重，这要风险再大上三分，那不是要了老命了么……

　　不过他们的意见本就不重要，白自顾自地向文宇讲述着自己知道的事情。

　　他蹲在地上，用手指在吞噬者的肉壁上画了个圈，又在圈中心点了个小点。

　　“这就是魔界剖面，这个小点，就是魔界之心所在的位置，也是我们的目标地点，根据仙帝留下的讯息，这里从外表看去，就好像是一个巨大的肉瘤，其实世界之心本不是长成这个样子的，但魔界很特殊，你也看出来了，魔界曾经遭遇过一次足以毁灭世界的大危机，理论上来讲，魔界的世界之心应该早已崩碎，但由于这里有十二级强者，魔主，魔主用手段将这个肉瘤植入了魔界之心处，顶替了世界之心的一部分功能。”

　　“而对外，这里便是魔主的居所，也被称之为魔殿！”

　　“所以，这里就是魔主的大本营了？”

　　文宇发问，而白只是点了点头，他明白文宇的顾忌——你们这帮小虫子跑到十二级强者的大本营偷东西，这还真是活得不耐烦了……

　　然而事情的本质的确没有文宇想象当中的危险，白继续说道：“魔界之心，恩，我们暂且将这个肉瘤称之为魔界之心吧，这里面的情况很特殊，它看上去并不大，但内部却有着极其广阔的空间，大概就是空间压缩一类的技术，而且根据仙帝所言，魔主的状态很不好，他不仅仅不能离开魔殿，甚至在魔殿当中，也不能自由走动，顶破了天，他也就能派出一道分身处理一些问题，而我们这次的行动目标，距离魔主所在的位置相距极远，所以魔主并不是威胁。”

　　“主要的威胁在于魔殿本身……”

　　“魔殿本身？”

　　白点了点头：“就是魔殿本身，虽然名字有一个殿字，然而魔殿并不是一栋建筑，相比较而言，它更类似于活体，你刚刚应该也听到仙帝与我的对话，仙帝所言的魔界起源之地，指的就是这里……”

　　“这里面不仅仅有本源之力，有魔主，还是魔族的根基，魔族的起源之地，这一切的根源！这里面蕴含着某些天大的秘密……”

　　话说到这儿，白短暂停顿了一下，随后叹息一声。

　　“等到地方了，你可能会看到一些东西，恩，到了那个时候，你也就明白，为何仙帝会说出仙侠大世界必死无疑这种言论了。”

　　白说的凄惨，情绪也很低落，看到此景，文宇只是眯起眼睛，却没继续深究——既然白说了自己能看到，那自己必然能看到，所谓眼见为实，这倒让文宇升起了极大的兴趣。

　　……

　　白的失落只是短暂的，从某种程度上而言，白甚至比文宇还要无牵无挂，关于一些悲哀的事情，白只是短暂一提，便就此揭过，他把话题重新转移到了有关于危险的问题上。

　　“魔殿之中有很多强大的魔物，还有很多极端诡异的环境，这些就是主要危险。”

　　文宇点了点头，这些并不出乎文宇的预料，身为魔族的大本营，魔主的居所，要是没有重兵把守，那绝对是说笑了。

　　事实上文宇也没想过像是旅游一样，就这么走上一遭，然后探索到秘密且还上白和仙帝的人情。有危险，这才是正常的。

　　“除此之外，还有一些麻烦的地方。”

　　白说着，同时指了指外面。

　　“我们现在大约前进了一半路程，吞噬者归巢还需要一定的时间，这段时间我们只要留在吞噬者体内，就不会有什么危险，但是吞噬者归巢之后，会出现一些情况。”

　　白顺手敲了敲吞噬者的皮膜。

　　“你一路走来，应该也发现了这个东西的诡异之处，严格来说，这个吞噬者并非是生物，他只是一种生化造物，虽然实力强大，但本身并没有任何智慧，其实这个东西，就类似于地球上的扫地机器人一般，主要的用途是清理熔岩火海中的杂质，当它清理完杂志之后，将会返回魔界之心，将这些杂质吐出，这就是整个潜入过程。”

　　“麻烦的地方便出在这里，吞噬者返回的位置，是在魔界之心最底层，一个类似于垃圾场般的地方，那里的地形非常复杂，且蕴含着极多的空间通道和能量暗流，这些空间通道和能量暗流相互影响之下，将整个垃圾场变成了一个多重空间中转站，换言之，等我们到了那里，可能一步走错，就会被传送到另一个未知的地点，在这种情况下，在场众人分散是一定的！”

　　“然而我们的最终目标，却是位于同为魔殿最底层的本源之池，这就需要我们先分散，再寻找到本源之池所在地，再加上魔殿当中本身存在魔物，这会极大加强我们的风险。”


第一百四十一章 两方

　　这话对文宇而言没什么卵用，危不危险的，打就完事儿了，然而文宇短暂思索，却也找到了白话中隐含的意思。

　　“你的意思是，我们很有可能一头栽进魔主的居所当中？”

　　“没准……”

　　白承认的确可能会发生这种情况。

　　“不过这种情况，恩，理论上应该不会发生，因为数以百万级的中转通道之种，仅有一条通往魔主的居所，除非是天选之人……”

　　说到这儿，白只是用诡异的目光看了看文宇，接下来的话，白并没有多说。而文宇，也只是了解的点了点头。

　　“我刚刚所说的重点也不是这个……”

　　“最需要注意的是，被中转通道传送走之后，便不可能再原路返回，这是单向的，而且很可能是一次性的，所以潜入之后，我们将会分散到不同的地点，这就需要大家随机应变，与此同时，还需要大家帮我留心本源之池的所在位置，对了，刚刚给你的玉佩还在吧？”

　　文宇点了点头，示意自己没扔。

　　“那个东西，除了可以用来定位我的方向，还可以进行短暂通讯，一旦你有什么发现，及时通知我，我们在本源之池汇合。”

　　“本源之地长什么样？”

　　文宇的确是没见过这个劳什子的本源之地，此刻发问倒也在情理之中，而面对文宇的疑问，白只是一笑。

　　“找到你自然就知道了……总的来说就是这些了。”

　　白说完，也算是解释了一切，共享了情报，剩下的，便只有等待了。

　　……

　　等待的过程很漫长，却并不枯燥。

　　在吞噬者的体内，文宇能扩散感知，吞噬者的皮膜并不阻隔感知能力，再加上文宇的感知范围极大，正如刚刚探测过的一般，这里除了空气环境恶劣的一点，剩下的，完全就像一个观光潜水艇。

　　在吞噬者的肚皮中，文宇甚至能看得到外界的风景——那片熔岩火海。

　　当然，这个没什么好看的，不过熔岩火海下的生态环境，倒是让文宇大开眼界！

　　前几日猎杀的各种怪物历历在目，他们在火海中不断游荡，却距离吞噬者极远，偶尔有接近吞噬者的存在，也会在靠近的一刹那惊慌远离——食物链的高度一目了然，吞噬者在这片火海中，完全是霸主级的存在，虽然它仅仅是魔界之心的扫地机器人……

　　而没过多久，文宇终于看到了吞噬者进食的场面。

　　那是一头身躯残疾的熔岩巨人。它趴在火海中浮浮沉沉，生命气息极端微弱，当吞噬者临近之时，熔岩巨人流露出惊慌的情绪，文宇的感知当中，那头身受重伤的熔岩巨人就仿佛一直无措的苍蝇一般不停扑腾，却在吞噬者的大嘴前显得如此无力。

　　巨口张开，霎那间，即便是身在吞噬者腹中的文宇众人，都感觉到一股庞大的吸力从身后的湖泊中蔓延而出，眼看着白等人身影踉跄，文宇拉了他们一把，帮助众人稳定身影，随后这才又一次将注意力集中到外界。

　　庞大的吸力拉扯着熔岩巨人，将其狠狠拽进吞噬者的腹内，就好像一颗陨石迎面扑来，文宇眼看着熔岩巨人仿佛化身成一颗大火球，直勾勾的砸进了吞噬者腹内的湖泊当中。

　　霎那间水花激射，而后，熔岩巨人惨烈的嚎叫声响彻耳边，没用上1秒钟，近千米高的熔岩巨人便被溶解消化，彻底消失于无形。

　　吞噬者胃液的威力，可见一斑……

　　文宇抽搐着眼角看着刚刚发生的一幕，半晌，才对白开口问道。

　　“你们刚刚就是从这里面爬出来的？”

　　按照实力对比，假如白等人坠入了吞噬者的胃液当中，根本不可能有生还的余地，然而白只是冷静的点了点头。

　　“我们的确是从吞噬者的胃液当中爬出来的，这个东西，对于我们的腐蚀力度并不高，至少没有溶解熔岩巨人时那么高。”

　　说到这儿，白甚至故意沾了一点熔岩巨人的胃液，点滴液体在白的指尖滑落，瞬间便仿佛刀子一般割破了白的皮肤，然而这威力虽强，但却远不如刚刚。

　　对此，文宇只是沉吟片刻，随后仿佛自言自语般说道：“针对性……”

　　“倒是我疏忽了，其实生活在这片熔岩火海中的生物，与在陆地上见到的变种空气傀儡，本质应该是相差不远的，他们应该都属于灵魂傀儡的变种。”

　　“就像是刚见到的那种变种空气傀儡一样，它们针对的只是血肉之躯，而这头吞噬者所针对的，却是这些变种灵魂傀儡……”

　　文宇说到这儿，轻轻掬起一缕空气，随后向其中灌输了大量的造物能量，一头灵魂傀儡便在短时间内宣告成型，然而与文宇所预料的相同，这个新生的灵魂傀儡刚一接触满是酸性的空气，便立刻发出无声的哀鸣，并在一瞬间消失无踪。

　　“真是这样啊……”

　　文宇感慨一声，随后看向白。

　　“你是不是还有什么东西没告诉我？比如说，这个魔界剖面的势力分布？再比如说，这些灵魂傀儡究竟属于谁？”

　　白只是摇了摇头：“这些我并不清楚。”

　　白眼神真挚，且并没有什么特殊的灵魂波动和情绪波动，这有很大可能证明白并没有说谎，对此文宇也不便深究，他只是对此做出了简单的总结。

　　“在这里，应该是有两伙人的，如果刚刚白所说的情报没有差错的话，吞噬者这一方应该隶属于魔殿，魔殿隶属于魔主，而外界的生物群，应该就是某个存在所创造的灵魂傀儡了，两者相互对立，不，说相互对立并不恰当，吞噬者虽然表现出了对灵魂傀儡的针对性，却并不会主动狩猎这些变种灵魂傀儡……”

　　文宇的声音越来越小，到了最后，文宇干脆闭口不言。

　　这里的情况很古怪，文宇看到的越多，脑海中的疑问也越多，种种线索重叠在一起，让文宇根本理不清头绪。

　　但不知怎的，文宇脑海中却突兀泛起“魔灵”二字，直觉告诉文宇，魔灵跟这里的情况，有着莫大的关系。


第一百四十二章 潜入

　　吞噬者并不是直勾勾地向着魔殿的方向前进的，身为熔岩之海的清道夫，他们一次出动的工作时间很长，吞噬者在熔岩海中来回游荡，不断清扫着挡在它面前的变种灵魂傀儡，而身在吞噬者腹内的众人，就这般享受了一次熔岩海观光游，直到一周之后，吞噬者腹内的湖泊面积至少扩大了三倍以上，吞噬者这才完成了此次的作业，他摇曳着尾巴，直勾勾的向着魔界剖面的核心处游去。

　　……

　　随着越靠近魔殿，熔岩海中的变种灵魂傀儡就越显得密集，其中甚至还出现了之前所未见到的变种灵魂傀儡的身影，不过在吞噬者的庞大体形和绝对力量面前，这些变种灵魂傀儡依旧没讨得到好处，偶尔几只敢于向吞噬者发起挑战的变种灵魂傀儡，也在吞噬者一呼一吸之间消旎于无形。

　　就这般，便又是三天。

　　直到文宇的感知范围中出现了魔殿的身影，文宇这才呼出一口气。

　　“朋友们，到站了……”

　　……

　　从外表看去，魔殿就仿佛是一个巨大的肉瘤，这肉瘤不断鼓动，坑坑洼洼的表皮上还不停冒着白烟，文宇简单感知便发现，这些白烟，竟然都是本源之力。

　　对照先前白所说的话以及一路上的所见所闻，文宇对这个魔殿便有了更深刻的认识——魔界的世界之心已经粉碎，但魔殿却承担起了魔界之心的工作，维系着魔界的存在，但从现在的表现上看来，魔殿的工作完成的可不怎么样，它完全收拢不住内部庞大的本源之力！

　　这也是魔界几近灭亡的根本原因，也是魔族需要侵略一个又一个世界的缘由。

　　某一时刻，文宇心中甚至不乏恶意的想着能不能在里面大闹一通，直接将魔殿击碎，然而转念一想，文宇便苦笑一声。

　　自己身为“魔族”，一旦这里被击破，没到十一级的自己恐怕是神仙也难救了……

　　简单将不靠谱的念头压在心底，文宇眼看着吞噬者摇曳着尾巴，径直潜入熔岩海底部，同时速度飞快地靠近魔殿，不消片刻，吞噬者便来到了魔殿底部的一处出口前。

　　……

　　这裂口极小，从外表看去仅仅只有三米长短，上面闪烁着五颜六色的光芒，这些光芒撑起一道坚不可摧的屏障，不仅仅能防止魔殿内部的本源之力从此地泄漏而出，还能抵御外敌——仅仅一会儿时间，文宇就看到大约有三头变种灵魂傀儡，仿佛失了智一般向这里发动了自杀式冲锋，刚一接触到防御屏障，便被防御屏障上的能量彻底震成了粉末。

　　吞噬者庞大的身体逐渐靠近裂隙，当它的头颅抵在了能量屏障上的时候，能量屏障顿时发出黑色的光芒，仿佛是某种身份认证一般，黑光极其短暂，下一秒，吞噬者的身躯便立刻缩小，从原本的吞噬世界之蛇变成了不足一米长的小泥鳅，随后径直穿过洞口。

　　而身在吞噬者腹内的文宇等人，在吞噬者变形的一刹那，立刻感觉自己的身躯跟着吞噬者同比例缩小，当吞噬者进入魔殿之后，随着吞噬者的身体恢复原状，众人这才同比例变回了原来的样子。

　　身份认证通过……其实也没有通不过的道理，前面白对于这道身份认证的事情提都没提，足以证明这并不是什么麻烦。

　　而随着吞噬者进入魔殿，并变回原本的体形，文宇这才发散感知，打量起周围的环境。

　　这是一片宽敞的虚空……

　　空间大的仿佛无边无际，暗淡的光芒从头顶上不断闪烁，就好像是宇宙中的繁星一般，吞噬着身下，是一望无际的“银河”，白色的河水泛起波涛，哗哗啦啦的流淌个不停，不知流向什么地方，除此之外，这里便再无他物。

　　“这就是你所说的垃圾场？”

　　面对文宇的问询，白轻轻点了点头，倒是文宇讪然一笑——可能众人对垃圾场的理解有所不同吧……至少身处于这片美景的文宇，的确不会将这里比喻成垃圾场。

　　然而很快，文宇就理解垃圾场的含义了……

　　感知中，吞噬者张开大嘴，下一秒，文宇身后的湖泊顿时沸腾起来，它们咕咚咕咚的发散着气泡，顷刻间，浓烈的刺鼻气味涌入文宇的口鼻。

　　倾倒垃圾……

　　脑海中的念头刚刚升起，吞噬者立刻做出了一副呕吐动作，这一幕，直看得文宇菊花一紧，而白等人，早已经骑在了雷欧加身上，飞快向外冲去！

　　伴随着仿佛泄洪一般的壮观景象，吞噬者大嘴中，无尽酸性液体仿佛瀑布一般从天而降，这些液体飞快融入下方的“银河”当中，整个过程持续了近一分钟方才完毕。做完了这些之后，吞噬者又一次摇曳着尾巴，向外面飞去。

　　待到大雨倾盆结束之后，几道身影方才从不远处飞来。

　　“真的恶心！”

　　文宇对此次潜入做出了中肯的评价，而不远处的白也赞同的点了点头，他看向周围的复仇者们，随后声音略带激动地说道。

　　“开始吧，希望各位保持警惕，接下来的一切，就需要各位随机应变了。”

　　“怎么个应变法……这个垃圾场，貌似也没你说得那么危险啊。”

　　文宇倒有些奇怪，无论是普通感知还是灵魂感知，皆感知不到周围存在什么风险和白所说的空间通道和能量暗流，这里就是一片空旷的地方，仅此而已。

　　白并没有正面回答文宇的问题，他只是不紧不慢的向前方走了三步，下一秒，白的身影顿时消失在了原地。

　　……

　　一切都悄无声息，白的消失丝毫没有引起任何波澜，文宇短暂一滞，随后径直向白消失的位置飞去，然而没飞出两步，文宇却突兀感觉到身边传来巨大的拉扯力，这股力量仿佛隔绝了文宇周身的一切事务，斩断了一切联系，随后便是天旋地转的眩晕感，当文宇再次清醒过来时，眼前的景象已经发生了变化。

　　他正站在一条钢铁钢铁走廊之中。


第一百四十三章 空间实验室

　　当传送刚刚开始的一刹那，文宇便立刻启动了覆天法袍的隐匿效果，虽然传送突兀且迅速，但并没有对文宇造成什么麻烦。

　　即便是被传送到了人来人往的大广场中，文宇也不虞有被发现的风险，更何况是现在这种空无一人的钢铁长廊了。

　　简单打量四周，这个钢铁走廊造型简单朴素，但墙壁上镶嵌的种种怪异物品，却让文宇明白，这里的戒备的确相当森严。

　　“应该是进入某个重地了么……”

　　“还有这次的任务……貌似很麻烦啊……”

　　直到进入此地之后，文宇才察觉到这次行动的复杂之处。

　　潜入，只是第一个步骤，剩下的还需要查找本源之池的方位——怎么找？白都说了，随机应变呗……运气好了可能一下子就被传送到本源之池当中，运气不好，那就只能靠手段了。

　　而非洲大酋长的运气，显然不那么好……

　　简单得出这样的结论，文宇的身影慢慢飘起，径直向一个方向飞去。

　　……

　　埃文今天有点儿倒霉。

　　实验出了差错，自己辛辛苦苦弄了半年多的实验宣告彻底失败，不单如此，随着实验失败，原本由自己全权负责的实验室被上面撤销，也不知道是谁的主意，自己一个一级研究人员，竟然他妈的被分配到了自己的老对头——尼斯的实验室中当尼斯的副手！

　　想象着今后就要面对尼斯那头触手怪……埃文忍不住从心底泛起寒意……

　　玛德尼斯盯上老子的美色，可不是一天两天了，这回可麻烦了。

　　然而，埃文还是有点儿低估了他的倒霉程度。

　　回宿舍的路上，埃文脑海中不停盘旋着这样那样的念头，他正思考着如何防备尼斯的“性~骚扰”时，更大的悲剧降临到了埃文的头上。

　　眼前的景象突兀恍惚，当埃文只感觉到有什么事情不太对劲的时候，一道又瘦又高的人影已经出现在了自己眼前。

　　白白净净的皮肤，有点儿不符合黑皮魔物审美的五官，一身黑色长袍，长袍上还酝酿着某种恐怖的气场。

　　心思纷乱的埃文反应有点儿迟钝，他张开大嘴，愣愣地问了一句。

　　“你是谁？”

　　……

　　“你是谁？”

　　面对埃文略显呆萌的询问，文宇沉默了。

　　文宇面前的黑皮魔物，虽然实力足有八级，却根本没有战士的谨慎。

　　一身灰凄凄的长袍，上面还粘着一些奇奇怪怪的杂质，双目中略显呆滞，且比起正常的黑皮魔物而言，它的脑袋比例显得略大。

　　不过这些都不重要，总要的是，文宇在等待了1个小时之后，终于等到了猎物上钩。

　　文宇并没有回答关于“我是谁”这个问题，他只是伸出手掌，径直拂在了黑皮魔物的大脑袋上，直到现在，埃文才反应过来究竟发生了什么事情。

　　“救命啊！有刺客！”

　　惊慌地像个小鸡崽子一般……

　　好吧，现在文宇可以确定了，这个家伙根本就不是战士。

　　埃文的求救声没有得到任何回应，当文宇的手掌接触到埃文头颅的时候，埃文的身体就仿佛失去了所有力量一般直接栽倒在地，生命气息瞬间逸散，然而从尸体中绽放而出的灵魂光芒，却在文宇眼中显得那般明显。

　　灵魂造物术启动。

　　散逸的灵魂之光被文宇尽数吸入手中，随着灵魂造物术生效，一缕缕废弃的情绪，情感之类的杂质被转化成造物能量，精纯的灵魂力量强化文宇的灵魂强度，而更重要的，便是从埃文灵魂中提取出来的记忆。

　　这些记忆，便是埃文的一生。

　　……

　　文宇并没有着急忙慌地提取埃文的记忆，他只是看着埃文的身躯，随后真实与虚幻·虚实转换启动，文宇的身体慢慢变小，皮肤慢慢变黑，不消片刻，便已经彻底成为了埃文的样子。

　　看着埃文尸体上散发着奇怪味道的长袍，文宇短暂沉默片刻，还是变换了覆天法袍的样式，使其变成了埃文长袍的样子，随后，幽冥界撤销。

　　从外界看来，埃文就像是站在原地短暂恍惚了一下，随后便又出现在了这条走廊当中——文宇不清楚这里有没有监控设备，不过这么一搞，恩，应该也能忽悠住大部分监控设施了吧？

　　做完了这一切，文宇已经完成了替换身份的步骤，随后，文宇一边吸收着埃文的记忆，一边学着埃文走路的样子，向外面走去。

　　……

　　凭借强大的灵魂强度，文宇吸收埃文的记忆相当迅速，仅仅刚一走出长廊，埃文的记忆已经被文宇彻底消化吸收。

　　不仅仅有埃文的生活习惯，习惯性动作，爱好，学识等等方面的东西，甚至还有埃文的住所，工作地点，以及最重要的——这里究竟是什么地方。

　　“空间实验室么……”

　　这个地方，就叫做空间实验室，位于魔殿负657层的一个超大型实验室，魔界所有的空间技术，都在这里产生并作出产品，用于军工，当然，这里是哪儿对文宇而言并不重要，重要的是，文宇总算了解了魔殿的大体布局。

　　运用空间压缩技术的魔殿，虽然从外表上看去并不大，然而内部空间规模的确相当惊人！

　　上方999层，下方999层，总体面积甚至不输于魔界！上方第999层，便是魔主大人的居所——这是人所共识的事实。

　　文宇总算没有成为天选之人……

　　至于本源之池的位置……埃文并不清楚，他甚至没听说过本源之池这个名字！

　　这家伙这辈子都生存在魔殿当中，在埃文的世界观中，世界就是这么一个分层的钢铁堡垒，而且倒霉的是，埃文的级别在这里虽然不错，但放在整个魔殿，那就是渺小的不能在渺小的那一类了，很多隐秘，他并不了解，也没权利知道。

　　简单整理完对自己有用的情报，文宇沉思片刻，还是决定先以埃文的身份，在这里停留一段时间，顺便看看能不能接触到更高级的隐秘。

　　而在短暂的思索过程中，埃文的宿舍便已经近在眼前了。


第一百四十四章 埃文与尼斯

　　繁忙的一天开始了。

　　埃文从泛着潮气，不知道多长时间没有清洗过的被褥中爬起，睡眼惺忪的刷着牙洗着脸，从满满的旧衣服堆中选出了一条不怎么脏的套在了身上，然后出门前往食堂，吃过早饭又跟着几名同事聊了会天，便结伴前往新的实验室。

　　一切与往常并没有什么不同。恩，仅仅是换了个人而已……

　　整个空间实验室规模极大，即便从食堂到实验室的路程，也需要魔能车辆接送，不过埃文好歹也是个一级研究员，在整个空间实验室中也算是有身份有地位的人，专车这种福利待遇自然不用提了。

　　魔能车辆行走在钢铁大街之上，速度极快，不消片刻，车辆就已经开到了埃文的新工作地点。

　　“魔界之门研究所……”

　　好吧，久闻大名，魔界侵入其他世界的最强武器——魔界之门，就是在这里开发诞生的。不过文宇对这些东西倒是没什么兴趣，他只是学着埃文的样子，走进了实验楼当中，顺便见了见这里的大佬……

　　据说是埃文的宿敌——尼斯。

　　一头长得及其恶心的触手怪！

　　……

　　“欢迎你的到来，我的朋友！”

　　粘粘糊糊的触手缠绕在文宇身上，八条触手上的无数吸盘吸得文宇又麻又痒，文宇甚至能感觉得到，其中一根触手顺着自己的腰部一路向下，来到了某处神秘之地……

　　“MMP……”

　　“啊？亲爱的埃文，你说什么？”

　　“我说我也很高兴呢……”

　　文宇迅速挣脱了尼斯的触手，看着那张仿佛鱿鱼一般的大脸，脑海中忍不住嗡嗡乱响，文宇甚至能听到周围吃瓜群众的低笑声。

　　深深呼了口气，文宇压下了心头的怒火，他将目光重新看向尼斯，口中不咸不淡地说道：“尼斯，给我安排工作吧，我的科研之魂已经在熊熊燃烧了！”

　　中二的话语，却并没有引起任何反应——这些在魔殿长大的科研人员，一生就只有一个使命，科学研究。这就是他们的全部……

　　而尼斯只是晃动着触手，做出了应该是点头的动作。

　　“跟我来，今后关于魔界之门的双向传送改进工作，就由你来负责了，哦，对了……”

　　说到这儿，尼斯神神秘秘的靠近文宇，低声说道。

　　“小宝贝，来到这儿，你可再也逃不出我的手掌心了……”

　　而回应他的，只是文宇的轻笑。

　　“我也很期待呢……”

　　……

　　魔界的科学技术比之地球发达不少，这绝对是无法争议的事实。

　　比如说魔界之门这个东西，当魔界之门出现在地球上的时候，简直就是全世界都惊呆了……然而这东西放在魔界，却仅仅只是无数年之前的产物，随着魔族不断征伐其他世界，吸纳其他世界的技术，科技，现在的魔界之门已经是完善过无数次之后的产物了。

　　就像现在尼斯给埃文安排的岗位——魔界之门的双向传送改进。

　　在他们的设想中，魔界之门应该就像是正常的门扉一般，任何魔物都可以随意进出，这项改进工作一旦完成，魔界之门的战略价值将会提升不少，其意义并不小。

　　然而文宇本人对此，的确是满头雾水的。

　　虽然文宇吸收了埃文的全部记忆，然而关于科学研究这一块儿，文宇并没有深入了解并消化吸收——对于埃文而言，这是他引以为傲并赖以生存的地方，但这个东西对文宇却毫无用处。

　　文宇又不需要做埃文的工作，他只是需要借用一个身份罢了。

　　所以，在宽敞的实验室中，文宇只是简单见了一下自己名义上的“手下”，以及检查了一下这里的研究设备，简单看了些资料，便待在办公室中闭目养神。

　　整个人就像是一只加大号的咸鱼……

　　但内心深处，文宇心思却转动不停，不断思考着接下来的行动计划，直到工作时间一晃而过——下班的时间到了。

　　……

　　当到了下班的时间点后，文宇立刻收拾东西，同时离开了办公室。

　　他并没有前往食堂，而是径直来到了尼斯的办公室中，迎着众人惊愕且满是调侃的目光，文宇慢慢敲响了尼斯办公室的房门。

　　“进！”

　　尼斯的声音响起，随后，房门拉开……

　　在外人看去，尼斯对埃文“仰慕”已久，此刻埃文这一行动，完全就是自投罗网！

　　依旧在工作的尼斯看到埃文的身影出现在门口，丑脸上挂起让人恶心的笑容，他对着文宇点了点头，同时伸出触手，对文宇挥了挥，示意文宇进来。

　　这大抵就是上下级之间的汇报工作。

　　随着文宇走入房间，房门关闭，隔绝了外人好奇的视线。

　　“这里的环境还习惯么？”

　　尼斯开口问道，仿佛是一个和蔼可亲的上司，然而他那些不规则移动的触手，却出卖了尼斯真正的想法。

　　“还好吧……”

　　文宇扭扭捏捏的躲闪着尼斯的触手，就像是一个即将面临侵犯的小姑娘一般，这一幕，无疑让尼斯“色心大起”，眼看着面前自己钦慕已久的“埃文”除了躲闪，再无更激烈的动作，尼斯的触手顿时挥舞的更猛烈了一分。

　　“那个……这里没有监控的么？”

　　“hi，小宝贝你就放心吧，我可是这里的大BOSS，谁敢在我的房间里面安监控！不仅如此，我的房间还能隔绝外界的感知，咱们两个的好事儿，嘿嘿嘿……保证天知地知你知我知……”

　　尼斯说的敞亮，随后，他看到面前的埃文轻轻一笑……

　　“那就好……”

　　下一秒，尼斯眼前一黑，便什么也不知道了。

　　……

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　刺耳的尖叫声从尼斯办公室内响起，当外面的人员撞门而入时，看到的就是惊慌失措的尼斯和倒在地上的埃文。

　　此刻的尼斯，连话都说不清楚，只是颤抖的挥舞着触手，指着地面上的埃文，磕磕绊绊地说道。

　　“我们……汇报工作……他突然就倒了……”

　　“医生！医生！”

　　场面混乱了起来……


第一百四十五章 病毒式入侵

　　“确认死亡，死因……内脏衰竭暴毙……排除他杀的嫌疑，已经确定埃文的死亡跟尼斯院长并没有什么关系，感谢您配合我们的调查，尼斯院长。”

　　面对调查员的总结，触手怪尼斯院长只是颤颤巍巍的点了点头，随后仿佛丢失了什么心爱之物一般，踉跄走出门去。

　　这一幕，倒是让调查员会心一笑——尼斯院长的爱好，那可是众人皆知的。

　　而走出了房间的尼斯院长，一路踉踉跄跄的回到自己的家中，神色却突兀产生变化。

　　“果然，这种方式的确不错，就是速度要减慢一点，省得被别人发现问题。”

　　低沉的喃呢声从尼斯口中传出，同时，隶属于尼斯的记忆亦翻涌个不停。

　　整个过程很简单，无非就是一个李代桃僵之法——埃文的尸体可被文宇保存在幽冥界中的呢。

　　而埃文身上的伤势就更简单了，以文宇的手段，想让埃文怎么死，他就要怎么死！至于缺失了灵魂这一块儿的确有点儿难办，不过灵魂系强者又不是大白菜，再加上埃文的身份并不高，怎么都能糊弄过去。

　　这便是文宇短时间内想出来的办法——通过不断替换身份，隐蔽的找出有关于本源之池的线索。总体看来进度虽然慢了点儿，但胜在安全，在魔殿之中，文宇可不敢随意造次。

　　任务诚可贵，生命价更高，恩，应该是生命价最高才对。

　　所以，一切便显得平静了下来。

　　……

　　然而这份平静并没有持续太久。

　　一周之后，来自上级的检查团前往魔界之门研究所视察工作，就在这全体欢迎上级领导的关头，研究所院长尼斯，却突然发病，死在了自己的办公室内。

　　与埃文的死况一模一样，一时间，整个研究所舆论喧嚣，都怀疑院长的办公室是否成为了诅咒之地，而这一次的视察工作自然也就这么不了了之。

　　他们慌乱离开，顺便带走了这一切的源头。

　　一切都显得这般悄无声息……

　　……

　　一个月之后，魔殿地下第824层。

　　喧闹的夜，纷乱的城市，这里叫妮尔雷思，一个雄踞了整个魔殿负824层的超级城市！

　　与此同时，这里还是整个魔殿1998层位于最下端的城市，再往下，除了某些实验室，就是某些禁地。

　　一只耳酒吧，伴随着刺耳的重金属音乐声，酒吧大门被悄然推开，随后，一名身材高大的牛魔迈步走入酒吧内部。

　　这牛魔身材高大，看上去孔武有力，然而其鼻梁上驾着的眼镜和身上笔挺的正装，却为牛魔带来了一份文质彬彬的气质。

　　随着牛魔走入酒吧，其身后，三名身穿正装的古魔紧随其后，亦进入了此地。

　　从气势上看去，比之魁梧的牛魔，后面的三头古魔更像是战士——情况显而易见，这大概就是老板带着三名保镖出行的画面了。

　　嘈杂的重金属音乐依旧响个不停，这一主三仆飞快掺杂进人流中，看上去就像是一次寻常的找乐子，直到牛魔挤开人群，径直来到了吧台前。

　　“一杯猩红之歌，谢谢。”

　　“叮~~~”

　　伴随着魔晶与桌面的撞击声，酒保不多时，便端上来了一杯红色的酒液，牛魔一饮而尽，随后方才醉意熏熏的，不经意似得打量着四周。

　　三名保镖融入人群中，不停摇曳着矫健的身姿，看上去已是彻底融入了这份热闹，然而强大的感知能力却告诉牛魔，这三人正尽职尽责地履行着自己的使命——保护自己的雇主，妮尔雷思秘书长阁下……

　　毕竟，这几天的妮尔雷思，可真的算不上太平。

　　然而身为被保护者的牛魔，心中却不这么想……

　　“好像是玩儿的有点儿浪了。”

　　牛魔眼中突兀闪烁出光芒，他的耳朵自动过滤了周围的杂音，三名古魔保镖的一举一动，每一分心跳都尽数收归眼底。

　　牛魔，自然就是文宇假扮的，在一个月之前文宇以尼斯的身份替换了调查团的一员，随后来到了妮尔雷思，在这个巨大，繁荣的城市当中，文宇的行动称得上如鱼得水，短时间内便混到了“妮尔雷思总秘书长”的高位——整个妮尔雷思排名第三的大员。

　　然而计划到了这一步，却出现了某些预料之外的偏差。

　　为了得到妮尔雷思总秘书长这个位置，文宇的行动的确是冒了一些风险的——短时间内死亡了8名市政厅的官员，这让整个妮尔雷思风声鹤唳，纵然文宇并没有暴露出任何破绽，但总会有一些有心人察觉到这件事情的诡异之处，整个妮尔雷思由于此事，已经处在了某个风口浪尖上，看上去依旧与往常一样，但实则相当紧张。

　　这意味着文宇有些许暴漏的风险。

　　更糟糕的是，整个魔殿对下方的禁地消息封锁的相当严密，即便是妮尔雷思排名第三的大员，对于下方的某些隐秘也知之不详，寻找本源之池的计划就此陷入了僵局。

　　“所以，必须要换个思路了……”

　　文宇这般想着，随后扭头看向了一旁。

　　那里，一个身形佝偻，容颜萧瑟，看上去很是潦倒的黑皮魔物，正坐在角落中大口大口的灌着酒水，他丝毫没有发觉远方来自死神的凝实。

　　“阿古……妮尔雷思古档案馆馆长……一个快要被撤销编制的低级公务员……”

　　脑海中回忆着阿古的身份，半晌，文宇笑着摇了摇头。

　　某些东西，即便藏的再深，也总会留下些许线索，牛魔的身份太高，工作太忙，再加上现在局势紧张，文宇也不可能花费大量的时间调查那些封存已久资料。

　　但总有人能够名正言顺的整理这些隐藏在历史之下的东西，比如说一个古档案馆的馆长。

　　所以，文宇轻轻打了个响指，然后灯火熄灭。

　　重金属音乐突兀停滞，整个酒吧立刻慌乱了起来，但慌乱并没有持续太久，约三秒后，灯光重新亮起，牛魔高大的身躯已经一头栽倒在地，彻底失去了生命气息。


第一百四十六章 正确的方向

　　“不许动！统统给我待在原地！”

　　当灯光亮起之时，牛魔的三名保镖已经尽数站在牛魔身边，一人上前检查牛魔的生命状态——不用提，早就死透了……而另外两人浑身上下顿时爆发出强烈的气势，这股气势不仅仅震慑了他人，同时亦控制住了整个场面。

　　三头十级巅峰古魔魔种，这份力量在妮尔雷思的某个小酒吧中，已经显得异常高端了。

　　所以，没有人敢轻举妄动，包括已经被替换了身份的阿古，他就像是一个受惊的小鸡崽子一般，整个身躯蜷缩在座位上瑟瑟发抖。

　　“政治厅办事，所有人留在自己的位置上，等待接受调查！”

　　妮尔雷思总秘书长死亡，这并不是小事，三名保镖的反应极快，飞速控制了整个酒吧，同时汇报上级。

　　于是在这个夜晚，一只耳酒吧显得分外繁忙。

　　……

　　一夜过后，阿古踉踉跄跄的从警局中走出，满脸的疲惫和萧瑟，他坐上了一台出租车，报了位置，随着出租车渐行渐远，阿古的神色也逐渐冷静了下去。

　　身份替换，在这段时间当中，文宇已经做了不下10次，自然是轻车熟路，然而这一次，却与以往有些不同。

　　“警察的审问很严密，从零星的表情和动作看上去，他们已经排除了这一连串的时间都是自然死亡的可能性，不过幸好他们并没有将注意力放到身份替换这一方面，而是认为是某个高手开展的暗杀行动。总之这个身份，暂时很安全，不过以后应该注意了，恐怕这种手段是玩不长了。”

　　简单的推论。

　　魔殿很大，上下共1998层，生存在其中的魔物不知凡几，这里完全就是一个自给自足的世界！按照常理说，一个两个魔物的自然死亡，绝对属于再稀松平常的事情了，然而文宇一路走来，代替的都是某些有身份有地位的人，这便显得不那么寻常了。

　　对于此，魔族已经警觉，可想而知的是，以后文宇再想用这种手段，可就要好好掂量掂量了。

　　“不过也有好消息呢……”

　　想到这儿，文宇脑海中不断回忆着阿古的个人讯息。

　　阿古……妮尔雷思古档案馆馆长……

　　古档案馆这个地方，一看就是某个清水衙门，地位甚至还比不上某些小型的图书馆，也许里面的文件档案极多，但重要程度真的不高，理所当然的，阿古虽名为公务人员，但一直处于体系的边缘位置——身为古档案馆馆长，竟然被一群警察上下盘问了一夜，可想而知阿古的身份之低微。

　　但正如最贵的不一定是最好的，论及身份，上一任文宇的顶替对象——牛头，比阿古绝对高了几百个档次，但知道的隐秘却不一定比阿古多。

　　在妮尔雷思古档案馆中，隐藏着很多很多被历史尘封的往事……

　　……

　　车辆疾驰在宽敞的街道上，不消片刻，文宇便来到了阿古工作的地方。

　　妮尔雷思古档案馆。

　　外形古朴，充斥着历史的痕迹，从外表看去，这里就像是某个大型的博物馆，而事实是这里真的要被改建成一个历史博物馆——年头太长，而且古档案馆实在没什么卵用，能为城市增加一个旅游景点总是好的……

　　可怜的阿古，为了这个古档案馆操劳了一辈子，最后迎来的却是被退休的结局。

　　文宇走进古档案馆中，里面的面积很大，却满是阴森的韵味，光线昏暗，来往的工作人员也不多——一个扫地兼门卫的老头，一个档案管理员，还有阿古这个名义上的馆长。

　　三人足矣。

　　当文宇走进档案馆中之后，按照阿古的习惯跟门卫老头打了声招呼，随后径直来到三楼的馆长室中。

　　馆长室内布置朴素，占据空间最多的，正是几个大型的书架，书架上放慢了各式各样的古籍，文宇简单一扫，阿古的记忆便从脑海中涌现而出。

　　身为古档案馆馆长，阿古的学识自然不用多说，工作时异常清闲，唯有在馆长室内看看书消磨一下时间。

　　这里的大部分书籍，阿古都看过，而拥有阿古记忆的文宇自然明白，这里面并没有自己要找的东西，简单扫了一眼书架上的藏书，文宇整理了一下衣装，径直向二楼的档案室走去。

　　……

　　“馆长。”

　　仅剩下的一名员工，是一头骨魔，矮小的骨头架子，就像是发育不良一样，它看到阿古走进档案室，对阿古点了点头，随后又坐回了作为，安静的看起手头的书籍。

　　阿古不忙，这个名叫托雷的小家伙一样也不忙。

　　清水衙门，钱少事少安逸，从某个方面来看也算是一个足够养老的工作了——如果这里没有要被改造成博物馆的话。

　　阿古跟托雷打了声招呼，随后看向档案室——这里的布置与地球上的图书馆并无太大不同，只不过藏书多了一些，而其中的大部分，都是阿古摆放保养的。换言之，阿古对这里的收藏不说心知肚明，至少也知道个十之八九——当然这仅限于书籍的位置。

　　这么多的藏书，即便阿古在这里工作了大几百年，也不可能将它们全部看完，顶多就是挑一些自己感兴趣的东西看一看。

　　不巧的是，阿古对下层禁地的隐秘并不怎么上心。

　　遵循着记忆，文宇一路深入档案室，不消片刻，便来到了档案室最深处的书架前，书架上摆放着或大或小近百本书籍，文宇随手抽出一本，翻开书页，上方几个大字映入眼帘。

　　“魔殿负925层珍惜植物种植场整体布局规划方案！”

　　看到这一行字，文宇目光顿时一闪！

　　“来对了。”

　　简单翻阅完整本书籍，文宇将书籍放回原位，又抽出下一本。

　　“魔殿负944层下水道规划布局方案。”

　　“不是这个……”

　　又抽出下一本。

　　“魔殿……”

　　不是这个……

　　翻完了一整个书架，文宇又向另一个书架走去。

　　一个艰苦的搜寻过程，然而终究是找对了方向。


第一百四十七章 古老档案

　　机密档案118号（已废弃）。

　　利尔达星球，位于利尔达星系中部，为利尔达星系唯一的主要星球，现存在3523亿年，它有18个天然卫星，于3523亿年起源于原始利尔达星云。自2000亿年之前诞生原始生命体，其后产生文明，并不断发展壮大，位于利尔达星球的居民们热情，自信，爱好和平，并组建无数联邦，共同维系利尔达星球的和平。

　　利尔达生态环境（略），人文建设（略），文艺作品（略），科学技术（略）……

　　……

　　机密档案82（已废弃）。

　　利尔达公历59845年，腾格里斯帝国率先在地外科学上产生突破，并于5年之后发射载人飞船，试图探索地外世界和地外生命的存在，飞船通讯正常。

　　利尔达公历59952年，由腾格里斯帝国发射的载人飞船失联。

　　利尔达公历62150年，历经两万多年之久，曾经的腾格里斯帝国第一艘地外探索飞船在全世界人民的疑惑中返航，其上并无任何生命物质存在，探索人员只在飞船上发现了一个奇怪的圆柱形物体。

　　深入研究表明（字迹不清，有被涂抹的痕迹）。

　　他们带回了一个奇迹（撕掉）……

　　或是灾难！

　　（档案损毁）

　　……

　　机密档案65（已废弃）。

　　利尔达公历62166年，战争开始了。

　　腾格里斯帝国在所有人惊疑的目光之中，单方面撕破和平条约，对其四周的国家展开武力征服。他们的生化科技产生了质的飞跃，有的士兵身强力壮，刀枪不入，有的士兵拥有超能力，他们控制火焰或是寒冰，对敌人展开毁灭性打击，还有的士兵产生了恐怖的突变——身高拔升到了三米之高，身上长出了两条额外的手臂和坚韧的尾巴，浑身长满了恐怖的鳞片和锋利的牙齿，若不是他们依旧留有智慧，并对身体的改变乐在其中，我们恐怕会怀疑这是外星生物的入侵。

　　利尔达公历62167年，世界战争爆发，腾格里斯帝国遭遇全世界所有国家和民族的共同针对，战斗于三个月之后结束，腾格里斯帝国战败，并共享载人飞船带回来的奇怪圆柱形物体的科研资料。

　　研究发现（资料损毁）。

　　技能（资料损毁），进化，更快，更强（资料损毁），自封为神（资料损毁）。

　　利尔达公历62188年，对名为天赐之石的外星物体研究，取得了新的进展（资料损毁）。

　　战争又一次爆发，我们将那些曾经的同胞，今日的怪物称之为魔，同年，第一名十级魔族诞生，名为（资料损毁）。

　　战事急转直下（资料损毁）。

　　……

　　机密档案17（已废弃）。

　　魔界历元年，战争结束，旧的时代彻底崩溃，新的时代重新开始，在两位王者的领导下，利尔达必将永垂不朽！

　　天赐之石为我们带来了巨大的改变，更快，更强，寿命更长的躯体，同时为我们提供了数之不尽的先进技术。

　　下为技术名单（略）。

　　第一次最高会议上，（涂抹）和（涂抹）两位王者下达战争动员命令，宣布星际征服计划正式启动，愿天赐之石将利尔达的光芒播撒到万界！

　　……

　　机密档案9（已废弃）。

　　内战……永无休止的内战。

　　我能听到利尔达母亲的颤抖和哭泣，天空被撕裂，大地被崩碎，一切的起因早已不可追究，然而毁灭却已经迫在眉睫。当我写下这段话时，我能看到大地在颤抖，天空中的两位王者依旧对峙，他们根本不理会自己子民的哀嚎和恐惧。

　　愿利尔达……

　　……

　　未命名日记。

　　和平时期的我，时常在思考一个问题，战争究竟是什么样子的，它能给我们带来些什么。

　　曾经史书上记载，战争的本质是一种集体或互相使用暴力的行为，是一种为了达成目的的手段，然而在经历过这一切后，我才发现史书上的记载存在错误。

　　那种战争，并不是真正的战争，那只是两个稚童拿着水枪相互对射的玩闹，真正的战争，带来的只有伤害和毁灭……

　　恩，扯远了，我是新任的历史记录官，名字什么的不重要了，能够在史书上写两个字，这已经是无上的荣耀了，毕竟……

　　说不准什么时候我就会像利尔达的另一半那样，被战争的余波彻底摧毁了呢，比起我的生命，我倒更愿意相信这些珍惜的历史资料存在的时间会更长一些。

　　好吧，又扯远了，让我们回归正题。

　　战争结束了，两位王者分出了胜负，胜利的是万魔之主——希尔雷卡大帝，在天赐之石带来的大时代当中崛起于微末之间的草莽，也许这么说有些亵渎，不过谁在乎呢？他又不可能来我这儿检查一下我究竟写了些什么，更何况，这一切的源头就是因为他！现在好了，利尔达被撕成了两半，我能感觉到这可星球每时每刻都在变冷，也许过不了多久，这仅剩的一半就会变成一片荒无人烟的绝地，然后曾经的荣耀和辉煌就会如同雪花一般消失于无形。

　　我倒想看看，希尔雷卡大帝究竟怎么收拾这一地的烂摊子！

　　会议……

　　会议……

　　无休止的会议……

　　族人正在死亡，大批量的死亡，即便是高等级魔族，也承受不了世界意志逐渐消亡的后果！世界正在变冷，环境逐渐恶劣，我们敬爱的希尔雷卡大帝却根本拿不出什么行之有效的方案！

　　我不禁升起一个疑问。

　　这种人，也配称之为王者？

　　……

　　机密档案4（已废弃）。

　　利尔达彻底走向衰亡，生命体万不存一，我甚至怀疑我是生存在这个世界的最后一个利尔达人！今天我去见了世界意志，世界意志提出了一个建议（涂抹）……

　　我不知道这个提议是好是坏，又会造成什么后果，然而最糟糕的可能性，也不过如此吧？

　　（资料损毁）。

　　希尔雷卡大帝留书。

　　……

　　机密档案1（已废弃）。

　　利尔达重塑计划（资料损毁）。

　　世界之心替换计划（资料损毁）。

　　世界意志更替计划（资料损毁）。

　　种族之源计划（资料损毁）。


第一百四十八章 魔殿安全局

　　合上手中的远古档案，文宇眯着眼睛，不知道作何心思。

　　这份远古档案中大略记载了魔界的古往今来，虽然数量庞大且损坏之处颇多，但文宇整理过后，亦是提取出了不少讯息——虽然这对本次计划没什么帮助，不过的确也算是一份大大的收获了。

　　至少，文宇对魔界有了一个较为清晰的概念。

　　一切改变，起源于那个叫做天赐之石的东西……这必然是兑换石柱的源头无疑了。

　　换言之，兑换石柱和职业者体系，并不是主宰制造的，而是从天外带回来的。这便与曾经白的“职业者体系和兑换石柱，实际上是高于主宰和魔主的另一种未知存在，他没有意识，没有善恶，只是一个超级道具，其中主宰掌握了这个超级道具的大部分权柄，而魔主掌握了这个道具的小部分权柄”这种结论相佐。

　　而档案中提及的两位改天换地，并将利尔达一分为二的王者……按照文宇的猜测，这应该便是主宰和魔主两位了。

　　主宰战败，逃出利尔达，而魔主为胜者，却要面对一个大战之后满目疮痍的残破世界。

　　不过按照这个逻辑……主宰也是魔族喽？

　　文宇思索良久，随后叹了口气。并不能排除这个可能性。主宰看似为被入侵的世界提供了反击能力，然而这只是片面的，他要真想帮助这些被入侵的世界，何不在最开始的时候将那些宝地守护者派出来镇守魔界之门？

　　从一开始，这个老东西就没安好心！

　　然而知道的越多，疑问却也越多。

　　根据机密档案4所言，原本的利尔达人早已灭绝，但现在的魔族却依旧生龙活虎，现实与档案中不符，且机密档案1中提及的四个计划……

　　从编号和四个计划的名称看去，这四个计划，才是造成现在一切的根源。

　　种种一切，都让文宇泛起了更大的迷思。

　　他就这么坐在椅子上思索着，直到几个小时之后方才起身，将这些废弃档案放回原处——一个破破烂烂的箱子中，随后径直来到另一个箱子前。

　　打开箱子，一大堆破破烂烂的图纸映入眼帘。

　　“魔殿设计改造总纲……”

　　刚刚的档案，只是额外收获，也许可能算是这次魔殿之行的最大收获，然而摆在面前的这个东西，才是这一次行动的要点。

　　……

　　将所有档案放进空间戒指当中，文宇跟托雷打了个招呼，便径直回到了自己的办公室当中。

　　阿古此人，绝对是一个典型的单身狗加宅男，大几百岁了，也没成个家，古档案馆的馆长办公室，就属于阿古的住宅了——一个简单的床铺加书桌，这些便足矣。

　　悠闲地坐在书桌前，文宇先为自己倒了杯水，随后方才取出档案，准备看一看魔殿的总体布局，然而还没等文宇翻开档案，办公室的大门却被突兀敲响。

　　“请进。”

　　文宇将档案重新放回了空间道具中，随后开口说道。

　　伴随着房门被推开，一头身穿黑色制服的古魔施施然走进文宇的办公室中。

　　古魔身材高大，强壮有力，而且浑身上下散发着某种强烈的自信——那是以自身实力和身份为依托，带来的无所畏惧。

　　简单扫过古魔，文宇立刻推断出古魔的实力——十级破限者，身体素质至少在千万级以上！

　　“您是？”

　　文宇略带疑惑地问道，而古魔却并没有正面回答文宇的问题，他只是绕着整个办公室转了几圈，随意从书架上抽出基本古籍，半晌，方才一边看书，一边头也不回地说道。

　　“我叫泰拉斯，魔殿安全局一级调查员。”

　　泰拉斯，文宇不认识，然而魔殿安全局之名，却让文宇的内心咯噔一下。

　　魔殿的最强暴力机关，如果非要对比的话，大抵相当于某系列电影中的神盾局了。

　　可以说，在整个魔殿当中，魔殿安全局的大名无人不知无人不晓，阿古的记忆当中也有安全局的威名，而表现在行动上，文宇化身的阿古登时站了起来，老脸上堆满了笑容：“原来是安全局的大人，您来了也不跟我说一声，那个……我给您倒杯水……”

　　恭谨的仿佛一条老狗一样，而泰拉斯只是安静地看着文宇的表演，半晌，方才轻笑一声。

　　“莫泰的案子，已经交付给安全局进行处理，我来这里只是想问馆长您几个问题，不用这么紧张。”

　　文宇脸上的笑容不变，但内心深处却的确泛起了一丝紧张——莫泰，上一任文宇的替身，那个妮尔雷思总秘书长。

　　显然，对于这一系列的突兀死亡事件，魔殿安全局已经零星找到了一丝不对劲的地方。

　　“您问，您问。”

　　文宇学着阿古的样子点头哈腰，先是将泰拉斯请到了桌子前，又端上了水，这才坐回原位，满脸紧张和忐忑。

　　“您在昨天，为什么会去一只耳酒吧？”

　　“仅仅是借酒消愁罢了，您知道的，这里要被推倒重建，改造成一个博物馆。”

　　文宇说得模糊，但泰拉斯却了然的点了点头。

　　“那您在昨天，有没有在一只耳酒吧中看到某些行踪诡异的人或奇怪的事情？”

　　文宇故作思忖，片刻，方才摇了摇头。

　　“没有，就跟以前没什么区别，对了，一只耳酒吧我经常去的，我算是那里的老顾客了。”

　　“您不用紧张，也不用着急忙慌的为自己开脱嫌疑，具体怎样，我这里自然会有一系列的评判标准。”

　　“你昨天在一只耳酒吧喝了些什么？”

　　“喝了……”

　　泰拉斯问了一些乱七八糟的问题，最开始还中规中矩，但到了后面，反而并不像是盘问，而像是好友之间的闲谈。话题也越扯越远，从昨晚的事件一直扯到了这个古档案馆本身。

　　“阿古馆长在这里工作多长时间了？”

　　“有528年了。”

　　“那真的是好长一段时间了……对了，我听说这个古档案馆中有很多珍贵的古籍，不知道我可否借来一观？”

　　“自然可以！”

　　文宇笑容满面的应了下来，然而内心深处却泛起一丝紧迫感。

　　好像有什么地方出了问题……


第一百四十九章 被捕

　　泰拉斯走了，并不是离开了古档案馆，而是真的前往档案室中借阅档案！

　　文宇自然要陪在泰拉斯身边。

　　两人结伴来到了档案室，托雷这个小家伙依旧在档案室中翻阅着资料，看到两人来到此地，也仅仅是点头打了个招呼，倒是泰拉斯没理会这些小节，他只是对托雷点了点头，随后看向文宇。

　　“对了，阿古馆长，你们这里，有没有关于魔殿布局的资料？”

　　“恩，容我想想……应该是有的吧，但是我忘了放在哪儿了……托雷！托雷！”

　　“怎么了馆长？”

　　“那个魔殿布局资料咱们放在哪儿了？”

　　“我也不清楚，这些东西不是都由您摆放布置的么？”

　　文宇一拍脑袋，仿佛醒悟过来。

　　“泰拉斯大人见笑了，你看看我这个记性，这里应该是有一部分魔殿布局资料，但放在哪儿我给忘了，不如……咱么找找？”

　　文宇脸上笑容不改，然而刚刚的问答，却无疑戳中了文宇的死穴！因为那些档案，现在可都放在文宇的空间戒指当中！

　　“恩，那就有劳阿古馆长带我去找找了。”

　　泰拉斯说得轻巧，而文宇脑海中却念头急转，最后还是带头向档案室深处走去。

　　……

　　“这些，这些，还有这些……”

　　“泰拉斯大人，您看看这些东西是不是您需要的？”

　　除了文宇拿走的重点资料外，档案室中还有一些关于魔殿的其他资料，比如说“魔殿负944层下水道规划布局方案”之类的东西，这些都被文宇一股脑的掏了出来，堆放在泰拉斯面前。

　　“我这里还有。”

　　文宇忙忙碌碌的翻找着书架，同时悄悄观察着泰拉斯的脸色，以求寻找到某些细节线索。

　　而泰拉斯只是面色不改，细细研读着这些资料，半晌，他方才轻笑一声。

　　“真是有劳阿古馆长了，这些东西就够了。”

　　说完，泰拉斯示意文宇坐下，随后就仿佛用功苦读的学子那般，一页一页翻看着这些乱七八糟的东西。

　　整个档案室寂静了下来，仅剩下泰拉斯翻动书页的声音。

　　伴随着书页哗哗啦啦的响动声，文宇内心深处却默然泛起一丝丝烦躁的感觉，直到泰拉斯以极慢的速度翻完了一本资料，这才施施然地拿起下一本，同时又一次开口问道。

　　“对了阿古馆长，你在这儿工作了528年了，想必这些资料，阿古馆长应该都看过吧？”

　　“只是一小部分罢了。”

　　文宇恭敬回答。

　　“这里面的资料很多，我也只是挑一些我感兴趣的东西拿来一观。”

　　泰拉斯了然地点了点头，随后仿佛想到了什么一样，他换了个姿势，口中发出轻松的音调。

　　“那阿古馆长知不知道外面的世界？”

　　外面的世界……

　　泰拉斯此话刚一出口，文宇脑海中顿时泛起阿古的记忆。

　　……

　　魔殿，身为独立于魔界之外的存在，本身与魔界便相当于两个世界，生存在魔殿当中的魔族多数不了解魔界的存在，正如魔界很多魔物不了解魔殿当中的世界这般，然而这在某些人眼中，的确算不上什么天大的秘密，档案馆的很多资料上都写出了魔殿的性质以及与魔界的关系。

　　阿古也知道。

　　所以文宇点了点头：“这个我自然是知道的，泰拉斯大人想要看看这方面的资料么？”

　　泰拉斯只是摇了摇头：“这个倒是不必了，只是前段时间，安全局在魔殿上52层逮捕了一个从外界闯进来的家伙，好像叫什么……啊，对了，叫菲尔纳斯……”

　　菲尔纳斯之名从泰拉斯口中传出，立刻让文宇心头一紧——那是叶南仅存的复仇者之一。

　　文宇表面看上去不动声色，而泰拉斯也没有任何奇怪的反应，他只是自顾自地说道：“安全局对菲尔纳斯展开了严密的调查和审问，你应该也知道我们安全局的大名，没有人能在我们手上隐藏任何秘密，结果很惊人，有6个人从魔殿最底层潜入，被分散到了魔殿各处，其中有一人很特殊……根据菲尔纳斯的情报，此人名叫文宇，原为某个星球的最强者，虽然等级只有七级，然而真正实力却远超出一般的十一级强者，更夸张的是，这个家伙精通灵魂系技能。”

　　“阿古馆长看了这么多隐秘资料，应该能明白灵魂系强者的棘手之处，这个人的威胁很大，而且我们安全局怀疑，最近这一系列事件，都与这个文宇有关系……”

　　泰拉斯的语速越来越快，直到最后，泰拉斯的声音却突兀放缓，仿如微风细雨一般径直钻入文宇的耳膜。

　　一霎那的魔音绕耳，竟悄无声息地引动了文宇的思绪。

　　“不知道阿古馆长对此事有何见解？”

　　文宇的嘴巴慢慢张开，双眼略显呆滞，然而口中的话语却前所未有的清晰……

　　“望安全局的各位大人保我们周全……”

　　“定然会的，阿古馆长还请放心。”

　　仿佛某种信号一般，当泰拉斯此话出口的一刹那，文宇的双眼登时恢复了清明，他疑惑的看了看前方的泰拉斯，仿佛不知道刚刚发生了什么事情一般，而泰拉斯也颇为无趣的翻了翻手上的资料，随后将资料放到了一旁，他站起身，对文宇伸出了右手。

　　“该看的都看了，该问的也都问了，既然如此，那我就不在这里久留了。”

　　文宇顺势牵住了泰拉斯的手，脸上堆满了笑容：“能配合泰拉斯大人进行调查，是我们的荣幸。”

　　调查就此结束。

　　……

　　文宇送别了泰拉斯，随后返回自己的办公室中，当大门关闭的一刹那，文宇的双眼却突兀泛起白光。

　　瞬间激射出的灵魂能量在身体上扫了几十个来回，却并没有发现任何奇怪的地方——刚刚的短暂接触，泰拉斯并没有在文宇身上释放任何技能或印记。

　　可能是对阿古的疑心不大……也可能是在实力差距下的明哲保身……

　　泰拉斯的想法，文宇不清楚，然而今天的短暂质问，却让文宇明白了一件事情——自己的小把戏维持不了多久了。


第一百五十章 敏锐先生

　　泰拉斯在门卫老头的热情送别下离开了古档案馆。

　　他走出档案馆，启动门口的魔能汽车，随着汽车缓缓开动，泰拉斯也慢慢回忆着刚刚与阿古在一起时的点点滴滴。

　　没问题……一切貌似都没什么问题……

　　所以，应该可以排除掉阿古的嫌疑喽？

　　才怪！

　　泰拉斯嘴角慢慢挑起一抹轻笑，从后视镜中，他能看到古档案馆的全貌，此刻，那处已经接近废弃的古老建筑，就好像是一个猛兽巢穴一般狰狞可怖！

　　目标已经确定，那个潜入者，定然是顶替了阿古馆长的身份，至于目的很简单，抓捕的俘虏——菲尔纳斯已经将一切都交代的明明白白的了。

　　他们的目标是魔殿负999层，除了少数人清楚内情之外，也就数这种图书馆，档案馆之类的地点，有这些地方的大略资料。

　　有些事情，有些算计，道理说出来简直不值一提——既然他们的最终目标是魔殿第九百九十九层，那么以此为前提，谁能接触到这些资料，谁的嫌疑就最大喽？

　　对泰拉斯来讲，阿古是必须要调查的重点人物，本来泰拉斯觉得阿古的嫌疑应该不大，毕竟他在总秘书长死亡的时候就在一只耳酒吧，如果将泰拉斯自己带入文宇的身份当中，泰拉斯绝对会将总秘书长的死亡地点放得远远的，尽量排除掉阿古的犯罪嫌疑，但没曾想刚一见到阿古的时候，泰拉斯就察觉到了某些不对劲的地方。

　　并不是文宇扮演的阿古露出了什么破绽……只是因为直觉……

　　泰拉斯在安全局有个外号——敏锐先生，曾经不知道多少次大案，都被泰拉斯的敏锐直觉所识破，就像是这次一般，纵然文宇行事中规中矩，任谁也挑不出毛病，然而泰拉斯的直觉却不断警告着他，要尽快远离此人！

　　所以对泰拉斯而言，情况一目了然……

　　至于冒名顶替这种把戏，对于灵魂系强者而言简直有几百万种方式，结合菲尔纳斯给出的情报，一切都显得如此清晰明了。

　　强大的手段……却并不精巧，谨慎的行事风格……

　　对此，泰拉斯只是讪然一笑。

　　“貌似，被小瞧了呢……”

　　……

　　文宇的确是小瞧了魔殿当中的魔族，其实也不能说是小瞧，只是有些事情做得的确并不完美。

　　比如说将犯罪现场和下一个替身目标放得远一点儿……

　　生存在魔殿中的魔族不可计数，仅仅像妮尔雷思这类的超级雄城，魔殿就分布着大大小小近百个，一些政客的死亡，在文宇看来绝对称不得什么大事儿——生老病死是人之常情，每天在妮尔雷思自然死亡的魔物不多说，小几十万总是有的。

　　一切本应该悄无声息且不露破绽，然而文宇算差了一点。

　　那就是别人可没有文宇这么多手段……

　　以魔殿的体量，文宇一行六人就像是一滴雨水之于大海，根本掀不起半点浪花，实际上即便以文宇之能，也没想过要强行冲进本源之池，而是通过这种入侵方式一步一步来，但文宇没露馅，却并不代表旁人没露馅。

　　就像是被擒下的菲尔纳斯，一个典型的猪队友——不仅被安全局抓捕，还将自己知道的一切情况都抖搂了出来。

　　有了情报，再结合妮尔雷思发生的一切事情，事情就变得一目了然了，魔殿安全局再怎么蠢，也不可能反应不过来这里面的条条框框……

　　所以对文宇而言，暴露已经成了定局……

　　他将办公室的房门紧锁，毫不掩饰的散发出感知能力，感知到周围并没有人监视自己的行动，文宇思考片刻，立刻从幽冥界中放出了阿古的尸体。

　　文宇不知道刚刚泰拉斯究竟有没有看出什么不对劲的地方，然而既然资料已经到手，阿古这个身份，对文宇而言就相再没有了作用。

　　不如就此作罢，再不玩这些转换身份的小把戏。

　　想到便做，文宇将阿古直接摆在了床上，同时启动覆天法袍的隐息效果，身影慢慢消失在了原地，随后化作一道纯粹的黑暗飘向外界，直到在极远的地方找到了一个隐蔽的地点，方才停下脚步。

　　“这回老子看你们怎么找……”

　　做完了这些的文宇不无得意的想到，随后从空间戒指中翻出自己搜集来的资料，详细观看了起来。

　　……

　　阿古馆长的死亡，于10个小时之后被托雷发现。

　　一切都显得悄无声息，阿古仅仅是一个小人物，再加上无亲无故，除了泰拉斯来到古档案馆简单看了一圈，随后便再没了任何反应。

　　而远在另一个城区下水道中的文宇，也查看完手头的资料，他将一切记在脑中，同时将资料损毁，随后启动隐息，径直向某个地方飞去。

　　……

　　妮尔雷思位于魔殿地下第824层，而根据资料显示，通往第825层的通道共有31处。

　　然而毕竟是古档案，现在魔殿的大体布局，在经历过无数次整改之后，已经与档案上显示的有一定的差别——31处下层入口当中，已经有18处被废弃停用，同时又开设了21处新的入口。

　　这些情报，文宇无从得知，但这一次文宇的运气还算不错，一次性便找到了一个尚且完好的下层通道。

　　从表面上看去，这里仅仅只是一口枯井，然而内里却是一个贯通两层的巨大通道，通道虽说有些年久失修，但功能却依旧保存完好。

　　824层通往825层的路程不长，而且在这个过程当中，文宇敏锐感知到仿佛有一种传送的眩晕感，事实证明，所谓的分层，并不是类似于建筑那般楼上楼下的简单分级，而是运用了某种强大的空间技术。

　　一分钟之后，文宇便彻底离开了妮尔雷思，来到了魔殿地下825层的荒芜坟场——就是个巨型墓地……

　　简单扫了两眼，确定周围并没有什么危险，文宇这才停下脚步，同时轻轻摩挲了两下下巴。

　　半晌，暗淡的紫光从文宇身侧亮起，伴随着光芒闪过，文宇方才遵循着资料当中的记载又一次动身。


第一百五十一章 泰拉斯的反击

　　妮尔雷思安全局内有些忙碌，安全局的工作很重要，魔殿之中并没有成建制的军队，所以安全局自然承担了某部分军队的责任，他们就类似于武装警察那般，维系着魔殿的安全和稳定。

　　与别人的忙碌正相反，此刻，泰拉斯的办公室内却一片安静。身为一级调查员的泰拉斯，不用理会那些琐碎的杂事，他只需要处理某些足以影响魔殿安危的大事件。

　　比如说，外界之人的入侵……

　　他就这样眯着眼睛，坐在椅子上，看似假寐，思绪却不断翻涌。

　　外界之人入侵……这种大事件真的是好久好久都没有出现了，上一次是什么时候来着？哦哦哦……

　　好像是在自己未加入魔殿安全局之前呢……

　　记忆被悄然翻动，泰拉斯慢慢回忆着脑海中曾经看过的资料，半晌，他方才坐直身体，拿起桌面上的纸笔，快速写到。

　　“魔殿负911层，废弃研究院，曾为魔殿的某处未命名的研究机构，于千余年前的外界之人入侵中成为主要拦截战场，适当时，击毙入侵者32名，其中十一级强者5名，逃亡一名——其名为灵。大战过后，废弃研究院成为遍布空间乱流的不可再改造应用之地，原本28个通往下层的空间通道仅余1条。”

　　写到这儿，他稍稍停顿了一下，回忆起刚刚与阿古馆长的短暂接触，半晌，泰拉斯轻轻一笑。

　　当时的确是一个擒下入侵者的好机会，然而实力上的对比，让泰拉斯丝毫不敢轻举妄动，而接下来发生的事情，就显得那般理所当然了。

　　被称之为文宇的灵魂系强者抽身而走，应该是找到了自己想要的东西，表面上看去，这次行动已经彻底失败，然而当转换思维之后，一切却又出现了转机。

　　或许不能称之为转机，而是某种必然。

　　敌人的目的已经确定，敌人的大体实力亦已经确定，只需要在某个通往本源之池的必经之路上设下陷阱，这些入侵者必定会一股脑的往口袋里钻——这个就是无解的阳谋了，要不然你就放弃行动，悄悄离开魔殿，要不然你就强闯，这件事情根本没有第二个选择。

　　而这些家伙既然已经进入了魔殿，想必总不会试都不试就放弃行动计划吧？

　　回想起菲尔纳斯提供的情报中，所描述的为首之人的性格特点，半晌，泰拉斯笑着摇了摇头，排除了他们不试探便直接撤离的可能性。

　　简单的守株待兔，效果却堪称出类拔萃。

　　因为占据主动权的，永远不是那些小偷一般的入侵者，而是倚靠着魔殿的魔殿安全局。

　　所以泰拉斯继续书写。

　　“已确定剩余入侵者人数为4人，名为文宇，白，叶南，雷欧加，其中十一级强者一名，实力位于十一级下位，七级三名，其中文宇的实际战斗力为十一级高位，白未知，叶南……弱不堪言。总体实力评价极弱！”

　　写完这些，泰拉斯思忖片刻，又写下了些许建议。

　　“建议出动4名十一级高位强者，其余人手若干以应对此次入侵事件。署名：泰拉斯，魔殿安全局一级调查员。”

　　写完这些后，泰拉斯这才放下纸笔，他对着纸张轻轻吹了口气，洁白的纸张顿时仿佛融化了一般凭空消失，一切结束之后，泰拉斯方才起身，拿起衣架上的大衣披在身上，随后昂首阔步地走出办公室。

　　这等好戏，泰拉斯如何能够缺席？

　　……

　　魔殿负911层。

　　彼时壮观的巨型研究院已经在上一次入侵战争中被拆了个粉碎，仅剩下零七八落的钢铁框架，依旧竖立在大地之上，空气中弥漫着混乱的能量流，这些能量流四处宣泄，将这里的空间撕扯的七零八碎，随后又在空间的自我恢复能力中被复原。

　　这里遍布危险，即便以十级巅峰强者之能，一旦不小心碰到了这些空间乱流，都会在转瞬间被撕扯成碎片，然而对于真正的强者而言，些许空间乱流自然造不成什么麻烦。

　　危险，另有其他。

　　粗重的喘息声从远方传来，随后越来越近，片刻，雷欧加庞大的身躯出现在地平线上，其背后站着的，正是白，叶南以及叶南的另一头复仇者。

　　三名复仇者，在菲尔纳斯被擒下之后，仅剩下雷欧加与这只名叫普朗的骨魔两头。

　　雷欧加速度极快，八条腹足甚至划出了道道残影，它仿佛风一般划过空气，沿途所遇到的空间暗流皆被雷欧加强壮的身躯撞了个粉碎。

　　“快点儿……再快点儿！”

　　而雷欧加背上的白只是焦急督促着雷欧加加快速度，他不时回过头向后方看去，眼中慌乱的神情仿佛说明了他们身后正跟着一头凶猛的怪物！

　　以白为首的小分队，早就在十几天前便汇合到了一块儿，除了菲尔纳斯不知所踪，疑似被魔殿抓捕外，就只剩下文宇没有到齐。

　　白所留下的通讯玉也因为距离过远而暂时失去效用，白自然不可能等待文宇，也不可能前去拯救菲尔纳斯，对于他们来说，先行抵达本源之池无疑是一个最好的选择。

　　所以行动继续……然而在一行人刚刚抵达魔殿负911层时，情况却突兀出现了变化……

　　拦截，围堵，狙击，逃命，仅仅几个小时，白就被逼得手段尽出，即便如此，却也被身后的追击者追得上天无路入地无门！

　　听到白的声音，雷欧加甚至不惜耗费本源之力又一次提速，然而这一切，在他们身后的存在看来，却只相当于一场异常可笑的玩闹。

　　空气突然变得安静，画面突然被定格，一切仿佛被按下了暂停键一般，就连风声和空间乱流都被彻底凝滞下来！

　　正当此时，某个存在却突兀出现，他仿佛突然闯入了画中一般，就这么站在雷欧加的头顶上，与白肩并肩，随后，他头颅转动，四只黑漆漆的眼睛先是看了看身边的白，又看了看脚下的雷欧加，半晌，被黑纱包裹住的脸颊方才传出声音。

　　“碎……”


第一百五十二章 求救信号

　　霎那间的空间崩碎，周围的空间仿佛被扭曲了一般不停褶皱，随后片片开裂，在这等强度的攻击之下，雷欧加的身躯登时仿若瓷器一般裂开，无数道伤口凭空出现，大量血液不断喷涌而出。

　　雷欧加发出惨嚎，随后本源之力咆哮，连环爆炸瞬间响起，而在爆炸声中，两道身影却急速彪射而出。

　　白和叶南……

　　白不知道又动用了什么手段，他拉着叶南的手以极快的速度，头也不回地飞向远方，只在雷欧加和普朗耳边留下了最后一条命令。

　　“缠住他。”

　　局势危险，所以必然要有所舍弃，而雷欧加和普朗两个复仇者，真的是再好不过的弃子了。

　　听到命令的雷欧加眼中泛起悲哀，但身体却不由自主的影响了那道浑身漆黑的身影，直到身后的普朗一个闪身，径直跃到了雷欧加的头顶。

　　“普朗，你……”

　　“呲~~”

　　锋利的剑气划过雷欧加的头颅，仿佛热刀切黄油一般径直将雷欧加的头颅一分为二，随着雷欧加的尸体从半空中坠落，普朗方才抬起头，看向了黑色人影。

　　“继续？还是……”

　　“不需要继续了，小丑在前面等着他们，我们还是先回到入口处设下陷阱，根据安全局的情报显示，这些仅仅属于这次入侵当中的小杂兵，真正的敌人还未抵达，我觉得我们应该在入口处先给他留下一个大礼。”

　　普朗听完，轻轻点了点头：“那就这样吧。”

　　随后，他抬起双手，无形的丝线从普朗双手上蔓延而出，慢慢卷在了雷欧加的尸体上。仿佛精准的手术一般，这些丝线将雷欧加的身体和头颅缝合在了一起，丝线越来越多并不断钻入雷欧加体内，没用上三分钟，雷欧加已经再次睁开双眼。

　　他轻轻活动了两下身躯，一切与活着的时候并无二致，看到这一幕，普朗方才又一次发出声音。

　　“还可以的材料，就是实力弱了一点。”

　　……

　　凛冽的罡风不断划过耳际，身后传来的战斗声音极其短暂，感知到这些，白狠狠咬牙，又从空间戒指中拿出一样道具。

　　随着这枚玉佩样式的道具被白捏碎，一道空间通道凭空出现在白的面前，白拽着叶南当机立断的冲进通道之中，随后，眼前的一切画面便急速转换。

　　他们出现在了一处废弃的钢铁走廊当中。

　　在白的感知中，周围并没有任何危险，这无疑让白松了口气，做完这些，白方才将视线移到了叶南身上。

　　现在的叶南，依旧双目无神，就像是一头可怜的傀儡一般，白短暂思索，随后抬起手，一记手刀砍在了叶南的手指上。

　　霎那间的血液喷涌，叶南的手指落在了地上——不死之身已经被破，这证明叶南的所有复仇者已经被杀得一干二净。

　　这又让白叹息一声。

　　实力太弱……纵然做了无数准备，但奈何实力依旧太弱……

　　也许在前面的时候等一等文宇，会是个更好的选择吧。

　　白质疑起自己的决定，半晌，他还是将这些念头放在脑后，对着叶南打了个响指。

　　伴随着“啪”的一声，叶南的双眼顿时有了焦距，他看了看周围的环境，又看了看近在咫尺的白，脸色忽地变得铁青。

　　“你他妈的坑我！”

　　一霎那的怒气上头让叶南失去了理智，他甚至没理会双方之间的实力差距，张牙舞爪的便向白扑来，却只是被白一个巴掌扇倒在地。

　　脸上的疼痛让叶南明白了一个道理——失去了不死之身的自己，根本没有在白面前大呼小叫的资格。

　　处理完叶南，白这才翻了翻空间戒指，从中拿出一张卷轴，随着卷轴展开，一个奇形怪状的生物出现在两人面前。

　　“契约他。”

　　简短的三个字，却蕴含着某种不容置疑的决心，而叶南，只是迟疑片刻，还是拿起那个奇奇怪怪的东西——他选择遵从白的命令。

　　看到叶南老老实实的听话后，白这才又从空间戒指中拿出一枚玉佩，能量飞快涌入玉佩中，却只发出了一阵阵呲呲啦啦的杂音。

　　依旧联系不上文宇……

　　正当白失望地想要收起玉佩之时，一道声音却突兀从玉佩中传出。

　　“……白……”

　　声音模糊不清，且杂音颇多，然而听到这个声音，白却露出喜色。

　　“文宇？你在哪儿？”

　　“8……7……刺啦刺啦……”

　　信号依旧不好，不过这个不重要了，此刻接通了文宇的通讯，白就仿佛是抓住了最后一根救命稻草一般，他语速极快地说道。

　　“我在魔殿负911层，救我……”

　　话刚说完，传讯玉便彻底失去了信号链接。

　　白苦笑一声，眼看着身后的叶南已经契约了那头生物，白才又打了个响指，随着声音响起，叶南又恢复到了刚刚双目无神的状态。

　　不死之身，对白还有大用，叶南可不能就这么死在这里。

　　……

　　“救……我……”

　　传讯玉中的声音有些失真，文宇听的非常不真切，他甚至没听到白所透露出的位置究竟在哪儿。

　　不过这些不重要了——总是要一路向下的，不是么？

　　下方有埋伏，这是文宇早就明白的事实——看完档案之后，文宇就发现凭魔殿的布局，还真不是想去哪儿就能去哪儿的。

　　层与层之间的通道只有那么几条，在人手够多的情况下，魔殿安全局足够将所有通道完全封锁，丝毫不留死角。在他们已经警觉到有人闯入之后，所谓的潜伏到目的地便已经彻底成为了笑话。

　　守株待兔虽然是个笨方法，但放在这里还真是出乎预料的好用呢，现在看来，白等人应该是一头扎进了陷阱之中，这才导致了现在这种情况。

　　文宇思考片刻，便将这些东西抛在脑后——多想无益，文宇与白并不相同，面对此种困境，文宇可以以力破局，再不济逃也是能逃得了的。

　　生死看淡，不服就干，说得大概就是文宇现在的心态了。

　　他又一次对比了自己的位置，魔殿负872层，一处廖无人烟的荒凉之地。


第一百五十三章 第一次接触

　　魔殿的单层面积很大，再加上文宇拿到的档案实在古旧，很多通道已经被废弃，这让文宇额外多花了不少时间。

　　从妮尔雷思走出之后，文宇大概用了三天时间，才到达了魔殿负872层，也就是在这个时候，文宇方才收到了白传递过来的讯号。

　　时间拖得太长——但这并不以个人意志所转移，路程就是这么远，文宇也没什么办法，所以白虽然对文宇发出了求救信号，文宇依然要按部就班的一点一点探索，找路，再通往下一层。

　　此刻，文宇只能希望白能撑的久一点，否则，就别怪文宇撒丫子跑路了。

　　这一路上，文宇自然保持着应有的警觉，但预料当中的埋伏并没有发生，文宇短暂一想便明白过来，目前的层级并没有抵达魔殿安全局的预设埋伏地点，换言之，文宇跟白的距离依旧相隔老远。

　　对此，文宇并没有太大的心理负担，只是按部就班的隐藏身影，按部就班的根据档案中的路线寻找通道，仅此而已，中途，文宇也尝试过使用传讯玉与白沟通，但白那面就好像遭遇了某些脱不开身的事情一般，一直了无音讯，就这样，便又过了三天。

　　……

　　短暂的眩晕感一闪而过，魔殿负910层到911层的距离被瞬间跨过，刚一落地，文宇立刻发现这里的情况有些不妥。

　　空气中弥漫着某种特殊的气息，就好像是战争过后的废墟一般，到处都是能量乱流以及技能波动残余，这些残余的能量乱流不停撕扯着这里的空间，打开一道又一道空间裂缝。文宇简单判断，便发现这些波动，已经存在了太长，这里就像是某个古战场一样。

　　脑海当中的资料自然泛起。

　　魔殿地下第911层，原为本源之力研究所，专职于解析本源之力的构成，应用方式等等，这里的重要程度自然不用多说，然而现在看来，这个所谓的本源之力研究所恐怕已是过眼云烟。

　　杂乱的气味不断涌入文宇的口鼻当中，内里的讯息驳杂难辨，即便文宇用尽全力，也难以分辨出这里是否存在什么危险，即便是灵魂感知也同样如此。

　　半晌，文宇方才又一次拿出通讯玉……到了这里，文宇与白之间的通讯讯号反倒强了不少，再没有曾经那些呲呲拉拉的杂音，然而通讯玉对面的白却依旧没有回应。

　　“应该就是在这里了吧。”

　　虽然没有分辨出什么危险，但直觉却敏锐的提醒着文宇，这里有某些不妥之处，文宇思忖片刻，还是慢慢向远方飞去。

　　……

　　空气中的残余能量波动和空间暗流并没有对文宇造成任何阻碍，他只是遵循着已经设定好的路线一路前行，然而惊喜来得太过突然，某一时刻，当文宇眼中突兀出现四道人影时，文宇方才加快速度，向远方彪射而去。

　　“白！”

　　文宇的灵魂波动突兀传递到远方四人的耳中，四人突兀转过头看向文宇，脸上浮现出惊喜的表情。

　　“你总算赶过来了。”

　　白笑容满面的上前两步，对文宇笑道，而文宇脸上亦堆满了笑容，他看着在场的四人，眼中慢慢闪过一丝笑意。

　　“没遇到什么危险吧？”

　　就像是老友重逢那般，当文宇的精神波动传递到白耳中的时候，白也只是笑了笑，他简单上前三步，不经意间便走到了文宇面前。

　　“倒是没碰到什么危险，对了，你呢？”

　　白的声音温和，与以往时候并没有什么不同，而叶南也只是走在白的身边，倒是雷欧加和普朗两人，悄无声息的封堵住了文宇的退路。

　　“我也没碰到什么危险，前一阵你不还传讯给我，让我过来救你么？到底发生了什么事情。”

　　仿佛不经意间提及此事，然而当文宇话音刚落，一道白光却从文宇手间浮现，弹指间便落到了叶南身上。

　　叶南呆愣愣地看着身上的神光，直到神光瞬间灼穿了叶南的身躯，给叶南身上开了个通透的大洞，叶南方才反应过来，他张开大嘴，露出满嘴尖牙利齿，口中发出疯狂的咆哮！

　　“杀了他！”

　　仿佛某种讯号一般，当“叶南”的咆哮声刚落，位于文宇身后的雷欧加和普朗便已经有了动作。

　　两人一前一后，仿佛僵尸一般挥动着僵硬的身体，径直向文宇咬来，然而文宇只是简单侧身，便闪过了两者的攻击。

　　“这是尸体？恩，应该是某种以尸体为原型的傀儡吧，这么说，雷欧加和普朗，都死在了你们手上？”

　　短短一句话的功夫，被文宇率先出手重创的叶南便已经恢复过来，到了现在，他已经明白这个简单的陷阱瞒不过文宇的双眼，伴随着身上光芒泛起，不消片刻，叶南和白两人便换了个样子。

　　“叶南”浑身漆黑，身上缠满了黑布，黑布上不断散发着腥臭的味道，同时，隐藏在面巾之下的脸庞，突兀闪烁起四道光芒。他用凶戾的眼神瞪着文宇，四只眼睛不停散发着浓郁的恶意。

　　而“白”，则仿佛脱了皮一般，浑身上下光洁无比，像是一个光滑的人体模特，脸上并没有五官，只是一个圆圆滚滚的大脑袋。他身上缠绕着白色的丝线，文宇眼尖，能看到其中两道丝线正连接在雷欧加和普朗的身上。

　　“操控傀儡么……”

　　简单的判断一闪而逝，而已经现身的两头魔物，根本没有跟文宇谈情说爱的想法，人体模特一步跨出，瞬间便贴近了文宇。

　　无数道丝线仿佛活物一般，飞快环绕在文宇的身体周围，无论文宇激射出神光还是用黑暗力量腐蚀，都没有半点用处。

　　“防御能力很突出……”

　　面对攻击，文宇却依旧平静的评价着两名对手，直到黑布魔物张开双手对准文宇。

　　强悍的能量波动从黑布怪手中喷涌而出，转眼之间便将周围的空间牢牢封锁，一瞬间，文宇只感觉无形的空间束缚压迫在自己身上，他只能眼看着黑布怪紧握双拳，霎那间的空间扭曲直接崩碎了文宇的身躯。


第一百五十四章 探索

　　人体模特的丝线还未编织成茧，黑布怪便已经完成了击杀。

　　一次轻松到不能再轻松的绞杀。

　　或大或小的尸块儿从半空中洋洋洒洒地落在地上，血液呈喷射状四溅开来，从表面上看去，这已经是死得不能再死了。然而无论是人体模特还是黑布怪，都没将这等表面现象放在心里——除非某种特殊的残废速成的十一级，否则任何一个十一级强者，都是从底层一点点拼杀上来，无论是情报还是刚刚文宇所表现出的敏锐，都足以证明这个对手并不是好相与的……

　　他没那么容易死，人体模特和黑布怪也总不至于犯这等弱智一样的错误。

　　所以，人体模特的丝线继续舞动，而黑布怪也重新张开双手，他们决定要将方圆百米之内的所有土地犁上一遍，以确保任务的成功。

　　而就在此时，尸块儿中最大的一个，却突兀产生了变化。

　　先是逐渐增殖变大，随后凝聚成完整的人型，五官重新出现，身上的力量也在不停拔高。

　　“我就知道没这么简单。”

　　黑布怪不以为意的撇了撇嘴，手上的力量喷涌而出，又一次凝固住文宇周围的空间，然而这一次，文宇却轻轻扭动脖颈，伴随着脖颈扭动，强大的肉身力量与空间封锁之力相对撞，发出阵阵不堪负重的爆响声。

　　超级命斗已然生效，伴随着身体素质的拔升，刚刚的手段，已经不可能完全控制住文宇的行动。

　　“该死的，只是陪你玩玩儿，没想到你们还真下死手啊！”

　　尖细，仿佛孩童般的音调从“文宇”口中传出，他注视着人体模特和黑布怪，口中快速吐出仿佛咒语般的喃呢。

　　“梦想成真……”

　　无面也没想到，自己才被自家老大从地球上拽了回来没多久，就碰到了这样两个强敌。不过正好，在地球上待了好几年，一直东躲西藏的，现在也到时候好好松松筋骨了。

　　……

　　无面的回归乃是预料之中。

　　实际上在白将十颗十一级魔晶交给文宇之后，文宇便想过将无面调回来——反正他在地球上的任务也进展的不顺利，再加上任务目标也已经到手，无面再留在地球上也起不到什么作用。

　　一家人整整齐齐地在一起，这才叫团圆么……

　　更何况当前的局势危机四伏，既然已经确定魔殿安全局会在某个地方设下埋伏，无面的作用就显得更加重要了。一个替身的存在，在关键时刻能够发挥出很大的效果，更何况无面的战斗能力相当强横，文宇自然不可能放弃这一助手。

　　当文宇收到白传来的求救信号时，便已经启动了覆天法袍的隐息效果，同时让无面变成了自己的模样。

　　以无面作为明面上的诱饵，自己在暗处伺机而动，这对于当前的被动局面有很大的帮助。

　　事实证明这种方法相当有效。

　　就在刚才，当无面碰到假的四人小队的时候，情报便已经同步传递到文宇的耳中。

　　“两个十一级，一个能控制傀儡，一个为空间系强者，实力都不错，那个控制傀儡的实力比我们正常状态下稍微强一点儿，但强得有限，掌控空间的家伙实力倒是比我们的基础实力强很多，不过全力出手的话，它也掀不起什么浪花……”

　　简单的实力评价，总结起来就是稍有麻烦，但认真一下也就那么回事儿的敌人，至少无面自认为，他有能力直接解决掉这两个家伙。而这也是无面依旧留在原地，想要跟他们玩玩儿的原因，能牵扯住两个十一级强者，无面也算是立功了。

　　“还有老大，白和叶南应该是没什么事情，至少没有被逮捕，但雷欧加已经确定死亡。”

　　刚刚的谈话当中，无面能推断出白和叶南两人应该没有落在敌人的手上，但是生是死，这就要两说了。

　　听到无面的总结，文宇简单应了一声，示意自己知道了。

　　“对了老大，我如果在这里把这两个家伙干掉……”

　　无面话没有说全，但文宇已经猜到了无面的心思——他只是想玩儿的大一点儿罢了。

　　“你随便。”

　　对此，文宇自然是放任自流，至于无面的安全问题，文宇毫不担心——维克多的九命和魂境空间的效果，足以让文宇在任何时候保障无面的安全。

　　……

　　掐断了与无面的精神连接，文宇看向四周。

　　周围依旧弥漫着无所不在的能量暗流，这种恶劣的环境，稍稍影响了文宇的感知能力，覆天法袍的隐息能力全天候开启，保证文宇在这个地方成为了一个完全不存在的幽灵。

　　无面能够吸引住安全局大部分的精力，这一点文宇非常确定，而现在自己的首要任务，便是寻找到白的踪影。

　　恩，生死不论的那种……

　　白活着，任务继续——事实上在得到了魔族曾经的历史资料后，文宇也对这个魔殿升起了很大的兴趣，但如果白已经确认死亡，那么文宇自然也就没有了留在这里的理由。

　　探索什么的并不重要，文宇也没觉得魔殿的隐秘对自己有什么重要的地方——对此，文宇保持着某种佛系态度。

　　从空间戒指中掏出通讯玉，文宇试图连接与白的通讯，然而不出预料的，通讯玉依旧没有什么反应，只剩下暗淡的白光，向文宇指示着白所在的方向。

　　东南……距离未知，但应该是相隔很远。

　　见状，文宇只是轻叹一声，在覆天法袍的隐匿作用下，悄无声息地向远方飞去。

　　他的速度越来越快，手中传讯玉的光芒也逐渐增强，然而直到飞了近30分钟，传讯玉上的光芒却猛地熄灭，仿佛失效了一般，这一幕，让文宇一愣，不理解发生了什么事情。然而下一秒，一道莫名的精神波动却突兀传递到文宇的脑海中。

　　“这里……这里……”

　　这道奇怪的精神波动就像是凭空出现一般，沾附在文宇身上，不断散发着某种诡异的波动，吸引着文宇前往某个地点。


第一百五十五章 战场下的秘密

　　当这道精神波动突兀出现的一刹那，文宇立刻向下方看去。

　　下方，暗淡的能量貌似增多了不少，这些能量暗流在此地不断盘旋，同时向外扩张，此地就好像是能量暗流的源头一般。

　　这很正常，事实上一路上文宇也见过不少次这种景象——在文宇的判断中，这里应该是一处古战场，既然是古战场，那么必然会有战斗爆发的地点和战场之外的地点两种区别，这两种地点的能量暗流的强度自然是不同的，文宇也没什么闲心探索这些不同之处，短暂一观后便选择性的忽略了这等景象。

　　然而这一次却有所不同。

　　脑海中的吸引力又一次浮现而出，仿佛一个清晰的坐标，不断提醒着文宇尽快赶往某处地方，这吸引力并无恶意，且并没有任何自主意识，就像是一个只能被文宇观测到的路灯。

　　当吸引力泛起的同时，下方的能量暗流仿佛海浪一般骤然掀起波涛，这些杂乱的能量暗流不断排挤着周围其他能量，文宇短暂观察，便发现传讯玉定位失效，与这些能量暗流有很大关系。

　　他们隔断了通讯信号……

　　对此，文宇只是简单扫了一眼下方的环境。

　　那是一个天坑，应该是某位强者放出了一个威力巨大的大招，硬生生改变了此地的地貌。地面上到处都是裂痕和烧焦的痕迹，简单判断下，文宇便推测出，曾经发生在此地的战斗强度相当高。仅凭借现在留下的战场痕迹和经久不散的能量波动，文宇就能猜得出来，发生在这里的战斗至少有十名以上的十一级强者参与其中！

　　很壮观，也很稀奇——这等力量已经足够毁灭掉一个正常的世界了，然而依旧跟文宇没什么关系。

　　这里曾经发生过什么事情，文宇根本没什么兴趣，当前，寻找到白的踪迹方才是第一要务，所以文宇根本没理会脑海中不停泛起的喃呢声，径直向刚刚传讯玉标明的方向飞去。

　　只要飞出这块儿地方，传讯玉自然会重新生效。

　　可能是那股意识察觉到文宇的动向，文宇耳边响起的呼唤声顿时急迫了不少，然而区区小道完全干扰不到文宇的判断，此刻文宇选择性忽略了那种怪异的吸引力，闷头向前方飞去。

　　直到快要飞出这片区域的时候，文宇耳边的声音却突兀转变，另一道声音响起。

　　“魔界之人……吾名阿克利达斯。”

　　这一声呼唤，让文宇脚步一顿，极速前行的身影顿时停在了半空。

　　文宇只觉得此名极其耳熟，随着记忆翻涌，片刻，文宇顿时找到了对这个名字耳熟的根源。

　　阿克利达斯，又有另一个称呼——潶王大君！

　　魔族军部最高七人统帅之一，黑皮魔物族群的最高领袖，十一级强者，掌握着庞大的军势和魔界十分之一以上的地盘。这些，都是小白在魔界潜伏多年的成果。

　　毕竟，魔族军部的七位大佬，在魔界实在是耳熟能详。

　　文宇本以为仅仅是重名，然而接下来的声音，却彻底打消了文宇的疑虑。

　　“魔灵害我……”

　　声音断断续续，然而大体上的意思却表达的非常明白！

　　一个念头突兀从文宇脑海中闪过，这里的是潶王大君，那么外面的那个……

　　结合起灵魂造物术的效果，文宇立刻有了判断，他向下看去，天坑最中央的部分，仿佛回应文宇一般，短暂亮起光芒。

　　文宇目光一闪……

　　它勾起了文宇的兴趣。

　　……

　　能量暗流吹拂在文宇身上，它们调皮的掀起覆天法袍，仿佛风儿一般吹动着文宇的发丝，放在任何十级巅峰职业者身上，都足以称得上必杀一击的能量暗流，对文宇而言却像是暖风一般和煦温柔。

　　随着文宇越接近天坑中心，脑海中的念头却也越多，到了最后，这些复杂的念头尽数变成了一个长条状的试管……

　　本源抽取装置之战时的最后一幕，直到今日还盘旋在文宇的脑海中。魔灵此人，文宇觉得它很奇怪，在魔界一直保持低调，根据小白的情报，即便是在魔族军部七位首领当中，魔灵都属于不起眼的存在，然而地球意志的异变，在魔殿之外看到的那些变异灵魂傀儡，却仿佛向文宇诉说了另一个故事。

　　比之魔主，主宰这些高不可攀的存在，文宇甚至认为魔灵对自己的威胁更大一些，而现在这里有了些许线索，文宇自然是不想放弃。

　　至于白的问题，文宇短暂思考，随后轻笑一声。

　　左右他已经等了三天，现在看来，再等个几个小时，应该也没什么问题吧？恩，貌似问题不大……

　　心中下了这般决定，文宇的步伐逐渐加快。

　　伴随着文宇一步又一步前行，耳边的声音也逐渐变得响亮，却没了刚刚那种奇怪的，仿佛有自我意识般的自我介绍，而是重新恢复成了“这里……这里……”的音调。

　　其中的原理，文宇短暂思考也大致理解清楚——这里存在了这么长时间，魔殿安全局却一直没有发现这里的隐秘，应该是潶王大君用了某种手段，将这些魔殿的魔族隔绝到了这个声音的频率之外。

　　刚刚的那个魔界之人，看似是在描述着文宇的身份，然而转念一想，文宇便发现这是某种区别——他将魔界之人和魔殿之人一分为二，也许在潶王大君眼中，所谓的魔殿之魔物，与自己并非是同一个物种……

　　配合这里奇怪的生存环境，文宇内心又有了更多的思量。

　　他就这么一步一步地走到了天坑的最中心处，当文宇站在刚刚光芒闪过的地方向下看去，只见一个毫不起眼的灰色物体突兀亮起光芒。

　　文宇弯腰将其拿起，下一秒，一道柔和且衰弱的能量流，瞬间流淌进文宇的体内。

　　刚一接触，文宇便排除了陷阱之类的情况，这道能量流，仅仅只是信息的载体，仿佛想到了曾经天道留下的记忆影像，文宇内心平静，放任这道能量流流淌进自己的大脑。

　　下一秒，眼前的景象突兀发生变化。


第一百五十六章 小丑，人体模特与黑布怪

　　“呲啦~~”

　　“呲啦~~”

　　刺耳的音调响起，尖细，锐利，仿佛某人正拎着尖刀摩擦墙体，伴随着这道声音由远及近，白和叶南只是蜷缩在房屋的角落当中，脸上挂满了恐惧和惊慌。

　　即便叶南已经被白完全控制，神志全失，此刻也浑身发抖，若不是白死死捂住叶南的嘴巴，白毫不怀疑叶南会在极端的恐惧当中尖叫出来！

　　这并不是心理上的问题，只是源自于身体本能，某种对恐惧的本能反应。

　　身后的追兵仅有一人，然而仅仅只是这一人，却将白和叶南两人追得上天无路入地无门。

　　大范围的恐惧光环让白和叶南双腿发颤，心神不宁，刀枪不入的肉体让白的攻击手段全数化作无用功，极快的速度和强大的感知能力，堵死了两人全部的逃脱路线。

　　这不是一场追杀，对白和叶南而言，这就像是一场清醒不过来的噩梦，而对于身后的那名敌人……这只是一次他所喜爱的小游戏罢了。

　　摩擦声依旧环绕在耳际，某一时刻，摩擦声却突兀消失，一时间，白只觉得周围的一切都安静了下来，仅剩下身边叶南零星的呼吸声。

　　这是真正的安静，即便是无所不在的空间暗流，在这一刻都消失无踪，整个空间都仿佛陷入了彻彻底底的死寂，同时感知能力遭遇封锁，即便白手段尽出，也只能勉强观察到周身几米远的范围。

　　就像是在黑暗中点燃的一根蜡烛，烛光微弱，仅能照亮片面之地，然而这光芒非但不会给人带来平静和安全感，反而极大的加深了内心的恐惧之情。

　　叶南的呼吸声越来越急促，身体仿佛筛子一般抖得厉害，白只是眯着眼睛，全神贯注地警惕着周遭的一切，然而当白凝神屏息之时，却突兀察觉到一股暖暖的气流从耳边泛起。

　　这暖流轻柔，仿佛情人在耳边的吐息，然而代表的意思，却让白不寒而栗。

　　“找到你们了……”

　　故意上扬的音调猛然响起，白颤抖着回头，看到的便是一张五颜六色的脸庞。

　　仿佛杂技团的小丑一样，脸上画满了油彩，这张脸极大，约有白的两倍大小，对应的身体却偏向瘦小，敌人的整体身高还不足一米五，浑身上下穿着玩笑一般的彩色服装。

　　这一刻，这头滑稽的小丑正仿佛白的小跟班一般，用一个与叶南一般无二的蹲坐姿势坐在白的身旁，仿佛从头到尾，都跟在白的身边。

　　零星的冷汗从额头上滴淌而下，白看着身边的小丑，完全不知道作何反应，然而迎面而来的邪笑，恶意，和泛起的冷光却打断了白的呆滞。

　　一只50公分左右长短的袖剑从小丑的衣袖中滑出，干净利索的扎在了白的胸口上，凶猛的力量瞬间剥夺了白的一切反击能力，他只能像是一只苍蝇一般，被牢牢钉死在身后的钢铁墙体上，做完了这一切，小丑方才悠哉悠哉的站了起来，他脑袋不动，眼珠子却滴滴溜溜的乱转，两个眼球仿佛不属于同一人一般，时而一只向上一只向下，时而一只向左一只向右，他先是看了看被钉在墙上用力挣扎的白，又看了看一旁身体如糠筛般抖动的叶南，半晌，嘴角方才挑起一抹笑容。

　　“再给你们一次机会……”

　　说完，插在白胸口上的短剑突兀消失，小丑的身影慢慢隐没于黑暗当中，仅剩下空气中回荡着小丑最后的话语。

　　“第八轮游戏开始哦，恩，稍等片刻……最后一个目标出现了……那么……”

　　“这回可真就是最后一局喽。”

　　伴随着声音越飘越远，白的身体缓缓从墙体上滑落，然而这次却与上几次的绝望恐惧并不相同，倒在地上的白眼中却突兀冒起精光，他看了看身边依旧呆滞的叶南，随后又从空间戒指中掏出一只木偶。

　　细心的数着木偶身上的裂痕，半晌，白咬紧牙关，快速激发了木偶的力量。

　　陪这个疯子玩儿了这么久，终于，终于等到了文宇的到来。

　　……

　　白色的能量流激射而出，飞快涌向前方高举双手的黑布怪，伴随着空间之力一闪而过，无面发出的神光却被黑布怪偏转了攻击方向。

　　强大的能量流瞬间轰向远方，随后仿佛核爆一般的蘑菇云掀起，一个深不见底的大坑顿时出现在了战场边缘。

　　坑洞中缓慢逸散而出的热量，掺杂在这处空间的能量暗流之中，仿佛勾起了某种反应，这些能量暗流瞬间暴走，它们快速撕扯着空间，扭曲着大地，试图毁灭所有的一切，却对正在激烈交锋中的三人造不成半点影响。

　　无面此刻兴致很高，离开自家老大身边足有三年多，在地球上的经历无需赘述，就是吃吃喝喝，视察一下灵魂傀儡的工作，找找宝地守护者（他什么也没找到），总的来说还是平静安稳的，相应的，无面也没找到任何动手的机会。

　　他甚至想过找唐浩飞切磋一下，然而观测到唐浩飞的实力和隐居的心态之后，无面果断放弃了这个想法。

　　深受力量的代价困扰的唐浩飞，早就失去了与文宇一争高下的资本！

　　这次刚一回来，便碰到了两名十一级的大家伙，本来无面对十一级强者，是有一种本能的抵触的，曾经与宝地守护者一战，无面在一对一的情况下也没有取得任何优势，然而这三年中，文宇的进步实在是超乎了无面的想象，当无面刚一得到文宇血液，拟化成文宇的时候，便立刻发觉现在的文宇，比之三年前已经产生了质变！

　　基础身体素质的提升，让无面面对人体模特和黑布怪的攻击时，显得越发游刃有余，再加上强力的技能组合，一时间，无面的攻势越发猛烈狂暴，每分每秒，无面的实力都在成倍地拔升，从一开始被空间封锁，直接崩碎了身体，到现在对敌人的全方位压制，他甚至连敌人的攻击都不屑于躲避！

　　一种足以毁天灭地的错觉……


第一百五十七章 记忆影像

　　兴致上来，无面甚至不在乎什么战斗技巧，他只是漂浮在半空中，身上黑与白双色光芒快速闪烁，随后融合，飞快转化成混沌之力，这些混沌之力凝聚成剑，铺天盖地地向下方两头魔物射去。

　　绝对实力上的压制，这还要什么战斗技巧？

　　人体模特的丝线在空中四处飞舞，这些极细的丝线带着无与伦比的锋锐，割破空间快速向无面切割而来，却在无面的身前纷纷折戟沉沙——他们连无面的护体能量都打不穿！而黑布怪，现在只能不断运用空间之力转移无面的攻击，至于反攻，早就无从谈起！

　　至于雷欧加？在战斗刚开始，便被无面顺手碾成了肉渣。

　　处于劣势的黑布怪和人体模特，却并没有任何抽身而走的意思，他们只是应对着无面的攻击，同时悄悄传音。

　　“情报传出去了么？”

　　“当然，不过这个家伙很嚣张啊，要不要加点儿力气？”

　　两人并没有用尽全力，仿佛在等待着某个时机。

　　“没必要在这里消耗太多体力，等到罗斯一来，看这个家伙还嚣张个屁！”

　　罗斯之名，仿佛给了两者极大的自信，不过有一点两人很奇怪……

　　不是说好的敌人精通灵魂系技能么？怎么老半天都没见过灵魂技能的痕迹。

　　情报上出了误差——他们并不知道无面的存在。

　　这一点倒与文宇的想法不谋而合——无面，的确吸引了魔殿安全局的全部注意力，这也给文宇留出了更多的时间。

　　一个了解到潶王大君的经历，以及魔灵隐秘的时间。

　　……

　　脑海中的信息流快速流淌进身躯，随后涌进大脑，恍惚之间，文宇眼前的画面开始改变。

　　一切并不陌生。

　　曾经在天宫时，天道的记忆影像也是这般的作用原理，这一切就像是一场电影，而文宇只需要坐在原地，静心观赏便好。

　　眼前出现的第一幕，便是潶王大君的新生……

　　出生于一个略显富裕的魔界家庭，母亲为普通的黑皮魔物，以种田维持家用——没错，有田种，便是属于魔界的有产阶级了，而父亲的身份倒也不差，任职于魔族军部，为某个将军的亲兵。

　　这些记忆被文宇快速翻过，从出生，到幼年，再到青年，一切并没有什么值得称道的地方，直到记忆翻阅到潶王大君成年之初，方才渐渐变缓。

　　因为战争开始了。

　　身为魔族人口第一大族，黑皮魔物族群绝对是任何一次入侵战争当中的主要力量，征兵令下达，即便是以潶王大君父亲的身份，也只能保证这一家子十之其二留在魔界生活，剩下的，便都需要前往战场。

　　刚刚成年，还未成家立业的潶王大君，便随同其98个兄弟姐妹，扛着一把破旧的柴刀，走入了魔界之门。

　　彼时，潶王大君仅有三级。

　　……

　　潶王大君第一次参与的入侵战争，是发生在一个叫做古希阿克雷斯的世界，具体的译名潶王大君早已忘却，他唯一能记住的，便是战争的惨烈。

　　与地球上发生的一切并无不同，第一轮入侵战争以五级为上限，潶王大君就掺杂在魔族军队当中，乌乌泱泱仿佛虫群一般涌向这个世界的土著。

　　杀戮，吞噬，奖励，晋升，鲜血与碎肢横飞，哀嚎与咆哮交织，这是独属于战士的舞台，这是一个巨大的功利场，危险，却伴随着机遇，而潶王大君无疑是幸运的那一个。短短300年不到，这个世界便已经被魔族击溃，一切资源被吞噬的一干二净，而潶王大君，也在这场战役当中攒够了晋升的资本，并成为了一头十级巅峰的黑皮魔物。

　　文宇仅仅是短暂一观，便在心头泛起无形的压力。

　　古希阿克雷斯的最后一战当中，魔族军部竟出动了不下30头十一级魔族，他们悍然围杀古希阿克雷斯世界的序列一，不单单崩碎了分层战场，还将整个世界所有能活动的东西屠宰地一干二净。

　　而就在这段记忆当中，潶王大君第一次看到了魔灵的身影。

　　……

　　那是战争的末期，当魔族军部的强者解决了古希阿克雷斯的唯一一名十一级强者之后，魔界之门中出现了魔灵的身影。

　　浑身上下盘旋着奥妙的力量，让人看不清其具体的身影和面庞，流光溢彩缠绕在魔灵身边，肉眼看去着实不凡，然而当你认真观察时，却发现魔灵身上的气息其实挺平庸的——大概就是一个表面光鲜的花架子。

　　这是潶王大君对魔灵的第一印象。

　　魔灵仅仅短暂现身，随后便消失不见，而这也是魔族军部最高掌权者第一次出现在古希阿克雷斯战场之上。具体发生了什么当时的潶王大君并不清楚，他只知道在魔灵离去的第三天，整个古希阿克雷斯世界的世界意识便彻底消失无踪。

　　世界开始崩溃，魔族开始了对战争的收尾工作。

　　收集本源之力，榨干整个世界所有能用的资源用以补充魔界的损耗，这一切有条不紊，魔族做起来简直轻车熟路，然后就是消化，等待——文宇不清楚他们在等待着什么，只知道当古希阿克雷斯世界战争结束之后大约10年，第二次战争便又一次启动。

　　然而这一次，潶王大君可不再是那个炮灰一般的黑皮魔物了。

　　……

　　借着其父亲的人脉关系，潶王大君顺利进入了魔族军部，在军部当中任职总是安全且轻松的，再加上潶王大君的资质，实力在黑皮魔物族群当中皆是上上之选，很快他便进入了当时黑皮魔物族群首领的视线。

　　栽培，照顾，奖励，为其提升实力——这个过程有很大的运气成分，然而每一个强者的崛起，都伴随着逆天的气运，潶王大君的运气很好，而且本人也足够努力，再加上黑皮魔物一族实在没什么惊才绝艳的强者，几十个世界战争，无数时间的积累过后，潶王大君终于迎来了改变一切的机会。

　　一个晋升为十一级强者的名额！


第一百五十八章 王者的诞生（上）

　　没错，只是一个名额。

　　记忆在这里被文宇放慢。

　　一直以来，文宇都有一个疑惑——魔族的十一级强者，在文宇看来多得实在是有些过分了，魔界中数以百计，而魔殿之中也至少有同等数量的十一级强者，这放在一般的世界当中，根本就是不可能出现的现象。

　　文宇可以确定的是，这些魔族的十一级强者，定然不会是通过正常的渠道晋升而来的，关于这个问题，文宇也询问过雷欧加，然而对此雷欧加只是语焉不详……

　　文宇估计，雷欧加应该是某个世界的“叛徒”吧。

　　记忆被文宇放慢，在得到了一个晋升为十一级强者的名额之后，潶王大君与九名同族强者，在老首领的带领下，来到了魔界军部的某个秘密之地。

　　这是一个露天祭坛，祭坛上雕刻着稀奇古怪的花纹，在这里，潶王大君又一次看到了魔灵的身影，或者说，这一次的“活动”意义并不小，魔族军部的七名首领尽数到齐，而魔灵，只是站在众人身后，依旧显得那般悄无声息。

　　文宇的目光紧盯着魔灵，但潶王大君此时可不知道魔灵有什么猫腻，他只是在老首领的安排下走上了祭坛，伴随着七名首领各自从空间道具中取出一颗充斥着本源之力的晶石扔在祭坛上，光芒开始流转。

　　“屏息，凝神，吸取其中的力量！”

　　老首领适时发出声音，潶王大君自然照做。

　　记忆画面当中的潶王大君非常狼狈，看样子仿佛是承受了极大的痛苦，其身边的九名同族也如潶王大君这般，片刻，随着光芒越来越强烈，其中一头黑皮魔物蓦然发出一声惨叫，随后，其身体仿佛烈日下的雪花一般快速消融！

　　这一幕，顿时让所有人心神不稳，仅仅一个恍惚，便又是三人消失无踪。

　　“这只是必要的祭品，十人，活一个，完成蜕变！”

　　站在七名首领最中央的古魔看着眼前发生的一切，面无表情地说道，这头古魔，文宇很熟悉——菲力，勒加斯的干爹，魔族军部权势最大的领袖！

　　倒是勒加斯没有出现在这里，看样子应该还没走到这个地位。

　　潶王大君反应自是极快的，他飞速屏息，在承受着巨大痛楚的同时，不停吸收祭坛中散发出来的本源之力，而其余几头黑皮魔物也不遑多让。毕竟，能够走到这一步的魔族，都不是易于之辈。

　　从潶王大君的记忆当中，文宇甚至能体会到那种撕裂灵魂的恐怖痛苦，就仿佛一叶扁舟飘荡在大海之上，潶王大君不知道这份痛苦如何才是尽头，直到周围逸散的本源之力完全消失，潶王大君方才瘫坐在地。

　　再回首，十人便仅剩他自己了。

　　“资质不错。”

　　菲力不咸不淡的评价了一句，随后身影消失不见，剩余几人也快速离开此地，最后只剩下老首领欣慰的走到潶王大君身边，将他扶起。

　　“未来，将属于你！”

　　他如此说道。

　　……

　　未来属不属于潶王大君，他本人自然是不知道的，晋升时那种撕裂灵魂的痛苦依旧盘旋在身体中，潶王大君只感觉自己提不起一丝力气。

　　不过在老首领的说明中，潶王大君明白这只是正常现象，用不了几年就会消退，而几年时间，对十一级强者真的太过短暂。

　　同时老首领也将晋升仪式的原理告知了潶王大君。

　　那些本源之力，都是抢来的，是属于别的世界的本源之力，本来，魔界生物只能通过吸收魔界本源之力晋升为十一级强者，这才是职业者体系之下正常的晋升渠道，然而大灾变过后（应该就是两位王者的灭世之战），魔界意志消失不见，十一级晋升通道被掐断，通过研究，魔主又开发出了这个祭坛样式的东西，据说是以天赐之石为蓝本和材料。

　　魔族掠夺其他世界的本源之力，大部分填进了魔界这个无底深坑，然而小部分却被十一级强者截留，用以强化自身，在断绝了正规晋升渠道之后，魔界军部七人议会便想到了这种批量生产十一级强者的办法。

　　简单，但效率真的算不上高——因为本源之力是有数的，一个世界，他们顶天能创造出一到三头十一级魔族，再加上战损等因素，魔族军部的十一级强者数量，一直稳定在一百头左右。

　　更具体的原理，潶王大君不懂，他也不想懂，因为无时无刻都存在的痛苦，让潶王大君欲仙欲死。

　　画面快进……

　　……

　　几年后，潶王大君顺利渡过晋升之后的反应期，顺理成章地成为了一名十一级魔族，同时，这也是黑皮魔物一族第二名十一级强者——他们以强大的繁殖能力著称，在高端强者方面，真的占不到任何优势。

　　理所当然的，潶王大君开始参与到魔族军部的主要会议当中，他辅佐着老首领，处理大大小小的事务，就好像是一个忠诚的小跟班。

　　然而野心是无穷的——刚开始的时候，潶王大君并没有了解到自己的野心，但在某一次意外当中，野心却开始萌芽壮大……

　　那是源自于与魔灵的对话……

　　记忆画面当中的魔灵，依旧是遮身掩面，然而说出来的话却振聋发聩！

　　“想要力量么？想要得到一切么？想要……”

　　就是正常的利诱，这份诱惑说大不大说小不小，但以十一级强者的坚定而言，这理应改变不了什么，但潶王大君心动了。他没察觉出异样，然而此刻翻看记忆的文宇，却察觉出了那堪称绝强的灵魂力量！

　　这力量浩瀚如海，无论是质量还是数量，都远远碾压于文宇本身，而且魔灵对灵魂力量的应用堪称一绝，不知不觉之间，他便影响了潶王大君的心态。

　　于是一切都变了。

　　潶王大君只觉得看什么都不顺眼，尤其是老首领……一种名为嫉妒的情绪自然产生，而且潶王大君并没有认为这有什么问题！

　　直到魔族又一次掀起侵略战争……目标，仙侠大世界！


第一百五十九章 王者的诞生（下）

　　火焰，能量流，魔族的哀嚎悲泣，漫天的剑影，以及那位高大强壮，举世无敌的终极强者！

　　当那人站在自己面前的时候，潶王大君甚至生不出一丝反抗的信念……

　　他的目光并没有注视在潶王大君身上，可能是潶王大君的力量在他面前不值一提，也可能是因为这里足足有近30名十一级魔族……而为首的，正是潶王大君的老首领。

　　本来以魔族军部最高议会七人之一的身份，老首领没必要亲身前往战场，奈何……

　　不知道是仙侠大世界茬子太硬，还是魔灵使出了什么手段，总之，在潶王大君野心欲望膨胀到了极致的时候，一切就这般发生了。

　　此刻，纵然敌人仅有一人，但那种凌驾于一切之上的气势，依旧让潶王大君胆颤心惊，直到这份心惊化作彻彻底底的绝望！

　　“滚出我的世界！！！”

　　铺天盖地的剑影瞬间展开，强横无匹的力量笼罩在整个空间，这简单的一瞬间，仙帝不仅仅毁灭了正前方的魔族强者，甚至还有余力封锁了所有魔界之门！

　　潶王大君在这一刻，什么反应都没有……他只是呆滞的站在原地，迎接生命的终结。

　　直到一只手抓住了潶王大君的衣领，随后，潶王大君扭过头，看到了皮开肉绽的老首领。

　　“未来属于你……”

　　苍老的声音响起，恍惚之间，潶王大君似是看到了已死去的父亲的笑容，随后就是天旋地转，当潶王大君再次清醒之后，他已经来到了魔界之门的另一面。

　　老首领燃烧了一切，将潶王大君送回了魔界，但是没有感恩，没有愧疚，没有泪水，有的，只是渐渐挑起的嘴角以及振聋发聩的狂笑！

　　“我的！我的！全是我的了！！！”

　　“没错，全是你的了……”

　　魔灵的声音在耳边响起，潶王大君回过头，看到的就是魔灵的身影。

　　……

　　的确全是他的了。

　　黑皮魔物一族仅仅只有两名十一级强者，现在死了一名，首领的归属给谁，这完全是不需要争辩的问题！

　　阻力出在最高议会内部……

　　菲力为首的五人同意了潶王大君的加入，黑皮魔物身为魔界最强炮灰种族，每一次入侵都提供了海量的战士，他们没有功劳也有苦劳，自然是需要占有一席之地的。

　　但问题在魔灵身上，一直孤身行动的魔灵，却在这一次出人预料的反对潶王大君的加入……原因不明，潶王大君都有些摸不到头脑，然而魔灵此刻在最高议会上的影响力很弱，他的反对自然无效。

　　潶王大君顺理成章的成为了魔族军部最高七人之一——虽然实力弱不堪言……

　　而且因为魔灵反对其加入的原因，潶王大君理所应当的成了菲力的小弟，站队很重要，有最强魔族之称的菲力照顾，潶王大君认为以后的路，会好走很多。

　　他选择性的遗忘了与魔灵之间的小盘算。

　　……

　　看到了这里，结合现实发生的一切，文宇已经看出魔灵的计划——从一开始他就在谋算，谋算了几十个世界，谋算死了潶王大君的老首领，并将潶王大君插进了菲力的队伍当中。

　　置身事外的文宇能看出这些东西，然而当时的潶王大君却什么也没看出来——也许是黑皮魔物天生脑残，即便成了十一级强者，也依旧智商欠费，然而文宇却有另一种猜测……

　　魔灵的干扰和影响。

　　灵魂系强者的威力，文宇一清二楚，悄无声息间影响一人的判断，简直再简单不过了，然而这里面有一个问题，那就是这一切的玩弄，都必须建立在实力差距过大的基础之上。

　　一名五级巅峰职业者，即便再怎么精通灵魂系力量，都不可能随意玩弄一名同级别的职业者。

　　文宇已经对魔灵的实力有了预估——现在，文宇万万不可能敌！文宇甚至怀疑，魔灵可能才配得上最强之魔这个称呼！

　　画面继续流转……

　　潶王大君在魔族军部最高议会上活得顺风顺水，在经历过几十个世界战争之后，也分到了大量的宝物和本源之力，相应的，实力也越来越高，到了现在，文宇甚至能得出潶王大君的实力已经远超自己这一结论！

　　一个世界的本源之力，即便分给潶王大君的再怎么少，也都会是一个天文数字！

　　简单一观，文宇便推测出了魔族最高七人议会这些怪物的大概实力……那会是一个让人绝望的程度……

　　然而……

　　魔灵带来的影响却依旧没有消失！

　　潶王大君只觉得心中的欲望沟壑难填，他想要力量，他想要更多，每当看到菲力在最高议会上发号施令的时候，潶王大君总是难以抑制的泛起嫉妒！

　　野心，永远是无限的，欲望，永远是填补不完的……所以当魔灵找到潶王大君的时候，一切便又与上一次一模一样了。

　　“你想要力量么？你想要了解这个世界的隐秘么？你想要带领你的族群走上巅峰么？明明黑皮一族才是魔族最大的种族，但你们却一直活在古魔的阴影之下，你们甘心么？”

　　“我不甘心！”

　　潶王大君……比上一次更强，强得太多太多，他已经有了身为王者的力量和风范，然而这一刻，魔灵所爆发出来的力量……依旧远远超过潶王大君所能想象的极限！

　　灵魂系强者的威名，潶王大君自然知道，他也对诡异的灵魂系力量有所防备……但还是中招了……

　　他的技能，他的道具，他的一切都摆脱不了魔灵的引诱和干扰。

　　“我有一个计划……恩，你应该知道吧？魔界，原本叫利尔达，哎，那真是好久好久之前的名字了，我现在还忘不了曾经利尔达的一切，鲜花，小动物，即便是昆虫也显得那么可爱……”

　　悠长的声音从魔灵口中响起，然而话音落到潶王大君耳中，却变成了“力量！力量！”一类的口号，他的双眼逐渐变红，直到魔灵说出“这个计划你愿意加入么”的时候，潶王大君果断点了点头。

　　他甚至没详细了解一下这个计划的过程和原理……


第一百六十章 我们（上）

　　事先的准备工作并不漫长，魔灵此时找上潶王大君的时间点，已经是在某个世界的入侵战争末期——这个世界名叫飒沓摩耶，其余的倒没什么好说的，在短暂的观察中，文宇便发现这颗星球的力量弱不堪言，即便是最强的序列一，文宇凭现在的实力，都足以在几分钟之内终结掉他的生命。

　　当世界战争结束之后，最高议会分完了本源之力，魔灵便又一次找上门，说出了“计划开始”这几个字。

　　记忆画面快进，他们来到了魔界剖面。

　　……

　　魔灵的地盘位于魔界最西边，与荒芜边域一样，紧靠着世界屏障。

　　不同于白潜入时的费尽心力，魔灵的潜入甚至算得上是光明正大……这甚至不能说是潜入，这只是来旅游的！

　　在潶王大君眼中，魔灵只是站在世界屏障前挥了挥手，随后世界屏障当即咧开一个大口子，两人一前一后先后进入魔界剖面。

　　没错，所谓的计划，仅仅只有魔灵和潶王大君两人……

　　已经陷入“力量，权利”陷阱中的潶王大君，根本没理会这些小细节，他跟着魔灵一路向魔殿挺近，然而在潶王大君的记忆当中，他们的路程……却与白不大相同。

　　环境什么的倒是一模一样，然而却没了无所不在的变种灵魂傀儡——潶王大君甚至连看都没看到一只。

　　看到这一幕，文宇心中已经有了猜测——这些变种灵魂傀儡，的确就是魔灵搞出来的鬼东西。

　　……

　　他们潜入魔殿的方式依旧与白不相同——并没有依靠吞噬者，而是光明正大的飞到了魔殿边缘，然后魔灵出手，打开了一条通向内部的通道。

　　两者相同的地方在于，出现的地点都是在负999层的垃圾场，到了此时，魔灵方才又一次开口解释起这次计划的最终目的。

　　“这里就是魔殿了，你应该知道吧？”

　　“自然……”

　　潶王大君环顾四周，看着垃圾场中星光熠熠，半晌方才笑道：“就是没想到魔主大人的居所竟然是这副样子，恩，还有这个你口中的垃圾场，这里貌似很危险啊。”

　　潶王大君敏锐的察觉到了垃圾场中的空间暗流——一步不慎，便会被传送到魔殿不同的区域。

　　魔殿，潶王大君自然是来过的，成为魔族军部最高七人之一后，潶王大君曾经在菲力的引领下，聆听过魔主的训诫。那次的地点就是在魔殿之中，然而当时潶王大君观察到的魔殿环境，仅仅只是一片空地加上一座堡垒，他也没想到，所谓的魔殿，还有这么大的隐藏空间。

　　在潶王大君的记忆当中，根本就没有关于魔殿的布局资料——他只知道魔主生活的地方叫做魔殿，对魔殿的其余情报一概不知……

　　这并不是潶王大君不想了解，而是他没有了解的渠道，结合潶王大君的记忆，文宇这才发现，魔殿与魔界，真的就相当于两个世界，魔殿的情况魔界之人一概不知——魔灵知道，菲力或许也知道，但除此之外，再无他人知道这份隐秘。而生存在魔殿中的魔族，对外界有着一星半点的了解，但了解也不深——他们也就知道外面还有个世界，仅限于这些。

　　一个魔殿，将整个魔族一分为二！

　　仿佛是猜到了潶王大君的心思，魔灵简单挥手，空气中顿时出现了一道光影，这光影呈球型，然而内里却分布着大大小小的区域。

　　“这就是魔殿的总体布局，大灾变之后，魔界之心崩溃，魔殿顶替了魔界之心的作用，用以维系利尔达的存在，这些你应该也都知道，不过你可能不太知道这个魔殿，可还有别的用途呢。”

　　魔灵简单一提，随后不再言及有关这方面的内容，他只是指了指光影的最上方，对潶王大君说道。

　　“魔殿共分1998层，上方999层，下方999层，其中我们平常接触到的魔殿，恩，就是你见过的那个魔殿，位于魔殿上方第九百九十九层，最顶部，那里也是魔主的住处，而这一次，我们的目标则是下方第九百九十九层，那里，被称为本源之池，本源之池中存在着大量的本源之力，事实是我们发动战争所得到的本源之力，大半都会被注入到本源之池中，用以维系魔族的延续。”

　　“只要到了那里，大量的本源之力任你吸收，你想变得多强，就能变得多强！”

　　听到这儿，潶王大君顿时双目泛光——虽然抢自己的母星的本源之力，道德上总有些说不过去……不过谁在乎呢？潶王大君只是想拿走一半罢了，又不是全拿……

　　恩，拿走一半……他倒也“不贪心”。

　　……

　　魔灵介绍的魔殿布局，跟文宇所得到的资料并没有什么不同。他并没有在这里欺骗潶王大君。

　　说完这些之后，魔灵轻轻挥了挥手，下一秒，其身上光影闪烁，几十道长相与魔灵一模一样的身影从魔灵体内钻出，随后飞快分散到四面八方，并被垃圾场中的空间通道传送到了未知的地方。

　　看到这一幕，潶王大君目光一闪——这些分裂出来的魔灵，每一个身上的气息，都与魔灵本体一模一样，虽然这并不能证明他们的战斗能力能与魔灵本体相媲美，但管中窥豹，潶王大君倒也猜出魔灵的真正实力并不似外表看上去那般嬴弱不堪。

　　魔灵倒是对潶王大君点了点头：“他们负责吸引魔殿的注意力，这样我们能安全一些。”

　　对此，潶王大君必然要听从魔灵的安排，就像是白之于文宇那般，既然进入了一个陌生的地方，少说多问多观察，听取别人的计划总是没错的。

　　做完这些之后，魔灵方才带着潶王大君，钻进了另外一条通道之中。

　　伴随着传送光芒闪过，两人径直来到了魔殿负114层……

　　简单的传送，并没有任何不妥之处，然而文宇却发现魔灵的传送，依旧与白不相同——他与潶王大君并没有分散。

　　潶王大君根本不疑有他，他只是跟随着魔灵隐藏在魔殿之内，悄无声息的向下层摸去。


第一百六十一章 我们（下）

　　魔灵认得路，两人的目标也很明确——就是本源之池所在的最底层。

　　再加上两人的实力的确强出文宇太多，这就让两人这一路的行动悄无声息，安全至极！一次宛如教科书般的潜入行动。

　　然而他们还是暴露了……

　　问题并不是出自于潶王大君和魔灵本体，而是魔灵放出的分身。

　　具体原因魔灵并没有细说，潶王大君也只感觉迷迷糊糊，不明所以，在潶王大君的记忆当中，他只感觉两人的行动速度极快，从负114层一路狂奔到负300多层，然后就是魔殿安全局的围追堵截。

　　整个过程显得那般顺理成章，又显得如此奇怪……

　　当魔殿安全局出手之后，两人的行动从隐蔽潜行变成了光明正大，记忆画面开始出现零星的战斗。

　　秒杀……秒杀……还是秒杀……

　　即便是魔族军部最高七人议会中垫底的存在，潶王大君的力量依旧远远超出魔殿安全局的十一级魔族，他和魔灵两人就像是两台坦克一般，在战场中横冲直撞，无所顾忌，刚开始，潶王大君还担心魔主会出手收拾掉两名入侵者，然而当潶王大君平推了整整一座城市之后，才意识到魔主管不到这里发生的事情。

　　他的胆子越来越大，行动也越来越迅速，他甚至觉得魔殿也不过如此，对力量的渴望摧毁了潶王大君的理智，就这般，潶王大君和魔灵一路走到了现在的位置。

　　魔殿负911层。

　　……

　　记忆画面在这里开始放慢，文宇能看到，记忆中的潶王大君眼前，到处都是能量波动极其强烈的魔族，大大小小足有上百只，而站在他们面前的，只是潶王大君和魔灵两人。

　　但害怕的却并不是潶王大君和魔灵，而是他们的对手。

　　淡淡的绿色气流覆盖在天空上，遮天蔽日，它们腐蚀着空气，同化着一切，而始作俑者潶王大君只是满脸冷笑地看着对面的敌人，半晌，方才说道：“最后一波了吧？只要宰光了你们，这个什么魔殿安全局，应该就再也派不出人手了吧。”

　　杀机凛然且充满了自信！当潶王大君话一出口，对面的魔殿安全局十一级强者皆是胆颤心惊的退后了一步。

　　面对死亡，没有谁更高贵。

　　“切……”

　　潶王大君不屑冷哼一声，随后轻轻挥手。

　　天空中的绿色气流光幕骤然下落，笼罩在安全局强者们的身上，立即发出呲呲拉拉的爆响声，一声声哀嚎不停响起，看到这一幕，潶王大君顿时升起了一丝自豪感。

　　就像是曾经面对通天仙帝那般，这种主宰他人生死的快感，竟然如此令人迷醉！

　　魔殿安全局的强者们，在潶王大君手下毫无反击的余地，绿色的光幕笼罩在他们身上，不停侵蚀着他们的本源之力和肉体力量，他们只能看到身边的战友，仿佛下饺子一般扑腾扑腾地掉在地上，却对潶王大君全无半点办法。

　　直到这一切的始作俑者——潶王大君蓦地发出一声惨嚎！

　　从潶王大君的视角中，文宇能看到他先是转过头看向魔灵，随后又看向自己的胸口，胸口处，一把锋利的短剑竟穿透其所有防御，径直刺入其中，并不断散发着某种怪异的能量。

　　这股能量不断侵蚀着潶王大君的肉体，他只感觉自己越来越虚弱，越来越无力，直到他对着魔灵悍然发起反击，一道绿色的能量流激射向魔灵，却被魔灵弹指灭之。

　　“你……你……”

　　面对队友的突然背叛，潶王大君“你”了半天，竟不知道该说什么是好，这柄剑，仿佛刺透了潶王大君所有迷障，竟让潶王大君瞬间察觉到自己这段时间的不妥之处。

　　“你坑我？”

　　暴怒中的潶王大君狂啸着对魔灵发起攻击，然而魔灵在这一刻所展现出的力量，竟显得如此恐怖！

　　空气瞬间凝滞，从潶王大君手中逃得一命的魔殿安全局强者们漂浮在半空中，仿佛傀儡一般不做任何动作，潶王大君只感觉莫大的压力向自己袭来，并在短时间内压制了其一切反抗能力。

　　“怎么能说坑呢？”

　　魔灵轻笑一声：“我只是兑现我的承诺罢了……你不是想要力量么？那我便给你力量！”

　　说完，魔灵轻轻打了个响指，于是一切发生了变化。

　　……

　　半空中的魔殿安全局强者们失了神一般径直向后退去，仿佛完成了所有任务，与此同时，远方竟逐渐浮现出几道身影——那是魔灵在潜入魔殿之后放出的分身。

　　两拨人互不干扰，魔殿安全局的强者们向远方退去，而魔灵的分身向魔灵飞来，直到分身回到了魔灵身边，方才开口。

　　“飒沓摩耶的本源之力已经全部提取出来，没遇到什么麻烦。”

　　潶王大君只是趴在地上，动也不能动的聆听着几个魔灵的对话，直到魔灵的本体发声。

　　“这个家伙，就是给你找的身体，你看看还满意么？”

　　潶王大君心中噗通一下，他勉强抬起头，看向了几头魔灵……

　　只见其中一人漫步走到潶王大君身边，拎起他的头发，将其从地面上拽起，仿佛打量货物一般上下观察着潶王大君的肉身，半晌，方才说道。

　　“丑是丑了点儿，不过实力不错，地位也还可以，恩，暂且就这样吧。”

　　说罢，这名魔灵分身直接抬手，瞬间将手臂刺入了潶王大君的胸前当中。

　　强大的本源之力不断融入潶王大君体内，潶王大君只感觉意识开始模糊，他抬起头，看到的就是几个魔灵平静的身影。

　　“你……”

　　声音越来越微弱，拼死前的挣扎，在面前的魔灵分身面前显得如此脆弱无力，面对潶王大君最后的质询，这名魔灵分身只是一笑。

　　“还记得我么？”

　　眼前的魔灵分身，身上盘旋的雾气开始渐渐消散，当魔灵完全露出容貌时，潶王大君赫然瞪大了眼睛。

　　因为眼前的魔灵并无实体，他仅仅只是一团气团。

　　这气团闪烁着流光溢彩，内部充盈着庞大到了极点的本源之力，潶王大君从未见过如此强大的本源之力……

　　不，他还是见过的！

　　“世界……意志……”

　　“答对了，还记得前段时间发生的事情么？被你们摧毁的飒沓摩耶大世界……恩，那是我的身体……不过这些不重要了，因为现在，我又有了另外的称呼……”

　　“我叫魔灵，也叫潶王大君，你应该感到荣幸，因为从今以后，你将与我们融为一体，成为这个伟大存在的一部分，哦对了，你不是想要实力么？”

　　“如果十一级满足不了你的话，那么十二级又如何？”

　　意识消散，记忆就此中断。


第一百六十二章 可能的真相

　　记忆的最后一幕，便是那团长在魔灵分身脑袋上，不断盘旋的气团……

　　这气团流光溢彩，其中盘旋着强大无比的力量，刚开始时，文宇并没有发现气团的奇怪之处，只当这是一种魔界的特殊生物……然而当潶王大君吐出“世界意识”这四个字时，文宇才豁然惊醒！

　　那气团的样子，除大小之外，竟与世界之心长得一模一样！

　　记忆画面已经终结，然而文宇却依旧站在原地，并没有任何动作。

　　他在思考，他在盘算……思考着记忆画面中流露出的讯息，并结合所有已知情报，盘算着这一切的一切！

　　吞噬并顶替潶王大君的，是飒沓摩耶的世界意识，而这份世界意识，则是魔灵的分身。

　　不，并不应该说是魔灵的分身，因为在记忆画面的最后，魔灵的本体与分身间的谈话，其实并没有任何主次之分。他们就像是平等的在交流一般。

　　不，这么想也不太对，因为在文宇看来，几个魔灵身上的气息完全是一样的，换言之，那个一直留在潶王大君身边的魔灵，也不见得是魔灵的本体。

　　他可能也是一个分身，真面目为某个世界的世界意志，换言之，从头到尾，魔灵的本体就从未出现过任何人眼前！

　　而这一点，也说明了魔灵在地球上的小动作。

　　他根本不在乎魔族毁灭世界的那点收益，那点本源之力，他在乎的是一个世界的世界意志！勾搭上一个世界意志，然后再用这般手段从魔殿中取出世界的本源之力，如此一来，一个新鲜的十二级强者便就此成型……

　　不，这么想也不对，因为按照逻辑，魔灵的分身不可能能达到十二级的强度，魔灵要有这个本事，那不是早就上天了？文宇认为魔灵到处搜集世界意志，并不仅仅是单纯的收集癖，他另有着其他的目的。

　　这个念头刚一泛起，便扎根于文宇的脑海中，他仔细思索，片刻，大脑中突兀浮现起一份资料……

　　……

　　机密档案1（已废弃）。

　　利尔达重塑计划（资料损毁）。

　　世界之心替换计划（资料损毁）。

　　世界意志更替计划（资料损毁）。

　　种族之源计划（资料损毁）。

　　……

　　一切便联系到了一起！

　　利尔达重塑计划定然是为了拯救即将崩溃的魔界，现在魔界虽然只剩下了一半，但依旧留给了魔族一个生存的土壤和空间，这便说明利尔达重塑计划已经完成。

　　而世界之心替换计划……便是用魔殿顶替了世界之心——这两个都很好猜，因为事实便摆在眼前！

　　然而下面两个，文宇在刚看到档案的时候，还有些摸不到头脑，而现在，结合了潶王大君的记忆之后，世界意志更替计划这一点，已经极其明了了……

　　魔主为十二级强者，世界意志也为十二级强者，然而从力量上论，魔主这种个体存在于世间的十二级强者，比之臃肿的世界意志无疑强出太多。

　　世界面临崩溃，世界意志即将消散，原本的魔界世界意志对此束手无策，然而这并不代表魔主没有办法！魔主替换掉了世界意志的存在，同时被束缚在魔殿的最高层当中——这些便是文宇对世界意志更替计划的推测。

　　但里面又一个问题……

　　魔界的世界意志去了哪儿？

　　结合潶王大君的记忆影像，一切便显而易见了……

　　祂成了魔灵……

　　具体的操作流程，文宇不懂，他也不可能懂，然而从魔灵的行动上来看，魔灵应该是对魔主不安好心的——魔主和魔灵商量出来的世界意志更替计划本是为了拯救，但在拯救魔界之后，两者却发生了分歧。

　　这个分歧具体如何，文宇也不懂，但从各种资料表现上来看，魔灵和魔主的对立是必然的，而结果，则是魔主蹲在魔殿，只能派分身干涉一切——被整个魔界拖累了之后，魔主再也发挥不出十二级的力量，以祂现在的状态，完全对魔灵无可奈何！

　　然而魔灵也失去了真正的十二级力量，他只能偷偷摸摸的在魔殿附近搞搞小动作。

　　祂收集世界意志，策反世界意志，同时为世界意志找到身体，并成为祂的一部分，最终目的是什么，文宇不了解，但很大可能是顶替掉魔主而代之，也许在祂眼中，祂也只是拿回属于自己的东西，这么考虑没什么毛病。

　　换成是文宇，假如文宇重新回到了分层战场主城，看见自己的城池被别人占据，即使结果是好的，恐怕也要生出一点儿别的心思。

　　那么，发生在地球上，地球意志的异变，就更显得清晰了。

　　魔灵给地球意志传递了讯息，具体传递了什么，文宇不清楚，但从地球意志的表现上看来……祂纯粹就是在搞事情……

　　祂并不在乎地球怎么怎么样，自己怎么怎么样，因为整件事情对于跟魔灵通过话的祂而言，已经存在了一条退路。即使再糟糕，也总能得到再次行走于世间的机会……

　　不，可能以魔灵的一部分这种状态存在于世间，要比单纯的被困在一个世界好的多得多！就是可怜那些舍生忘死的战士——他们所守护的一切，已经率先背叛了他们……

　　这真是悲哀……

　　……

　　当一切已经分明之后，文宇闭上眼睛，又一次整理起所有线索，半晌，文宇还是叹息一声。

　　根据已知的情报，无论怎么想，这也应该是事情的事实，然而另一个问题便又产生了——有关于这次行动……

　　仙侠大世界的本源之力，究竟还在不在魔殿的本源之池，换句话说，仙侠大世界的世界意志，是不是并未死亡，而是成为了魔灵的一部分？

　　思考片刻，文宇也只能得出一半一半的结论——要维系魔界的存在，必须要有本源之力的不停灌输，魔灵不可能将所有世界的本源之力尽数抽走，那样一来，魔界现在早就崩溃了，所以，对于仙侠大世界本源之力是否存在的问题，只能说是对半开了……


第一百六十三章 灵魂系强者

　　文宇就站在这个天坑中央思考良久，仿佛并不在意时间的流逝，直到文宇的身体蓦然抖动，他猛地抬头，脸上泛起惊愕的神情。

　　因为就在刚刚，真实与虚幻·九命被触发——剩余复活次数，六次！

　　无面死了！

　　……

　　时间倒退回十分钟之前，无面与人体模特和黑布怪的战斗依旧在继续。

　　依旧是无面攻，两名魔族强者守，再经历过十几分钟的狂轰乱炸之后，无面用梦想成真技能体系不断强化自身实力，已经将无面的力量推升到了某个极致——即便再使用梦想成真，也只能增幅零点零几倍的身体素质。

　　如果按照第一次接触时，人体模特和黑布怪表现出来的实力论，现在的无面足够轻松将他们送下地狱，然而事实是，整个战况依旧没有任何明显的变化。

　　刚刚他们并没有用尽全力——显而易见的推测。

　　当这个推测泛起的一刹那，无面便已经想要退去，毕竟再与他们纠缠下去效果也不大，不如先同自家老大汇合，凭两人之力，想要解决这两个对手，无疑轻松太多。

　　然而当无面刚生出退去的念头时，人体模特和黑布怪却突兀转守为攻，人体模特的丝线四处飞舞，飞快蔓延到整个战场边缘，而黑布怪则大量调动空间之力，以求干扰到无面的撤离。

　　对此，无面只是轻笑一声，他想要走，凭人体模特和黑布怪展现出的能力，还真留不住。

　　精神连接遥遥传递而出——只要联系了自家老大，文宇意念一动，就足够将无面拉回魂境空间，无数次的经历告诉无面，魂境空间的召回力量无法拦截，无可抵挡……

　　然而问题没出在魂境空间上，反而出在了传递而出的精神波动上面！

　　传递而出的精神波动仿佛碰到了某个坚韧有力的壁障，刚一接触，无面的精神波动便顷刻间消旎于无形，无面略微一滞，随后便看到那道从远方慢慢飞来的身影。

　　身高两米有余，浑身上下满是漆黑的鳞片，零星的黑色雾气从此魔身上泛起，并笼罩在身体周围，让旁人看不清此人的面容。

　　蓦地，黑雾中激射出两道惨白色的光点，这光点仿佛是此人的视线，他扫视了下无面，光明正大的感知能力刚一挥洒而出，立刻让无面心头一沉。

　　那不属于正常的感知能力，而是极其熟练的灵魂感知……

　　一名灵魂系十一级强者！

　　感知完无面，此魔又看向人体模特和黑布怪，随后开口说道。

　　“这是假的，一个存在状态比较特殊的生物，并不是那个入侵者本身。”

　　简单一句话，便将无面的底细透露的一干二净，倒是人体模特和黑布怪听闻此言，脸上泛起惊愕——感情自己两人在这里打东打西的，打得反而是个假货。

　　惊愕一闪而逝，黑布怪率先开口。

　　“虽然不是任务目标，不过这家伙的力量还算不错，先把他留下吧，罗斯。”

　　名为罗斯的魔物并无任何表示，他只是慢慢抬起双手，下一秒，无面立刻察觉到周围的空间发生了某种异变。

　　……

　　仿佛浸泡在水中一般，空气变得粘稠，无面顿时感觉到呼吸不畅，像是有人堵塞了自己的咽喉和鼻孔。

　　眼前的画面飞快变得模糊不清，潮水般的巨大压力自头颅中泛起，隐约间，无面仿佛看到了罗斯紧紧皱了下眉头。

　　“只是复制了身体强度，并没有复制灵魂强度么？你这个家伙，倒也有点儿意思……”

　　下一秒，眼前的画面尽数崩碎，无面只感觉巨大的灵魂压力笼罩在自己的脑海当中，随后就是撕裂，搅拌，霎那间，无面的灵魂便被巨力搅碎，漂浮在空中的身体垂直掉落，没等落到地面，无面的完美复制便已经失效，重新露出了面团状的本体。

　　这是直接作用在灵魂之上的攻击，不巧的是，无面本身的灵魂强度，根本不值一提！

　　秒杀乃是理所当然的事情，见到已经失去生命气息的无面，罗斯顿时向前飞去，看其兴致勃勃的样子，应该是想要研究一下无面的尸体，然而还没等罗斯飞近，无面本已经失去生命气息的本体却又一次抽动。

　　真实与虚幻·九命生效！无面死而复生！

　　而已经察觉到不妥的文宇，当机立断的开启魂境空间，将无面从战场上拽了回来。

　　在罗斯眼中，他只看到无面周围闪烁过紫色的光芒，下一秒，无面便被一道紫色的符印收走，罗斯停在原地，看着前方慢慢消散的紫光，半晌，方才用低沉的语气说道。

　　“魂师……”

　　……

　　已经回归到魂境空间的无面，第一时间向文宇汇报了一切的前因后果。

　　听到新出现了一名灵魂系强者时，文宇顿时皱起了眉头。

　　灵魂系技能体系的强度，文宇知之甚深，灵魂系的强大之处，并不在于基础身体素质或灵魂强度有多高，而在于技能的诡异和多变。

　　悄无声息间，便能更改掉敌人的记忆，牵引出敌人的欲望，甚至直接攻击敌人的灵魂，达成某种程度上的即死效果。

　　无面的完美复制表面上看去威力极强，然而灵魂的确是最大的弱点，完美复制只能复制身体素质和技能，但灵魂本身，依旧是属于无面，相应的，即便无面使用了完美复制复制了文宇，灵魂强度依旧是无面本身——仅仅只是七级巅峰的可怜数值……

　　灵魂系强者对无面的先天克制，文宇心里门清，然而当文宇更细致的询问无面敌人情报的时候，无面却支支吾吾的说不出个一二来。

　　已知的灵魂系强者罗斯，技能体系为灵魂系，其余不明，然而交手多时的人体模特和黑布怪，无面也只是大概知道他们的身体素质和技能体系，更细节的也是一头雾水。

　　看似轰轰烈烈的战斗，却没有得到应得的情报，反而赔上了一条命……对此，文宇并没有责怪无面的意思，他只是想到了一个问题。

　　探索隐秘固然收获巨大，然而摆在眼前的威胁却也不容小觑——魔殿安全局出动的人手虽然不多，但足够给文宇带来巨大的威胁！


第一百六十四章 汇合与强敌

　　重新从空间戒指中取出白的传讯玉，周围的能量暗流依旧涌动，这影响了传讯玉上的定位，不过潶王大君的记忆文宇已经看过一遍，自然再无留在此地的必要了。

　　将无面重新唤出，并滴上了自己的血液，当无面完全拟化成文宇的样子之后，文宇立即启动覆天法袍，同时让无面走在前方探路，自己则隐匿在后方。

　　依旧是曾经的套路，然而这一次文宇却只是跟在无面身后不远处，以应付那名可能出现的灵魂系强者的针对。

　　当脱离了能量暗流的影响之后，传讯玉重新焕发出光芒，白的位置并没有偏离刚才太多，文宇在后方指引着无面前进的方向，就这般，两人皆以极快的速度，径直向传讯玉上标注的方位前进。

　　直到前方响起猛烈的爆炸声，文宇方才停下脚步。

　　……

　　前方烟尘弥漫，在弥漫的烟尘之中，文宇隐约看到了两道身影。

　　一道熟悉至极，乃是白曾经所召唤出的仙帝傀儡，此刻，这道仙帝傀儡正单手掐决，伴随着口中传出的流畅咒语声，天空中一道道剑光凭空浮现，飞快扫向四面八方。

　　然而此刻仙帝的这般动作，就好似做了无用功一般，任凭仙帝剑光四射横扫八方，也摸不到他的对手的身影。

　　没错，他的确是有对手的，然而这个对手，仙帝看不到，无面也看不到，即便是文宇全力启动灵魂感知，也只能隐约看到那个盘旋在仙帝周身五颜六色的人影。

　　身材矮小，面容不清，一切都显得极其模糊，但不断传出“桀桀”的阴笑声，以及笼罩范围极大的恐惧光环，无疑不说明了此人的存在。

　　身处于光环之中的文宇，只觉得心底蓦然泛起压力，仿佛自己正面对天敌一般，冷汗瞬间挤出毛孔。

　　这仅仅是错觉，文宇当然也知道这只是错觉，然而身体的本能并不以个人意志为转移——身在这个恐惧光环的范围之内，文宇只感觉自身力量貌似下降了好几个百分点。

　　奇怪的能力，超强的速度，这一切都让文宇不敢轻举妄动。

　　他从空间戒指中拿出传讯玉，又一次向白发起通讯，而在如此近的距离下，通讯玉这一回终于有了反应。

　　“文宇？你在哪儿？快来救我！”

　　第一句话就是求救，从白紧迫的语气当中，文宇能听出白的绝望和不安。

　　“我正在战场边缘，能看到仙帝和他的对手……”

　　文宇给白吃了一颗定心丸。

　　“呼，那就好，尽快解决它……”

　　对此，文宇只是眉头一皱，并不是因为白命令般的语气，只是因为敌我双方的实力对比。

　　敌人已知的十一级强者便有4名，而己方只有仙帝傀儡，无面和自己能掺和到这种等级的战斗之中，人数差距过大，且那名灵魂系强者对无面存在先天性的克制，这一战怎么看，文宇也觉得胜利的希望渺茫。

　　沉默半晌，文宇心中有了决断。

　　“东南方向，坐标XXX，XXX，这可能是通往下一层的入口，你带着叶南先走，我会让洛洛保护你们，你们先离开这一层，到了下一层之后我会赶过去跟你们汇合。”

　　文宇拖住敌人，让白先走，等到白走了之后，文宇再甩脱敌人找到白——这是断后，从某个方面看，这也属于一种避战，文宇的确不想死扛这四名十一级强者。

　　白听到文宇的话，迟疑半晌，还是应了下来。

　　……

　　当感知范围中，两道气息从土地中钻出，飞快跑向另一个方向时，不仅仅文宇感知到了白的行动，就连半空中的未知敌人也察觉到白准备离去，他的身影蓦然出现在半空中，双眼看向了逃向天边的两个小虫子，其身后，仙帝攻击依旧，漫天剑影斩落而下，劈在此人身上，却只发出“叮叮当当”的爆响声。

　　连衣服都没砍碎……

　　半晌，小丑脸上挂起了一丝扭曲的笑容，他没有再看亡命逃窜的白，而是扭过头，看向了另一个方向。

　　那里，文宇身边泛起紫色的光芒，随后，一道圆圆滚滚的大蚂蚁从半空中落下，飞快向白逃离的方向追去。

　　小丑并没有理会逃走的白和洛洛，他只是紧盯着文宇，不协调的大嘴一张一合地说道。

　　“你就是最后一个目标？那名七级就能打十一级的小家伙？”

　　这音调及其怪异，就仿佛唱歌一般，但蓦然泛起的恐惧却让文宇深深皱眉——文宇并没有与这些敌人直接交过手，然而这第一次见面，却已经让文宇有了一些不好的预感。

　　面前之魔，身高不足一米五，脸上画满了小丑一般的油彩，身上的衣装五颜六色，他手中拎着两把纤细的袖剑，剑上闪烁着凌厉的寒光，此刻，这头小丑就这么漂浮在半空中，而他身后，仙帝的攻击依旧继续，然而剑影劈在小丑的身体上，却尽数被弹开，完全做了无用功。

　　防御能力出色，速度极快……

　　仅仅两条情报，却已经昭示了此魔的棘手性。

　　“杀了他！”

　　文宇言简意赅，直接向无面发出命令，同一时间，梦想成真技能组合便被无面和文宇双双启动！

　　在剩余的敌人尚未到来之前，先斩其一臂，这无疑是最好的选择！

　　然而面对文宇和无面的攻击意图，小丑只是张开大嘴，口中发出音调怪异的笑声，下一秒，小丑的身体蓦然抽动，就好似犯了癫痫一般。

　　一道道残影从抽动的小丑身上不停泛起，随后残影脱离身躯，竟在半空中拟化出了无数个小丑的身影。

　　“桀桀桀桀，来玩儿个游戏吧，你猜猜哪个才是我？”

　　洪钟般的声音从每一个小丑口中吐出，声波掀起波澜，迅速传遍四面八方，文宇灵魂感知全力启动，却在小丑这诡异的能力面前折戟沉沙！

　　“看不出，找不到……”

　　这是现在情况的真实写照——在这个能力面前，文宇根本分不清哪个是真正的小丑！


第一百六十五章 规则的力量！

　　“打了不就知道了么……”

　　无面倒是干脆，梦想成真技能体系连续地增幅着自身实力，无面当即激射向距离自己最近的小丑，手中黑白两色光芒交织，并飞快转化为混沌。

　　看来刚刚那名灵魂系强者对无面造成的秒杀，给无面心里留下了不小的火气。

　　而文宇只是认真看着无面的行动，试图通过无面的“莽撞”查找到敌人的真身，但让文宇意外的情况发生了……

　　……

　　无面与一名小丑的分身相接触，无面动作极快，他挥起右手，混沌之力笼罩在整个拳头上，接着便用力砸向了小丑的头颅，然而回馈回来的触感，却让无面瞳孔一缩！

　　“嘎嘣嘎嘣”的爆响声响起，却并不是小丑的脑袋，反而是无面的右拳！伴随着骨骼爆裂，骨茬突起，无面只看到眼前的小丑轻轻挑起嘴角，下一秒，一道寒光瞬间爆发！

　　针状的袖剑干净利索的捅进了无面的胸腔，随后就是一个暴力的横剖，霎那间，一个细长的贯穿伤便已经出现在无面的身体上，然而这并不是结束，伴随着从四面八方响起的“猜错了，咯咯咯咯”的声音，半空中的小丑们身影激射，瞬间便将无面围拢住！

　　就像是一朵盛开的菊花……

　　道道寒光飞快交织，不远处的文宇只能看到鲜血和碎肉肆意喷射，无面竟然在短短时间内便被小丑们肢解了个零碎！

　　血肉之章生效，超级命斗生效，光合灵纹被激发。

　　在这一套保命能力之下，无面自然是没死的，但仅仅从刚刚的表现上看来，只要小丑保持着这般攻击力度，无面即使不死，恐怕也会被凌虐的狼狈不堪，最后在光合灵纹全部激活后走向死亡！

　　文宇刚想去救援，然而小丑的下一步动作，却让文宇摸不到头脑……

　　他们撤了！

　　没理会被肢解了个仅剩下几斤肉的无面，他们在做完这些之后，竟然又一次散开到四面八方，数百个小丑漂浮在空气中，几百双眼睛紧紧盯着文宇本体，他们又一次传出声音。

　　“来玩儿个游戏吧，你猜猜哪个才是我？”

　　文宇一脸懵逼。

　　……

　　这家伙不好打……文宇当然知道这个小丑，恐怕是有史以来自己遇到的最强大的对手，然而小丑的这番动作，却依旧让文宇迷惑不已。

　　几百个小丑，每一个都拥有极强的战斗能力，超强的攻击，无面都束手无策的防御能力，极快的速度——从这几个方面来看，敌人根本毫无弱点！几百个这样的敌人一拥而上，即使文宇恐怕也没有战斗的想法。

　　然而，他并没有趁着优势一波推掉敌人，反而又一次开口要“玩儿个游戏”，文宇甚至怀疑，这家伙的心理年龄莫不是只有一岁？

　　而在短短一句话的时间，无面已经借着光合灵纹的愈合能力恢复完全，他看着满脸蒙圈的自家老大，又看了看前方几百个小丑，一时间，无面只感觉动也不是不动也不是。

　　直到文宇又一次发声。

　　“继续！”

　　继续什么？继续打啊……

　　听到命令，无面脚步略显踌躇，半晌，还是冲向了另一个小丑。

　　于是，攻击无效，菊花又一次升腾而起，伴随着小丑们的“猜错了，咯咯咯咯”的狂笑声，无面又一次被肢解，小丑们又一次退却。

　　“来玩儿个游戏吧，你猜猜哪个才是我？”

　　文宇彻底沉默。

　　这不是战斗，这是一场赤裸裸的戏弄……

　　……

　　“不，这不是戏弄，这只是一场游戏。”

　　开口说话的，是另一个方向的通天仙帝。

　　此时，仙帝已经收起了戮天神剑剑影，他只是站在半空中，满脸惊奇的打量着“咯咯”直笑的小丑。

　　文宇骤然挑了挑眉毛，看向仙帝。

　　白所用出的仙帝傀儡很特殊，这里面应该是封印了一部分仙帝的意识，换言之，这个傀儡并不仅仅是单纯的傀儡，他不仅仅有一部分仙帝的力量，还有仙帝的经验和感悟。

　　听到仙帝的声音，小丑们齐齐回头看向仙帝，他们双眼中慢慢泛起血丝，其中带着极大的憎恨，仿佛仙帝戳破了某个秘密一般。

　　“来玩儿个游戏吧，你猜猜哪个才是我？”

　　小丑们的声音又一次响起，然而对此，仙帝却并没有任何表情，他只是歪着脑袋看向小丑，半晌，方才轻笑着摇了摇头。

　　“原来，还真有这种东西啊……”

　　“什么东西？”

　　听到文宇的问询，仙帝短暂沉默，还是将自己的推断说了出来。

　　“概念性技能的晋级版……或者称之为规则的力量……”

　　规则的力量……当仙帝刚刚吐出这几个字之后，文宇立刻对小丑的状态有了一些明悟。

　　……

　　“概念性技能的威力很强，但是对十一级强者无效，在我们这群人眼中，概念性技能也就是那么回事儿了，不过如果用本源之力催动概念性技能，情况又会产生一些异变。”

　　“概念性技能，本身就是规则的一种，而本源之力，则相当于根源性的规则，两者相互结合在一起，会产生某些特殊的异变，这其中有好有坏，比如说这个小丑。”

　　“如果我所料不错的话，他应该拥有一个概念性的职业，在晋升十一级之后，这个职业产生了异变，现在看来，应该是某些好的异变，他掌握了某种游戏的规则。”

　　仙帝这番话刚一说完，文宇立刻捏着下巴思考起来，而反观小丑们，只是站在原地，但“玩儿个游戏吧”的声音却越来越急促。

　　听到这儿，仙帝方才笑出声来：“你看，就像是这样，这个规则束缚了我们，让我们跟不上他的速度，打不穿他的防御，防御不了他的攻击，但同样也束缚了他自己，在游戏中，只要我们失败了，他就是无敌的，但只要我们成功了，他便不堪一击，当然，规则本身就是他定下的，想成功，这是极其困难的，不过我们可以选择不玩儿这个游戏，只要我们不玩儿这个游戏……你猜猜会发生什么情况？”

　　当仙帝的话一说完，文宇便立刻用诡异的眼神看向小丑。

　　“无面，回来！”

　　简单的命令发出后，无面立刻回到了文宇身边，而文宇只是盯着小丑，嘴角慢慢挑起一丝笑容。

　　“有种你过来啊？”

　　挑衅声响起，听到这话，小丑顿时呼吸一滞……

　　不玩儿他的游戏，他便只能用自身实力来解决战斗，而从小丑现在的表现上看来，他本身的实力……

　　文宇对着小丑竖起中指！

　　而小丑，只当什么也没发生过……


第一百六十六章 势均力敌的对手

　　现在的游戏规则是这样的——小丑分出了几百个分身，只要选择错误，小丑就可以出手击杀，文宇以及无面的保命能力强大，自然是不怕小丑的攻击的，然而文宇也不可能一个一个的试探。

　　看似是几百分之一的概率找到小丑本体，然而这件事情不是这么算的，文宇甚至怀疑，这个小丑可以在随意时间转换其本体所在的方位。

　　换言之，这是一场完全不可能胜利的游戏……

　　恩，这就是光明正大的玩赖了，所以一时间，几人就这般僵持了下去，直到仙帝率先发出声音。

　　“这个交给我吧，我有把握能缠住他。至于你，你的对手也到了。”

　　仙帝说完，便回过头看向远方，那里，三道庞大的气息由远及近，正以极快的速度向此地飞来。

　　文宇自然也感知到罗斯三人的气息，然而他只是看向仙帝，口中问道：“有把握么？”

　　在文宇眼中，小丑这样的能力体系，反而更棘手一些。

　　“我只说过有把握缠住，不一定有把握能解决，还有，我的持续时间快要到了，还有20分钟不到，也就是说，你只有二十分钟的时间解决掉那三个家伙。”

　　仙帝有话直说，直言出现在的困境，而文宇听到仙帝的话，立刻心中一沉……

　　二十分钟解决掉罗斯三人，这对文宇而言也是个不小的考验。

　　……

　　罗斯三人的身影快速出现在视野当中，文宇和无面双双飞起，径直迎向了罗斯三人，然而这一次，却与刚刚不同。

　　刚刚是无面在前，吸引敌人的视线，而现在，则是文宇一马当先——无面被灵魂系强者完克，换言之，只要罗斯在场，无面定然发挥不出多大的效果。

　　明面上是二打三，然而真正算来，可相当于是一打三，偏偏还有二十分钟的时间限制，这一刻，文宇甚至有种想要取出裂界装置返回地球的冲动了。

　　黑白两色的光芒自文宇身上浮现，并飞快交织成混沌，他就好像是一颗炮弹一般，带着无与伦比的气势向罗斯三人压去。

　　看着迎面飞来的文宇，罗斯率先停下脚步，他外放出灵魂感知，将所有的一切信息探测的一清二楚。

　　直到他感知到那仿佛太阳一般燃烧着的灵魂强度，罗斯方才露出一丝笑容，他的声音传递向人体模特和黑布怪。

　　“你们两个去解决那个傀儡，这个交给我了。”

　　简单的分工，看样子，罗斯并不准备以技能体系的克制来尽快结束战斗，反而想要与文宇来一场骑士之间的对决——这种决断很不理智。

　　然而人体模特和黑布怪却二话不说，立刻掉转方向向文宇后方的无面处压去。

　　……

　　文宇没管从身边飞过的人体模特和黑布怪，这两个家伙找上无面，亦是文宇愿意看到的，他只是径直砸向罗斯，很快，两道身影便如彗星撞地球般撞在了一起。

　　霎那间的猛烈撞击掀起涟漪，一圈圈音爆云和气浪远远铺开，仿佛海啸一般席卷而去，它们撕开空间，粉碎大地，于是一切便变得模糊，而在这份模糊当中，一道身影却从一切的源头之处飞速倒退，很快，便退回了战场波及的边缘处。

　　是文宇。

　　他愣愣地看着自己的双手——就在刚刚，文宇化身的巨型人体冲击波凶猛的撞击在罗斯的身上，然而迎面而来的巨大压力，却牢牢封锁住文宇前进的势头，就好像一颗鸡蛋砸在了钢铁城墙上，文宇一时间只感觉巨大的压力挤压着自己的身躯，并将自己的身体远远弹开。

　　这反击力道倒是不强，仅仅只是扭断了文宇的双臂，然而其中所蕴含的能量波动，却让文宇泛起一丝不妙的预感……

　　混沌之力无效——论及能量性质，混沌之力虽强，但也算不上太离谱，他只是天然能够抵消掉本源之力的侵蚀，当然，混沌之力无效并不是重点，重点在于刚刚的短暂接触下，文宇已经察觉到了敌人能量性质的诡异之处。

　　近乎于完美的灵魂防御能力，与外展的灵魂战场类似，除非是纯粹的灵魂技能攻击，否则任何攻击，都突破不了罗斯的外部防御屏障！

　　当然，这简单一撞并不是没有效果，灵魂打击的生效，让罗斯的身体短暂一颤，随后便平静了下去。

　　“很好……”

　　罗斯如此说道，仿佛是在夸耀着文宇，然而激烈暴起的庞大气场却越来越深邃，越来越强大，直到他的双眼注视着文宇，下一秒，一道强横无匹的灵魂力量便瞬间冲入文宇的脑海中！

　　这便是秒杀掉无面的招数——然而文宇毕竟与无面不同，当这道诡异的灵魂攻击冲入文宇脑海的一刹那，文宇强大的灵魂力量便自然发起反击，他们占据着地利并且源源不绝，仅仅一瞬间，这道灵魂攻击便被文宇的灵魂力量绞杀的一干二净！

　　这一来一回，就好像是事前的热身，罗斯没奈何得了文宇，文宇也奈何不了罗斯，看上去势均力敌，然而实则罗斯占据了优势——他废掉了黑暗神光，文宇当前最强的技能……以及唯一一种能与十一级强者相抗衡的手段！

　　“灵魂强度千亿以上，再加上种族天赋！恐怖的敌人！”

　　这便是罗斯对文宇的评价——在几年的梦想成真当中，文宇的身体素质和灵魂强度，甚至还有种族天赋，早就达到了某个极限，再加上梦想成真之力的暂时性加持，单纯的用数值来衡量文宇的力量，已经显得过于苍白。

　　然而罗斯评价当中的“恐怖”，那也要分对象的，也许单独将人体模特，黑布怪甚至小丑拎出来，文宇的实力对他们而言都称得上恐怖，然而在罗斯面前，所谓的“恐怖”，也就是那么回事儿吧……

　　因为现在罗斯所表现出的灵魂强度，丝毫不差于文宇！

　　双方的灵魂强度基本相同，双方的技能体系亦都是灵魂系，从某个方面来看，罗斯单独接下文宇，并不是某种大意，反而是对双方的力量一清二楚。

　　这是一个势均力敌的对手！


第一百六十七章 灵魂天平！

　　对敌我双方的力量评估在文宇脑海中一闪而逝，这一刻，文宇甚至理会不得无面与仙帝的战斗，他只是不停激射出一道道混沌能量，这些混沌能量击打在罗斯的防御屏障上，然后尽数被罗斯的防御屏障弹开，统统做了无用功。

　　文宇自然也知道这种小试探完全没什么卵用，他只是在等，等待梦想成真技能体系将自身的力量加持到某个极限，然后就是灵魂系技能的针尖对麦芒！

　　只要灵魂战场一开，文宇自身的技能统统都可以作用在灵魂体上面，这也许能让罗斯的防御技能失效，同时将两人拉回到同一起跑线上。

　　不，真到了那个时候，必然是文宇占据优势，只因为梦想成真技能体系，还能为文宇加持几十上百倍的基础增幅！

　　时间，站在文宇这面。

　　然而出乎预料的是，罗斯看到文宇不断的“自残”，不断的变强，却并没有任何表示，他只是站在原地，满脸古怪的看着文宇，同时嘴角的笑容越来越强烈。

　　那种眼神，仿佛是在看一个猎物……

　　……

　　正当文宇与罗斯短暂接触并相互对峙的时候，另外两处战斗也已经爆发。

　　小丑对仙帝——小丑的玩法很恶心，他只是用几百道分身团团围住仙帝，也不做任何动作，就那么盯着仙帝，等待着仙帝自己送上门来，而仙帝也没有要坠入小丑陷阱的意思，他只是闭着眼睛，不知道在做些什么。

　　好吧，从场面上看来，仙帝的确完成了他的承诺——他拖住了小丑……

　　至于无面和敌人的战斗就干脆了！

　　双方本就是老对手，此刻见面分外眼红，刚一接触便是极其剧烈的轰炸——无面的混沌之力搭配神光仿佛不要钱一般往外甩，同时不断用梦想成真技能体系强化自身。

　　刚刚，无面已经用梦想成真技能体系将自己的身体素质堆得老高，然而双方刚一接触，无面竟是落入了下风！

　　黑布怪的空间之力完全启动，无数道空间裂口仿佛尖刀一般向无面割来，而人体模特飞快编织丝线，短时间内，他就为自己编织出了一套铠甲和长刀。

　　这铠甲和长刀上闪烁着浓郁的本源之力，再搭配上黑布怪的空间能力，这一刻，人体模特完全化身成来无影去无踪的瞬移战士，每一次接触，都能给无面开出好几道长长的伤疤。

　　这两名十一级强者此刻认真起来，论起实力，即使比之被梦想成真加持过的无面，也不遑多让了。

　　猛烈的波动遥遥传来，吹拂起文宇的衣衫，文宇的肉身不断崩溃，随后在光合灵纹的效果下飞快复原。

　　这几年的时间，文宇积攒的光合灵纹数量，简直无法用数值表达，只要文宇不在第一时间被秒杀，即使是拖，也足够拖死大部分对手。

　　伴随着文宇身上的气息越来越强烈，罗斯却只是站在原地一动不动，他双眼注视着文宇，那目光，竟让文宇的内心猛然一跳。

　　罗斯，并不怕文宇变强……

　　原因不明，但从罗斯的表现上看，他反而像是在期待着什么……

　　直到文宇用梦想成真技能体系将自身实力推高到刚刚的30倍左右之后，文宇方才停下动作，直勾勾的看向了罗斯。

　　“怎么？不继续了？我看你那个技能很有意思呢。”

　　仿佛朋友之间的调侃，罗斯根本不在意两人现在的敌对关系，反观文宇，只是摇了摇头，他看向罗斯，灵魂战场骤然启动！

　　将罗斯罩进灵魂战场之内，然后在灵魂战场当中解决问题！

　　……

　　灵魂战场的边界猛然扩散开来，短时间内便封锁了周围的空间，理所当然的，罗斯自然陷入了灵魂战场当中。

　　肉体与灵魂分离，当文宇灵魂离体之后，看向罗斯，发现这个家伙也扛不住灵魂战场的威力，当即松了口气，然而在这第一次灵魂系内战当中，还是有些东西出乎了文宇的预料。

　　比如说……技能。

　　罗斯身上的所有技能全部收拢于灵魂体之内，总计十一个技能化成繁琐复杂的花纹，覆盖在罗斯的灵魂体上，仿佛为罗斯披上了一层华美的战甲！

　　技能收于己身——文宇不知道罗斯是怎么做到的，但貌似一个灵魂系十一级强者，能做到这些并不难。

　　灵魂战场的主场优势，便这般被罗斯破解了一大半！

　　“恩嗯嗯，灵魂战场对吧，很不错的技能呢，而且你还掌握了技能应用的变式，很难想像一个七级的小家伙能做到这种程度。”

　　罗斯这般说着，随后双眼盯住文宇——在面对足足有30倍差距的灵魂强度下，罗斯依旧显得不紧不慢，而文宇，可没有与罗斯瞎白话的心情，他瞬间化作一道白光，笔直射向罗斯。

　　……

　　这白光夹带着剧烈的热量，仿佛一颗太阳一般，以两者当前的基础灵魂强度差距，只要文宇一发命中，不说秒杀，罗斯的本源之力恐怕也会被消耗掉大部分，然而罗斯只是看着文宇越来越近，直到文宇几乎抵达罗斯身前时，罗斯方才双目放光！

　　“灵魂天平！”

　　简单四个字划过，仿佛蕴含着无上伟力，当罗斯四字吐出之后，整个灵魂战场之内的所有物质，统统安静了下来。

　　此刻，文宇已经飙射到罗斯面前，然而当“灵魂天平”四个字吐出的一刹那，文宇竟然凭空停滞在了原地，做不出半点儿动作！他的双眼一动不动，只是紧盯着面前的罗斯，眼中的杀意清晰可见，而罗斯，亦如文宇这般。

　　直到一个硕大的天平出现在两人脚下，天平的两端分别兜住了文宇和罗斯，然后，光芒浮现……

　　这光芒飞快幻化成茧，完整的包裹住文宇和罗斯两人，紧接着，光芒涌动，点点光斑从文宇这方径直移向了罗斯所在的位置，而随着这光芒越来越盛，文宇只觉得自身的灵魂力量被快速抽离，反观罗斯，身上的灵魂强度却越来越高！

　　直到两者达成了完美的平衡，脚下巨大的天平方才消散，力量的瞬间抽离让文宇脚步不稳，差点跌倒在原地，而罗斯，仿佛习惯了这般强化，他只是漂浮在半空中，浑身上下洋溢着澎湃的灵魂能量。

　　梦想成真技能体系提供的增幅，转眼间被这个所谓的灵魂天平削掉了大半，这几十倍的增幅并没有凭空消散，反而硬生生的加持在了罗斯身上！

　　仅仅一个技能，就将文宇花费时间换来的基础灵魂强度削弱的一干二净！

　　这一瞬间，看着面前灵魂强度与自己完全相同的罗斯，文宇不由目瞪口呆……


第一百六十八章 死斗

　　文宇不知道这个削弱和增幅是暂时性的，还是永久性的，也不知道这个灵魂天平技能究竟有没有冷却时间，即使有，冷却时间会是多长……

　　仅仅一个技能下来，文宇用十多分钟积攒而出的优势便这般消旎于无形！

　　……

　　“强大的力量，纯净的灵魂……感谢你为我奉献了如此恐怖的灵魂强度！”

　　罗斯站立在半空中，仿佛神祇一般俯视着文宇，随后，他的力量竟又一次开始拔升！

　　以被灵魂天平增幅之后的灵魂强度为基准，罗斯的灵魂强度又一次翻了三倍以上方才停歇——某些状态类的技能。

　　他理所当然会有这类的技能，到了现在，文宇也大致看出了罗斯的技能体系——以灵魂天平为核心，将敌我双方的灵魂力量拽到同一个水平线上，同时再用技能增幅自身的灵魂强度，当然，这其中还差了最后一环……

　　暗淡的光芒自罗斯周身挥洒而出，这光芒与灵魂战场飞快交融，并合二为一，与此同时，文宇只感觉自己的力量被又一次压制。

　　魂界威压（种族底蕴级，主动技能）：展开后形成一个范围极大的领域，所有身在领域范围之内，且灵魂强度不高于宿主的敌人，将会承受一定程度的灵魂强度削弱。

　　同时，无数道只能被灵魂感知观测到的丝线飞快缠绕在文宇身体周围。

　　这丝线仿佛一只又一只顽固的寄生虫，文宇手拉不断，即使用技能，也打不断他们与自己的链接，他们就这般寄生在文宇的身体上，暂时看不出有什么效果。

　　然而当文宇醒悟过来，快速启动梦想成真技能体系强化自身，以图追赶上罗斯的灵魂强度时，下一秒，充沛的引力从丝线上传来，他们不断拉扯着文宇的灵魂力量，并飞快加持给了罗斯。

　　短短时间之内，梦想成真技能体系带来的灵魂强度增幅，竟被这些丝线吸走了一半！

　　第二次，乃至第三次的削弱……

　　将敌人的力量拉到同自己一个水平线上，然后通过技能强化自身，削弱敌人，从而达到灵魂强度的碾压！

　　于是，当文宇重新站直身体的时候，面对的便是灵魂强度远比自己高出几十倍的对手！

　　强弱之势瞬间颠倒！

　　……

　　罗斯并不急于解决文宇，他只是仿佛吸毒一般体味着灵魂强度暴增带来的甜美滋味，而这，也是罗斯想要自己解决文宇的根本原因！

　　每一个灵魂系强者，不，或者说每一个灵魂强度比罗斯高的强者，对于罗斯而言都是一颗十全大补丸，身为刚诞生出不足百年的魔族，罗斯凭借着几次灵魂天平的效果，就将自己的灵魂强度拉升到了此般地步——而这一次，罗斯的灵魂强度又凭空暴增了几十倍！

　　完美的收获！

　　更何况灵魂威压压制了文宇的灵魂强度，丝线还将文宇梦想成真技能体系带来的增幅吸走了一半，此刻，罗斯并不急于出手。

　　因为他深信，时间站在自己这一方！无论是小丑和通天仙帝，还是无面同人体模特和黑布怪，两个战局都是几方占优。

　　时间，的确站在他们这一边。

　　然而文宇却已经等不及了……真实与虚幻·虚实转换又一次启动，为文宇带来了数倍的增幅，但在丝线的拉扯下，这些增幅竟飞快流淌进罗斯的身体中，短短时间之内，便将文宇用真实与虚幻·虚实转换换来的灵魂强度抽走了百分之五十！

　　任凭文宇有千般手段，亦不可能再次拉平两者的灵魂强度，所以，文宇默默抽出悸动和狂歌，向着罗斯急速射去！

　　文宇已经有所预感，这将是一场艰难的战斗。

　　……

　　迎面飞来的弹雨在罗斯眼中，就像是轻风细雨一般，掀不起半点波澜，他只是轻轻挥手，随后雨过天晴。

　　弹雨撞击在罗斯面前，就好像遇到了一层坚不可摧的屏障，纷纷崩溃瓦解，下一秒，罗斯身影一闪，便闪到了文宇身边！

　　“愚蠢的家伙啊，难道你看不出来我们之间的差距么？”

　　罗斯如此说着，随后轻轻一掌拍在了文宇的身上，简单一击，在恐怖的灵魂强度差距下，却产生了近乎秒杀的效果！

　　文宇的灵魂体霎那间泛起涟漪，仿佛一颗石子投入了平静的湖面，在这般涟漪下，文宇只感觉大脑传来恐怖的刺痛，灵魂体飘飘荡荡仿佛要被直接崩碎了一般。

　　超级命斗生效——第一阶段竟在恐怖的伤害下被直接跨过，转瞬间便进入了第二阶段。

　　然而缠绕在身体周围的丝线，却又一次产生吸力，这吸力显得如此猛烈，竟将超级命斗带来的增幅瞬间抽走了大半！

　　“啧啧啧，这还真是可惜了，早知道你有这种能力，击伤你再使用灵魂天平，效果应该会好得多！”

　　罗斯的确感觉到可惜，毕竟，那将是此前基础上的又一个几百倍增幅。对于这种可惜，罗斯只是皱着眉头，又一次击出一拳。

　　这一拳，在文宇眼中就像是毫不可见的光影，他甚至没看清罗斯的身体动作，胸腔处便被重拳硬生生轰了个粉碎，强大的力量伴随着与灵魂打击类似的灵魂攻击，径直涌入文宇的脑海中，文宇只感觉自己的灵魂体仿佛要碎掉了一般，超级命斗直接被打出了最终状态！

　　宿主当前身体素质再次提升三倍，同时30秒钟的时间，免疫任何方式的攻击（并不是绝对免疫，没有技能会产生绝对免疫伤害的效果！与无敌类似，只是相对免疫），30秒钟之后进入频死状态。

　　然而说好的三倍，在丝线的作用下却被硬生生抽走了一半，仅剩下不足两倍生效在文宇的灵魂体上！

　　更糟糕的是，被寄予厚望的免疫任何方式的攻击，在此刻的罗斯面前竟毫无效果，他只是又一次击出一拳，瞬间便撕裂了文宇的肉身！

　　古龙之怒生效，免疫即死……

　　这一刻，文宇只感觉剧烈的虚弱感从身体上泛起，与此同时，一星半点的绝望亦同步出现——超级命斗完全失效，进入频死状态，而且文宇也深知，自己很可能再没了解决敌人的方法！

　　灵魂系之间的内战，文宇竟然被完全克制！起因，只是因为一个稀奇古怪的灵魂天平！

　　罗斯在微笑，他只是不咸不淡的又挥出一拳——四拳，简单四拳下去，文宇则必死无疑，然而当这一拳还未挥出之时，文宇身上竟然突兀泛起一道灰色的纹路，这纹路快速崩溃，转瞬间将文宇的伤势完全复原。

　　光合灵纹……

　　一项保命能力，而放在此刻，也就是一个纯粹的保命能力！

　　当光合灵纹生效之时，超级命斗的增幅将会完全被抵消，而在此削彼涨的情况下，这一道光合灵纹，将会让文宇彻底丧失还手的余地！

　　即便是用真实与虚幻·虚实转换强行扭曲现实，在现在两者的实力差距下，恐怕也达不到梦想成真的程度！

　　然而就在此时，情况却突兀发生反转……

　　……

　　伤势完全复原，文宇刚要解除掉灵魂战场以求脱身，冷不防身上缠绕着的丝线却泛起白光。

　　那光芒显得柔和，亲切，伴随着光芒闪过，文宇只感觉对面罗斯的灵魂强度竟然一降再降，飞快降低到刚刚文宇超级命斗未生效时的地步。

　　罗斯呼吸一滞，就连即将出手的攻击都停滞了下来，而文宇双眼中顿时泛起明悟！

　　这个丝线技能，貌似是双向的……

　　……

　　和善（种族底蕴级，主动技能）：启动后将会发射出大量的丝线，这些丝线以宿主为源头向外扩散，并缠绕在一定范围内的敌人身上，该丝线不可被消除，不可被任何方式斩断。

　　当被丝线链接的任意一方，再被丝线链接之后启动增幅或减益状态时，和善将会强制性将这种状态平衡到双方身上，该效果不可被抵挡抵消。

　　注1：和善所产生的丝线作用范围有限，当宿主和敌人相距一定范围之后，丝线自动脱落，和善效果失效。

　　注2：和善一旦启动，除非用注1的方式解除和善的作用效果，否则无法主动清除和善的效果。

　　……

　　一项强有力的技能！配合上罗斯的灵魂天平，简直再合适不过了。

　　他使用灵魂天平强行平衡双方的灵魂强度，同时用增幅类技能强化自身，再用上灵魂威压削弱敌人，最后，再补上一记和善，强行将对手增幅效果的一半叠加到自己身上。

　　在这套连环技之下，罗斯足以保证在面对任何对手的情况下，都能取得灵魂强度上的优势，这根本就是一种无解的技能组合！

　　如果说灵魂系技能体系对近乎所有技能体系都能产生克制，那么罗斯的这种技能体系足以完克强大的灵魂系强者！

　　当文宇的情报被泄漏之后，魔殿安全局立刻找到了解决文宇的方法，并派出了针对性人手。

　　然而，察觉到和善效果的文宇，在这一刻反而不急于逃跑了……

　　并不是文宇找到了能够解决掉罗斯的办法，只是因为当前双方的实力对比，在文宇眼中并不是不可拟补的……

　　和善平衡增益效果，文宇强化十倍，其中五倍被罗斯吸走，但这份增幅加持到罗斯身上，却并不是罗斯的五倍，而是文宇的五倍！

　　就好像1和100一般，本来是100倍的差距，但在文宇增幅之后，双方各加了10，于是双方就变成了11和110……

　　仅仅是十倍之差！而随着文宇不断变强，两者之间的差距倍数亦会不停缩短，直到缩短到真实与虚幻·虚实转换能够对战局产生决定性影响的程度！

　　危险依旧存在……对现在的文宇而言，也许逃跑才是最好的选择，然而面对刚刚让强弱之势逆转的技能——灵魂天平，文宇却真的眼馋的紧！

　　也许这项技能对付不了十二级强者，然而文宇的对手可不仅仅是十二级，一旦能掏到灵魂天平，再配合真实与虚幻·虚实转换，文宇非常确定，自己甚至有可能能达到曾经仙帝横压一世的终极高度！

　　死斗？那又如何！怕死只是因为好处还不够大，而一项能够逆风翻盘的超级技能，足够让文宇冒上这等风险。

　　更何况……

　　文宇真的确定，自己死不了！

　　……

　　这一切，只是因为罗斯没能力破开文宇的光合灵纹！

　　强大的灵魂强度碾压和和善的平衡，让文宇的超级命斗加血肉之章技能组合完全失效——即使再增幅，也会被对方吸走一半，那增幅过来又有何用？

　　但光合灵纹搭配古龙之怒，却的确能让文宇在罗斯的攻击当中留下一条小命，同时保留住了一丝丝反击能力。

　　重拳不断挥射而出，其中时不时地还夹杂一道纯粹的灵魂攻击，对此文宇只是不断催动光合灵纹，短短一秒钟的时间之内，光合灵纹便已经被消耗掉了数百道！

　　彻底的被动挨打，然而罗斯的目光却越来越凝重。

　　因为一秒钟过后，自己的攻击落在文宇身上，已经需要花费五到六次才能打出文宇一道光合灵纹——此前只需要四拳！

　　而文宇亦是不断挥拳，同时悸动和狂歌浮现在文宇肩头，不断轰击着罗斯的灵魂体——从一秒前的无用功，变成了现在能让罗斯感觉到些许蚊子叮咬般的刺痛。

　　进步不言而喻。

　　当然，此刻的罗斯还能发出些许笑容。

　　他认为文宇的落败将会是注定的。然而很快，他就不笑了。

　　……

　　灵魂体之间的战斗，甚至远比肉身互搏残忍的多，每一拳击中对方，都会逸散出大量的灵魂光点，这光点，代表着的便是一个人的灵魂本源。

　　光合灵纹能够治愈灵魂上的伤势，表现在灵魂战场中，便是文宇每催动一道光合灵纹，散逸而出的光点便会重新回归到文宇的灵魂体之内。

　　一时间，两人之间掀起煞是好看的光斑带，这丝带环绕在两人身边，看似美丽，但代表着的却是无穷的痛苦和折磨！

　　恐怖的灵魂攻击让文宇痛不欲生，然而随着时间的推移，随着双方灵魂强度差距倍数的拉近，文宇却逐渐找到了反击的空间。

　　每当自己激发出一百道光合灵纹之后，才能对罗斯造成一丝有效攻击——这攻击显得那般无用，罗斯甚至连眉头都不需要皱一下。

　　然而差距却在不断拉近，从一百道，到五十道，到十道，短短一分钟过后，便已经成了一道！

　　于是，最凶猛，最惨烈的搏杀在这一刻终于开始了！

　　罗斯简单挥拳，拳风依旧猛烈，狂暴，但落在文宇身上，也仅仅是掀起一个碗口大小的伤疤——一拳击碎乃至击穿，已经成为了过去式，而文宇挥拳，落到罗斯身上，却只能在罗斯身上留下星星点点的淤青。

　　然而逐渐战据上风的，却是文宇！用伤势换伤势！文宇完全不虚！

　　两人沉默厮杀，罗斯拆下文宇的血肉，骨骼，乃至内脏，而文宇只是面无表情地撕下罗斯的皮肤，血肉，甚至几缕毛发，就像是两头沉默的猛兽，他们互相撕扯着敌人的身体，以求成为最后的胜利者。

　　直到罗斯怕了，怂了……他不知道文宇还能复原多少次，然而自己并没有强力的恢复能力，这确是不争的事实！

　　于是，他想要抽身而走——这很不明智，当和善失效之时，梦想成真技能体系提供的加持，将会完全回归到文宇的体内，那个时候，罗斯的灵魂强度将会暴跌，甚至被文宇再次碾压！

　　罗斯已经理会不了这么多了……而直到此刻，文宇才抬起头看向罗斯，那目光冰冷无神，遍布着血丝——罗斯针对灵魂的攻击，让文宇承受了非人的折磨！就好像经历了成千上万道灵魂打击的轰炸……

　　而在痛苦过后，便到了收获的时刻！

　　于是，他拉着罗斯的手臂，不理会罗斯的疯狂挣扎，只是仿佛吐出最终审判那般，用嘶哑的语气说出了两句话。

　　“梦想成真，限制战场范围……为五米之内！”

　　霎那间，文宇的灵魂体轰然炸响，这代价瞬间让文宇的灵魂体陷入频死状态——但毕竟没死！在无数次的增幅之下，文宇已经负担得起困敌于一地的代价！

　　察觉到行动范围受限的罗斯，终于发出了不甘的咆哮，他攻势更猛，更强，却只是换来文宇嘲讽般的笑容！

　　两个超强灵魂系强者，便在这小小的五米之内闪转腾挪，大量的灵魂本源开始逸散飘落，直到再消耗了55321道光合灵纹之后，文宇拧断了罗斯的脑袋……

　　当罗斯的复活道具生效之后，重生在原地，看到的就是仿佛神祇一般漂浮在半空中，俯视着自己的文宇。

　　和善失效……即便有灵魂天平的永久性增幅，此刻的罗斯，也失去了与文宇战斗的能力……

　　“封印复活能力……”

　　这条赦令，甚至不需要文宇花费多少代价！

　　耳边响起文宇的声音，下一刻，罗斯只觉得一道白光划落，随后便是挤压，泯灭，最后消失不见。


第一百六十九章 绝对平衡之力

　　生灵灭绝的攻击效果显得如此璀璨，凄美。

　　白色的能量波夹带着恐怖灵魂力量，其中甚至还有文宇自身的光暗属性攻击，这光暗转化成混沌，却依旧掺杂着腐蚀性和磅礴的热量！

　　耗费掉全部体力，抽空掉文宇所有的力量，这一记生灵灭绝罗斯理所当然的抵挡不住！

　　他甚至连最后的遗言都未说出口，便被生灵灭绝的冲击波摧毁的一干二净！

　　下一秒，文宇的身体笔直栽倒在地……

　　……

　　狂歌和悸动的组合技——生灵灭绝，杀伤力完全不需要多言，这代表着文宇攻击能力的极致！然而严格意义上来讲，这一招并非是常规攻击，因为瞬间被抽干的体力，足够让文宇在几秒钟之内完全丧失反击能力。

　　只是锦上添花的添头罢了……

　　不过文宇技能的多变性，依旧让文宇将生灵灭绝的副作用压缩到了极点。

　　伴随着真实与虚幻·虚实转换的启动，文宇灵魂体顿时受创，然而体内却蓦然传来一股新生的力量，这力量不断补充着文宇的损耗，再搭配上一记光合灵纹，一切又恢复到了原本的状态。

　　恩，刚刚所说的非常规攻击，可能有一些小小的误差……

　　这些不重要，重要的是这次的收获！

　　伴随着罗斯灵魂体的崩溃，星星点点的灵魂之光从罗斯丧命的地方泛起，并飞快凝聚在文宇的胸口处，胸口处，碎魂镜正散发着微微白光，这白光吸引着灵魂之光不断凝聚，就仿佛乳燕归巢一般，飞快将罗斯的灵魂之光吸扯得一干二净。

　　下一秒，文宇朦胧感知到碎魂镜中传来莫名的吸引力。

　　……

　　这吸引力并没有和善，亲切的味道，就仿佛冰冷的机器一般，催促着文宇做出某种选择。

　　而选择的对象，便是罗斯的十一个技能。

　　碎魂镜文宇使用的并不多，第一次用在了灵魂战场上面，而这一次，仅仅为第二次，然而平常时候，文宇也会拿出碎魂镜揣摩观察片刻，其运作原理，文宇不说一清二楚，但至少也了解个大概。

　　与灵魂状态下撕扯敌人的技能类似，碎魂镜吸收敌人的灵魂碎片，从这些碎片中提取出敌人身上的技能——从灵魂当中剥离技能。

　　道理很简单，文宇甚至觉得，一旦自己将灵魂系技能体系研究的更深入一些，可能也能做到这种程度。

　　碎魂镜中又一次传来一道讯息，其中详细标注了罗斯所拥有的十一项技能。

　　灵魂天平……

　　和善……

　　灵魂威压……

　　魂界剥夺……

　　只有名字，却并没有详细的技能说明，不过这个不要紧，文宇早已经订好了目标。

　　“抽取灵魂天平。”

　　当精神波动传递到碎魂镜中的一刹那，文宇的确是紧张的——文宇害怕，害怕灵魂天平并没有自己想象中的那般强力，害怕它平衡灵魂强度这项属性是有时间限制的。

　　一时间，文宇心中泛起些许不安，直到碎魂镜上泛起白光，随后，一道技能卷轴虚影从碎魂境中漂浮而出，落在了文宇手上。拿起技能卷轴的一刹那，文宇当即扫向技能说明，随后，便是五味陈杂……

　　怎么说呢……这个灵魂天平，某些效果的确没让文宇失望，然而其中却有着相当大的限制！

　　灵魂天平（种族底蕴级，主动技能）：操控冥冥伟力，强制性平衡两名生命体的灵魂强度。当宿主学习此技能后，消耗少量体力，即可发动灵魂天平，强制性与视线内的任何一名生命体进行灵魂平衡——平衡双方现有的灵魂强度，使其达到完美的平衡，并永久固化施术者的灵魂强度！

　　注：该技能每五十年方可发动一次！

　　（灵魂为根，力量为本，血肉为外在，三者合一，便为绝对平衡之力！）

　　永久性平衡灵魂强度，正如刚刚罗斯所做的那般，趁着文宇用梦想成真技能体系将自身的灵魂强度堆叠的老高，然后一记灵魂天平上去。

　　先不说后续的战斗怎么怎么样，就说这一记灵魂天平的收获，那可能就是正常渠道一辈子也提升不上来的数值！然而其中的确也有让文宇失望的地方。

　　五十年的冷却时间限制。

　　不过文宇转念一项，这个冷却时间，也许可以用真实与虚幻·虚实转换消除掉，这么一来这所谓的限制，可能也就不复存在了。

　　不过这其中还有个问题，那便是文宇本身的灵魂强度便相当高，再加上真实与虚幻·虚实转换的增幅，正常职业者，哪怕是活了不知道多久的十一级老怪，在灵魂强度上可能都比不上文宇，换言之，这项技能，并不能算是常规技能，只能是某些特殊时候才能使用的核武器！

　　然而文宇本身的力量，对正常的对手而言便相当于是核武器了……这很尴尬，文宇已经有所预感，自己可能很长一段时间，都碰不到灵魂强度远远超出自己的对手。

　　那么什么时候学……是在八级，九级，十级，还是十一级？

　　这又是另一个难题了……

　　而且灵魂天平技能末尾的注解……

　　文宇眯着眼睛，又扫了一遍灵魂天平的技能介绍——跟血肉天平根本没差几个字。

　　名字相仿，技能效果相对应，技能说明类似，再加上灵魂天平最后的注释……

　　“绝对平衡之力……”

　　技能之间存在一些连锁，这些文宇早就知道——代表性的便是维克多的真实与虚幻系列，至于灵魂天平和血肉天平之间有什么联系，现在线索太少，文宇看不出来。

　　文宇眯着眼睛想了半天，还是将灵魂天平放到了空间戒指中，技能，就在这里，技能的效果也不白瞎了那一记生灵灭绝，总而言之，这波不亏，至于什么时候学灵魂天平这个问题，就放到日后再看吧。

　　做完这一切，文宇方才起身，同时收回了灵魂战场。

　　伴随着灵魂战场失效，文宇的灵魂体重新回到肉身，他扭动了下脖颈，看向远方。


第一百七十章 逃！

　　远方，仙帝与小丑的纠缠还在继续——文宇和罗斯之间的战斗仅仅几分钟之内便宣告结束，仙帝的持续时间依旧未到。

　　不过看样子，小丑一时半会应该是奈何不得仙帝了。

　　而无面那里，战况却也打得有来有往——随着梦想成真技能体系的持续强化，无面已经开始占据了上风。

　　然而观看过潶王大君记忆的文宇却深刻了解，魔殿究竟有着多强的力量，在自己解决掉罗斯的那一刻起，无疑是捅爆了这个马蜂窝。

　　对于入侵者实力的错估，让他们损失了一名十一级强者，但魔殿并不是损失不起，可想而知的是，接下来，他们必将派遣更多，更强的对手来处理文宇。

　　而这种战斗，并不是文宇想要的——他的想法很朴素，左右这一次收获都已经这么大了，早点儿完成任务，尽快脱离这处险地。

　　所以，当文宇刚一解除灵魂战场之后，便径直冲向了人体模特和黑布怪！

　　……

　　无面与敌人明显分不出强弱，从这一点看来，这一次魔殿安全局派出的人手，实力都很不错，然而当罗斯一死，整个战局便顷刻颠覆。

　　黑布怪身为空间系强者，一直站在后方辅助着人体模特的进攻，站得高，自然看得远，他第一时间发现了灵魂战场的瓦解，本以为胜利者必将是罗斯，然而第二眼看去，却发现冲出来的竟然是文宇！

　　他只看到文宇带着强大的气势瞬间逼近这处战场，玄奥的灵魂力量开始酝酿，下一秒钟，灵魂战场必然将会激发——虽然不想做一些无谓的战斗，然而既然对上了，己方还占据着优势，总不至于放敌人跑了吧？

　　文宇出手便是杀招！一旦灵魂战场开启，人体模特和黑布怪必然没有生还乃至逃脱的可能！然而黑布怪的反应能力亦相当迅速，当文宇露头的一刹那，黑布怪便当场惊出一身冷汗，他怪叫着发动技能，伴随着空间之力的流淌，黑布怪竟牵引着人体模特，转瞬间消失在了天的尽头！

　　论逃命能力，没谁能比得过能够随意进行空间转移的空间系能力者……

　　“老大，这个……”

　　无面看着狼狈而逃的二人组，眼中绽放出不甘，他的确想要追击，然而文宇只是站在原地，并无任何表情。

　　“走。”

　　半晌，文宇方才发话，他简单扫了一眼陪同小丑做着游戏的通天仙帝，正当此时，仙帝亦是回过头，对着文宇轻轻颌首。

　　意思不言而喻。

　　“你先走，我断后……”

　　身为白的傀儡，仙帝不怕死，再加上小丑的能力体系的确难缠，此刻由仙帝缠住小丑，倒也算是最好的选择。

　　两人一切尽在不言中，文宇用灵魂连接定位了洛洛的方向，没理会仙帝和小丑，带着无面径直飞向远方。

　　……

　　白一行人的速度虽说不慢，但比之文宇，无疑差了太多，再加上整个战斗过程并没有持续多长时间，文宇后发先至，在半路上便找到了白的身影。

　　此刻，白和叶南坐在洛洛的身体上，利用洛洛的脚力径直前往文宇告知的地点，一路上几人倒是没遇到什么危险，当文宇从天而降之时，白明显松了口气。

　　“解决了？”

　　“只解决了一个，还有两个跑了，另一个解决不了……他们很可能会找来支援，所以我们需要加快速度。”

　　文宇言简意赅的说明了刚刚发生的一切，随后脑海中泛起魔殿负911层的详细地况。

　　白走的方向倒是没什么错误，沿着这个路线一直向前，不远处便是一个通往下层的通道。

　　而白，也明智的没问仙帝傀儡的状态，他可能也知道这一枚仙帝傀儡，恐怕是彻底回不来了……

　　两人简单沟通过后，文宇径直挥出一道黑暗能量包裹住白和叶南的身体，同时将洛洛收回了魂境空间中，他身上泛起白光，随后身体飞起，径直向某个坐标飞去。

　　仅仅一分钟之后，文宇便又一次落地，他感知着周围混乱的能量波动，半晌，皱起眉头。

　　“麻烦了……这个通道损毁了……”

　　文宇在古档案馆中找到的档案，为不知道多少年前的版本，那个时候，魔灵和潶王大君还没有来到魔殿，而这一层，也依旧是原本的本源之力研究院，通往下一层的空间通道总计33个，然而现在看来，其中应该是损坏了大半。

　　文宇事先也有一些估算和心理准备——区区空间通道，很难能够在潶王大君的武力下留存，不过必要的通道还是要有，换言之，现在的负911层，很可能仅余下为数不多的几条通道。

　　三十三选几……乃至选一……再加上魔殿安全局的动作定然极快，留给文宇的时间并不多。

　　这一刻，文宇只愿自己欧皇附体，尽快找到通往下层的通道。

　　……

　　黑布怪和人体模特的动作快得不像话！

　　别人用飞的，他们玩儿的却是传送，简单几息时间，人体模特和黑布怪便已经回到了临时据点当中。

　　魔殿安全局为了击杀入侵者，在这里设下了一个临时营地，而营地的具体位置，就在那唯一一条通往下层的通道旁边。

　　刚一回到这里，黑布怪立刻松开了人体模特，他环伺四周，却发现整个营地当中，可堪一战之人压根就没有……

　　这一次狙杀，魔殿安全局总共就派出了4名十一级强者，在小丑特立独行，罗斯战死的情况下，防御这处通道的仅仅只剩下人体模特和黑布怪两名十一级强者以及为数不多的后勤人员。

　　这份力量想要截杀敌人，简直滑稽……

　　黑布怪和人体模特相互对视一眼，两人仅仅是目光交流，便达成了共识。

　　先跑了再说……

　　刚刚熄灭的空间之力又一次涌动而出，在周围后勤人员惊愕的目光当中，两位大人连招呼也不打一声，便径直飞走。

　　他们并不明白发生了什么事情。

　　然而在不到十分钟之后，伴随着一道白光激射而来，整个营地顿时被轰上了天！

　　文宇站在营地外侧，嘴角终于露出一丝笑容。

　　第五个地点，便找到了通往下层的传送通道，今天的运气貌似不错。


第一百七十一章 双方的心理阴影

　　一发神光将整个魔殿安全局的营地轰上了天，整个过程简单，迅速，敌人毫无反击的余地。

　　文宇甚至还奇怪，魔殿安全局布下的营寨为何毫无防御力量，但想到刚刚自己宰了一头灵魂系十一级魔族，又想到人体模特和黑布怪亡命逃窜时的样子，随后便释然了。

　　那两个家伙跑得倒是挺快。

　　文宇带着白径直钻进了通往下层的空间通道之中，伴随着光芒闪过，几人的身影顿时消失不见。

　　而就在文宇刚刚离去没过一个小时的时间，远方，十几道身影突兀出现，随后由远及近，仅仅一瞬间，便飞到了原本临时营地所在的位置。

　　这十几道身影凭空漂浮在半空之中，其中有八人浑身上下逸散着玄奥的力量——本源之力加持，必为十一级强者无疑了，而人体模特，黑布怪以及小丑，赫然站在几人中间，只不过位置相对靠后。

　　站在最前方的，则是一名身材高大的古魔。

　　这只古魔用凌厉的双眼扫向地面，入目处，就是已经被轰成了碎渣的临时营地，营地下方的土地已经被神光的热量炙烤成晶体，即便到了现在，古魔依旧能感觉到从地面泛起的热浪。

　　“罗斯就是被这个家伙杀掉了，对么？”

　　伴随着古魔的问询，黑布怪上前一步，点头称是。

　　问完了这一句，古魔又思忖片刻，半晌，心中泛起无奈……

　　能干掉罗斯的对手，古魔的确是万般不想接触的。

　　自上一次入侵事件之后，魔殿强者凋零，后起之秀涌现，而罗斯，无疑是最杰出的那一个！

　　崛起虽然只有短短百年，然而灵魂系技能体系的强大和众所周知的终极杀手锏——灵魂天平，让罗斯成为了魔殿安全局战斗力排行数三数四的存在……比他强的没几个，即便是自己，也只能说与罗斯在伯仲之间。

　　换言之，敌人既然能杀掉罗斯，也就能杀了自己……

　　然而，在这一次罗斯失手后，偏偏魔殿安全局的顶尖强者们，只有自己没有任务且距离最近，在接到黑布怪的求援以及在安全局局长的压迫下，古魔也不得不走上这一遭。

　　他不太想与文宇接触……所以，这个思忖时间就显得分外漫长了。

　　直到身后的几名十一级高手你看我，我看你，都不明白老大在想些什么的时候，古魔方才重新开口。

　　“追！”

　　一个字，说得铿锵有力，然而事实如何，就只有天知道了。

　　……

　　这个追字说得简单，然而做起来难度的确不小。

　　文宇的速度并不慢，或者说，文宇的速度比之古魔一行还要快出不少，再加上他们并不能定位到文宇的坐标方位，这个所谓的追击，总体来看只是古魔一行人在瞎乱逛，用着地毯式搜索的方法寻找着文宇的身影——罗斯的待遇在前，他们并不敢分散。

　　而且更麻烦的是，魔殿地下912层并不似911层那般经历过大战，这里的传送通道大半都还保存完善，这就让魔殿安全局的追击显得分外艰难——他们甚至连文宇还在不在这一层都不清楚！

　　直到坠在最后方的一名魔物发出声音。

　　“大人，我觉得这么找不是办法……”

　　“哦？那你有什么方法？”

　　“敌人的目的既然是本源之池，那我们不如就在本源之池前面几层设下埋伏，这样的话……”

　　话音未落，古魔便已经不耐烦的挥了挥手。

　　“不可行，本源之池是禁地，我们没有权限出入本源之池！”

　　“大人，我们不需要进入本源之池……”

　　“行了！”

　　古魔语气不善，他瞪了一眼发言的魔物——一个好像叫泰拉斯的小家伙……

　　玛德就你多嘴……

　　古魔对这次任务的态度一目了然，可悲的是，其余七名十一级强者也默不作声，仿佛默认了古魔的搜索方式，这一幕，让泰拉斯看得满心无奈。

　　越强大，便越惜命，泰拉斯想要抓住入侵者，维持魔殿安全局的威严，然而没有武力支撑，泰拉斯的一切想法尽数化作了泡影。

　　本想着这一次那个“阿古馆长”死定了，谁知道仅仅折损了一名十一级强者，一切便都变了味道。

　　罗斯的死亡，为魔殿安全局的强者们埋下了心理阴影。

　　然而罗斯的力量，又何尝没对文宇造成影响？

　　文宇一行四人来到负912层之后，文宇回忆起这一层的地图，简单判断方位之后，立刻拉扯着白和叶南向某个方向飞去。

　　通往下层的通道共29个，其中废弃的不知道有多少，但总会比上一层的仅有一个通道能用的情况好很多，再加上文宇认为今天自己运气不错，所以此刻文宇对于摆脱追捕信心十足。

　　没错，就是摆脱追捕。

　　经历过与罗斯的战斗之后，再结合潶王大君的记忆影响，这一切，都让文宇对魔殿安全局升起极大的忌惮！

　　魔殿安全局的力量很强，再加上主场作战，文宇万万没有力敌的可能，现在又折损掉一名十一级灵魂系强者，文宇甚至觉得，下一次魔殿再出手，可能就会是上一次潶王大君那般的待遇了。

　　然而自己可没有潶王大君那么强力，这一刻，文宇只觉得时间紧迫，身后仿佛有一头斑斓猛虎，已经对自己张开血盆大口！

　　魔殿负912层的地图就在文宇的脑子里，很快，文宇便赶到了第一个标注的入口处，一路上文宇隐藏身影，并没有被任何魔族发现。

　　很幸运，这个通道保存完好，文宇一步跨出，便传送到了魔殿负913层。

　　整个过程甚至没用上五分钟，随后，赶路继续。

　　直到文宇和白一行人噌噌噌的蹿到了负965层的时候，文宇方才减慢了脚步，他回头看向来时的方向，心中泛起迷思。

　　从自己解决掉罗斯算起，已经过了三个小时了，这一路上别说安全局的伏杀，就连魔物都没见过几只……

　　文宇搞不明白，为何到了现在，追兵还没有出现。

　　而此刻，古魔为首的追击小队正看着前方通往负913层的入口，又一次展开了漫长的思考……


第一百七十二章 抵达

　　大约又过了五个小时之后，一路前行的文宇终于来到了这次行动的目的地前。

　　看着前方散发着微微白光的空间通道，文宇轻呼一口气。

　　从负911层走到负998层，总共花费了大约八个小时左右，时间不长，而且预想当中的追兵并没有出现，再加上文宇一路谨慎前行，时时刻刻用黑暗之力屏蔽几人的身影和气息，总体过程算得上无惊无险。

　　而废了这么大的努力，终于到了结束的时候。

　　通往魔殿负999层的入口就在眼前，到了这一步，白也总算不再需要文宇的照顾，他轻轻挣脱了身上文宇释放出用以帮助白提速的黑暗系带，一步一步走到了空间通道面前。

　　虔诚，真挚，仿佛是一个朝圣者一般。

　　伴随着轻微的白光闪过，白和叶南的身影先后消失在了通道前，文宇招呼无面先行一步，察觉到没什么危险之后，方才踏入其中。

　　……

　　这一次的传送，略显漫长，而且副作用极大。

　　即便是文宇，也在空间涌动之下被搅得晕头转向，当双脚落地的一刹那，就仿佛晕车了一般找不到方向，待到负面反应平息之后，文宇方才扭头看向身侧，那里，白和叶南正躺在地上眼冒金星，吐得稀里哗啦。

　　趁着这个时间，文宇当即打量此处的环境。

　　入目处，是一条极长的甬道，这甬道宽近几十米，一眼望不到尽头，不知道延伸到了何处，而甬道两侧尽是无尽虚空，虚空中散发着零星的光点，仿佛是夜空当中的明星。

　　这里的环境，与刚进入时的垃圾场相差仿佛，但周围没了满是恶意的空间暗流，多了一条只有一个方向的长条形通道，更关键的是，文宇展开感知大略观测，竟没感知到这里存在任何生命气息。

　　“没有敌人么？”

　　疑问从文宇口中传出，他回头看向了白，而白，此刻依旧呕吐不止，听到文宇的问题，白轻轻摇了摇头。

　　不是没有敌人，而是白也不知道这里到底有没有敌人！

　　而到了此处，白最后剩下的一些情报，也再没有隐藏的必要了。

　　……

　　“这里就是本源之池所在的魔殿最底层，当然，这里不仅仅只有本源之池，像是魔殿的垃圾场也在这一层，其他还有些什么东西，我也不知道了。仙帝给出的资料也就只有这么多。”

　　当白略微好转之后，立刻为文宇解释起他所知道的情报，然而这些东西说了跟没说没两样——他甚至不知道本源之池的具体位置究竟在哪儿。

　　换言之，一切都需要两人自行摸索。

　　待到白稍微缓解了传送的眩晕感之后，两人当即起身走上了甬道。

　　……

　　甬道只有一条，且并无岔路，身后就是两人传送过来的地点——一个巨大的圆台，这倒省下了两人探路的时间。

　　只有一条路，走就完事儿了！

　　这甬道笔直，漫长，建筑材料未知，然而文宇能感觉出甬道所用材质的坚硬。上面甚至还夹带着某种未知能量，这未知能量充斥在石材当中，文宇短暂试探，发现以自己的常规攻击，基本不可能对甬道造成什么破坏。

　　依旧是叶南先行，无面断后，文宇和白站在中间以作策应，而到了本源之池这种要地，文宇也不可能再大张旗鼓的提速，几人只能以一种常规前行速度不断向前，约三十分钟后，脚下的甬道终于抵达了尽头。

　　甬道的尽头处蓦然分叉，分出了三条稍小一号的甬道，依旧是看不到尽头，即使文宇高高飞起，也探不出这三条甬道究竟是通向何处。

　　察觉到难点的白脸色略显难看，他左右打量着眼前的三天通道，却根本找不出半点不同。

　　“怎么办？”

　　不得已，白只能向文宇问道，而文宇，只是低头看着眼前的甬道，半晌，方才上前两步，他蹲下身体，伸出右手，慢慢摸在了甬道上。

　　手上传来的触感坚硬，但并不冰冷，反而散发着些许暖意，文宇闭上双眼，仔细感知着脚下平凡无奇的地面。

　　感知当中，甬道内部的未知能量不断游动，他们就好像水中的游鱼般，在甬道中有规律的攒动，并逐渐涌向远方。半晌，文宇方才直起身体，走向另一条甬道，直到三天甬道都这般被文宇观察完毕，文宇才指了指最左侧的通道对白说道。

　　“这里，这里应该就是本源之池了……”

　　白一脸惊奇加疑惑，他深刻怀疑文宇只是随便一指，真正情况是文宇也不清楚几条路究竟哪一条才是正确的，察觉到白的目光，文宇反手指了指脚下的地面。

　　“这个地方，并不是路，而是一条巨大的管道……刚刚我们来时的地方，这个管道当中有一些很奇怪的能量波动，刚开始我并没有察觉出有什么不对，然而到了这里我才发现，这个地方有点儿讲究。”

　　“那个……”

　　文宇指了指最右侧的甬道。

　　“里面的能量是造物能量。”

　　“中间那条，里面的能量是魔气。最左侧的，里面的能量是本源之力。”

　　“从我们来时的地方为源头，三股能量合一，通过我们刚刚走过的管道进入这里，然后被分流提纯，变化成三股性质单一的能量，不过奇怪的是，这种能量从哪儿来，魔殿这么做又为了些什么……”

　　文宇一脸迷思，然而思考并没有持续太久，仅仅片刻，文宇方才笑着摇了摇头。

　　他考虑的这些东西，并没有什么用途。

　　虽然文宇本能觉得这里面存在很多秘密，心中也的确有一探究竟的想法，然而前路未知且后有追兵，这种时候的确不是什么好的探秘解疑的时机。

　　文宇不知道的是，现在的追兵，正在魔殿负919层以地毯式搜查的方式，寻找着文宇的身影。

　　至于白，他就更不在乎这里面的秘密了，现在的白，满脑子都是目标即将达成以及仙侠大世界复苏的憧憬。

　　听到文宇的解释，白略微迟疑，随后还是指挥着叶南走到了左侧通道上。


第一百七十三章 深入

　　看似是道路，实则是管道。

　　管中窥豹，文宇能脑补出这个管道的长度，从主管道一分为三，三股能量有序传输进魔殿负999层深处，至于最左侧运输本源之力的管道，究竟是不是通往本源之池，这一点文宇并不清楚。

　　现在的文宇和白两人，只能是走一步看一步。所幸，预想当中的追兵并没有出现，且这里也没有敌人，总的来说，伴随着白的计划进入到最后一环，这一切依旧在两人的掌控之中。

　　一行人沿着这条管道不知道又前进了多久，直到耳边传来“呜呜”的风声，文宇和白对视一眼，立刻加快了速度，很快，这条管道便走到了尽头。

　　尽头处，是一个黑漆漆的洞穴，不，不应该说是洞穴，这原本应该是某个建筑的入口通道，但随着年久失修，原本入口通道上的标识，图案，纹路，已经尽数腐化，让人看不出形状，文宇简单观察，发现这个入口所用的材料应该与管道相同，同时，伴随着管道深入洞穴，向内部运输着本源之力，文宇甚至能感知到些许本源之力融杂在风中，从洞穴内处吹拂而出，飘向远方，最后不知所踪。

　　这处洞口明显是出了问题，管道中所输送的本源之力至少有百分之一从洞口中散逸而出，虽然比例不高，然而本源之力是何等珍惜的资源，不夸张的说，以魔界现在这个吊样子，这些本源之力纵然一天下来逸散的不算多，但长年累月下来……这将是任何人都会感到心痛的数字！

　　而且这只是一处洞口——一处洞口对应一个管道，按照文宇的猜测，魔殿负999层，应该有许多这样的管道。

　　如果每一个洞口都似这般在不停排放着本源之力……那场面文宇单是想想都菊花一紧。

　　文宇不知道这只是个例，还是普遍状况，然而现在这个通道成了这样，魔殿也没说派人下来看看，维修一下，这里面明显存在着某些问题。

　　而在文宇思考这些乱七八糟的问题时，一旁的白早已经迫不及待了，他指挥叶南先行一步，随后推了推文宇。

　　“想什么呢，抓紧时间！”

　　白语气急迫，倒是文宇摇了摇头：“只是在思考魔主到底是怎么考虑的……”

　　魔主没道理不理会这里的情况。

　　不过随后文宇便反应了过来——自己在这儿操的是哪门子的心……

　　……

　　随着几人深入洞口，慢慢的，周围的光线暗淡了下来。

　　在管道上，还有着夜空中闪烁的“繁星”充作光源，然而在这里，却丝毫没有光亮——这甚至不是暗无天日便可以形容的了的，这里仿佛存在着某种禁制，将所有的光吞噬的一干二净，同时，进入此地的人连感知能力都受到了压制，以文宇之能，也只能将感知能力扩散到百米远的地步，至于白，这家伙正拉着文宇的衣袖，脚步踉跄的跟着文宇不断前进——他甚至连脚下的路都看不到。

　　前方传来“咚咚”的撞击声，那是叶南在白的指挥下不断碰壁，所幸，这里并不像管道那般，两侧皆是一片虚无，这里是有墙体的，然而这个墙体的材质，依旧与管道相类似——严密，紧实，更重要的是能够隔绝各种感知能力。

　　一时间，文宇和白就像是被装在罐头里的沙丁鱼，茫茫然不知所措。

　　这个通道不知道有多长，几人这般摸黑前行了约有十数分钟，前方蓦然升腾出些微响动。

　　“嗖~~~”

　　“嗖~~~”

　　就好像是彪射的利箭，这声音刚刚响起，文宇的感知覆盖范围当中，十几道乌七八黑的梭型东西便急速出现，他们仿佛深海中的剑鱼游弋在空气当中，正当此时，叶南又一次撞击墙壁，发出一声“咚”的脆响。

　　一瞬间，这些梭型物体仿佛找到了猎物，他们齐齐调转，将尖锐的头部对准了叶南，下一秒，这些梭型物体利箭般向叶南激射而去！

　　这一切发生的极快，当“嗖嗖”的声音刚刚响起，感知范围内便出现了这些奇怪的东西，再到叶南撞墙，它们发动攻击，一切都在极短的时间内完成，文宇甚至连示警的时间都没有！

　　乌黑的光芒以一种近乎瞬移般的速度撞击在叶南的身体上，然而出现在眼前的景象，却根本算不上危险……

　　他们用力扎在叶南的身体上，顿时仿佛撞到了城墙上一般纷纷退回，然而梭型物体仿佛有自主意识，面对艰难险阻非但没有倒退，而是迎难而上，一时间“嗖嗖咚咚”的声音不绝于耳。

　　叶南的概念性不死之身，在某些时候还真的相当好用呢……

　　“怎么回事儿？发生了什么？”

　　这声音惊扰到了白，他用力拉着文宇的衣袖，张皇失措的问道，然而随着白的声音远远传开，在狭窄的通道当中不断回荡，下一秒，这些梭型物体仿佛又捕捉到了新的猎物。

　　其中一部分梭型物体调转头部，直勾勾的对准了发出声音的白，下一瞬间，黑光激荡而出！

　　这黑光极快，即便以文宇之能亦是反应不及，不过文宇本身也不以为意，他只是支起黑暗屏障笼罩住了自己，无面和白三人，随后面无表情的观察着这些奇奇怪怪的梭型物体。

　　黑光瞬间触碰到了黑暗屏障，然而下一刻发生的事情，却让文宇瞪大了眼睛！

　　以超强身体素质为根基布下的黑暗屏障，究竟能产生多强的防御能力，文宇的确没有算过，然而以唐浩飞在第二次序列排位战上的实力论，就算老唐累到吐血，也不可能对黑暗屏障造成任何威胁！但这一次，文宇失手了……

　　梭型物体扎在了黑暗屏障上，仿佛尖刀撕开一层纸一样将黑暗屏障捅了个通透，他们余势不减，径直扎在了文宇三人的身体上！

　　霎那间，鲜血飞溅！

　　十几道梭型物体直接将三人捅了个通透！

　　在这些怪异的东西面前，文宇覆天法袍的防御能力乃至身体素质带来的肉体防御能力，竟全无任何效果！


第一百七十四章 卫士

　　覆天法袍被撕裂，随后在文宇的灵魂能量供给下复原，肉身被扎穿，也在光合灵纹的作用下快速回复妥当。

　　无面亦是同文宇一般无二——有着血肉之章在手，这些梭型物体的攻击，即使能打穿文宇的防御，也不可能杀了文宇。

　　倒是白……

　　想到白，文宇当即扭头向白看去，只见白脸色苍白，浑身上下到处都是通透的孔洞，就连额头上都有一个烟头大小的穿透伤，白色粘稠的液体从这个创口处流淌而出，但仅仅一瞬间，白的身体在文宇眼中却突兀恍惚了一下，下一秒，白的一切又恢复成刚刚未受到攻击时的样子。

　　时间系能力……也许吧……文宇知道白的手段多种多样，像这种纯粹的物理伤害，应该奈何不了白。

　　然而，那些飞梭仿佛感应到了三人的安然无恙，他们穿透了三人的身体之后当即掉头，又一次将锋利的尖端对准了三人，下一刻，攻击瞬息而至！

　　这速度就仿佛是光一般，文宇只感觉眼前一花，随后身体传来刺痛，一切发生的极快，从飞梭第一次发起攻击到第二次攻击结束，总计也没用上多长时间，伴随着身体又一次被撕裂，光合灵纹又一次生效，随后便是第三次，第四次……

　　纵然他们做的只是无用功，但却依旧乐此不疲，仿佛，只是某种设定好程序的机器。

　　而随着飞梭攻击频率的加快，文宇也逐渐摸清了飞梭的某些特点——除了概念性免疫伤害，其他任何防御力量在飞梭面前都没有任何效果，而且这些东西应该只是死物，灵魂战场的防御功能对其并不起任何作用，至于他们是不是造物体，文宇短暂观察感知，便否决了这种猜测。

　　其上并没有造物能量存在的痕迹。

　　短短几秒钟之后，飞梭至少进行了上万次攻击，文宇倒是并无大碍，光合灵纹文宇多的是，倒是白，明显受不了这种打击，他脸色苍白，对文宇大叫一声：“救我……”

　　好吧，这个保镖任务，至少从现在看来还没有结束。

　　而在这几秒钟的时间内，文宇便已经找到了对付飞梭的方法。

　　梦想成真技能体系发动，伴随着文宇肉身崩溃，灵魂传出刺痛，眼前的一切仿佛慢了下来。

　　就好像调动了时间流速那般，飞梭原本光一般的速度，顷刻间变成了龟速，他们在半空中笔直缓慢前行，在身后的空间中留下一道漆黑的尾痕。

　　正当此时，一根飞梭冲到了文宇面前，到了现在，文宇才能清楚看到飞梭的整体模样。

　　大小约十厘米长，两边细中间粗，通体漆黑，但细看上去，上面却带着某些复杂的纹路，它就好像一个爬虫一般，以每秒钟几厘米的速度在文宇眼前笔直飞来，目标便是文宇的额头。

　　文宇抬手，速度倒是与往常一样，然而代价便是文宇被光合灵纹愈合的伤势又一次崩溃——第二次梦想成真……

　　“啪！”

　　伴随着双指夹紧，飞梭立刻停止前行，其上的力量完全消散，仿佛丢失了动力源，而就在文宇夹住飞梭的时候，一道提示音却突然从脑海中响起。

　　“卫士Ⅲ型（变异）（种族底蕴级）：原为底蕴级道具卫士Ⅰ型，经过高人改造之后进化为卫士Ⅱ型，后又经历过特殊环境的侵染，变异为卫士Ⅲ型。”

　　“属性一：极致锋锐（卫士Ⅰ型原有属性）：概念性破防，可破除任何性质的防御！”

　　“属性二：极致速度（卫士Ⅰ型原有属性）：飞行速度极快，但转向略显迟钝！”

　　“属性三：卫士（卫士Ⅰ型原有属性）：可预先设定好程序，让卫士守护在某一区域，任何没有标记的生命体进入卫士的守卫范围，都将会承受无差别攻击！”

　　“属性四：增大范围（卫士Ⅱ型改造属性）：守卫范围扩大。”

　　“属性五：灵动（卫士Ⅱ型改造属性）：捕捉细微的声音和气息，卫士可以短暂脱离原有的守卫区域，自主进行巡猎。”

　　“属性六：本源之敌（卫士Ⅲ型变异属性）：长期浸染在充斥着本源之力的空间当中，让卫士Ⅲ型对本源之力产生极大的抗性，每当卫士命中敌人时，将会强制性抵消一定量的本源之力，同时本源之力将不可抵消极致锋锐属性！”

　　长长的提示音从脑海中闪过，文宇的目光顿时亮起！

　　这个东西，貌似有点儿意思啊……

　　文宇本身并不是十一级强者，自然运用不了本源之力，所以并没有觉得这些飞梭有什么不妥之处——顶多速度快了一点，忽视防御能力比较恶心，仅此而已。

　　然而卫士的最后一条属性，却让文宇双目放光——这是一个专门针对十一级强者的超级道具！

　　只要十一级强者进入卫士的攻击范围，卫士的六条属性足够将任何十一级强者打得欲仙欲死——没有概念性防御能力，没有恢复能力，没有忽视要害能力，任何人碰到卫士，定然只有死路一条！

　　这一刻，文宇承认自己心动了……

　　这种东西，放在这里当个看门的，真是白瞎了——只要这些玩意儿到了文宇手中，文宇用灵魂造物术简单更改一下它们的属性，那简直可以称是神挡杀神佛挡杀佛，每个魂宠配一个，遇到十一级强者根本不虚！

　　梦想成真技能体系依旧在运作当中，文宇低下头，看向了手中的卫士Ⅲ型，它趴在文宇的掌心一动不动，然而任凭文宇如何呼唤，也无法启动卫士的控制程序。

　　这些东西，应该是有一个源头，而这个源头，很可能就在这条通道的深处，想解决这些小东西，解决他们的源头无疑算是一个方法，但可惜，白撑不住……

　　出现在几人面前的卫士并不多，仅仅只有十几根，想到这儿，文宇趁着梦想成真生效的期间飞快出手，仅仅一瞬间，这十几根卫士便已经出现在文宇的手掌心。

　　直到此刻，时间流速方才恢复正常。


第一百七十五章 剥夺

　　看着趴在手中的卫士，文宇目光闪烁，一方面是因为这十几根卫士的收获——只要掌握了控制方法，这些东西绝对是世间少有的强大暗器，而另一方面，便是对这里的考虑……

　　怪不得这里不断泄漏着本源之力，魔殿却并没有派人来修葺，有这些卫士守卫这里，哪怕是十一级强者亲临，且瞬间复原能力加身，也别想在他们的围殴中分心做别的事情。

　　当然，这只是猜测，但假如这份猜测成为现实，那么这些卫士，应该是失控了……

　　“解决了？”

　　白的声音自耳边响起，他察觉到迎面而来的攻击在一刹那消失，心知文宇已经做出了应对手段。

　　“恩。”

　　文宇只是低声应了一声，随后轻轻扯了扯白的衣袖，示意一行人继续向前。

　　“先不急。”

　　然而白却对文宇摆了摆手，示意自己还有其他事情，随后，他控制着叶南返回自己身边。

　　这个地方，昏暗无光，且感知能力遭到极大的压制，虽然白有诸多手段，但架不住基础身体素质太弱，他根本看不清任何东西。

　　黑暗，无疑加重了白的恐惧，更何况几人走到了现在，白的隐藏手段也在这一路上被消耗了个七七八八，不仅仅是在刚才的追杀当中，也有汇合叶南和叶南复仇者们的过程中的损耗。而此地局势未知，才前行没多少距离，便已经遇到了危机，白已经不得不再掏出一些压箱底的东西了。

　　随着叶南回到了白的身边，白松开了拉着文宇衣袖的手，他举起双手，上下摸索着叶南的身体，伴随着白的摸索，叶南浑身上下登时亮起道道紫色的符文。

　　这符文的光芒本应该璀璨夺目，然而在这处通道中，光芒却被压制的极其微弱，本应该光彩亮丽多人心魄的光景，却变得稀奇古怪，画风诡异阴森，让人不禁升起一种见了鬼的错觉。

　　至少，在文宇的感知范围内，此时的叶南倒的确挺像是一头恶鬼的。

　　随着紫色的符文接连闪现，不消片刻，叶南浑身上下已经变成了深紫色，他皮肤仿佛泛着光芒，透过脸庞，甚至能看到身体内部的骨骼和血管。

　　这光芒大概亮了能有一分钟，直到叶南身上的紫色光芒达到了极致，白这才松开手，下一秒，白的头颅瞬间变化！

　　原本白净俊俏的脸庞瞬间化为狰狞的龙首，这龙首张开大嘴，瞬间罩在叶南的头顶。

　　这龙首的速度极快，就连文宇都有些目不暇接之感，然而当眼前一花之后，站在白身前的叶南却已经消失不见。

　　“嗝~~~”

　　白打了个大大的饱嗝，随后，他闭上眼睛，紫色的光芒从白的嘴巴，一直流转到喉咙，再到胃部，最后转移到白的心脏位置。

　　“咳咳……”

　　眼前发生的一幕，让文宇轻轻咳嗽了两声——虽然不知道白在做些什么，然而眼前这“吃人”的一幕，的确让文宇有点儿恶心……

　　不过话说回来，文宇的破限能力本就是“吃人”的，只不过没有白这么简单粗暴罢了，两人也是大哥别笑二哥，再加上文宇本身也没有什么圣母心，叶南的死活，文宇毫不关心。

　　话说在文宇的判断中，叶南跟在白身边这么长时间还能活到现在，也算是有点儿造化了……

　　“走吧。”

　　做完了这一切，白这才又一次牵起文宇的衣袖，同时自己慢慢向前走去，没了叶南这个探路党，这一回文宇便指挥无面先行，两人跟在无面的身后，直到“嗖嗖”的声音又一次响起。

　　……

　　依旧是卫士Ⅲ型，然而这一次出现在文宇视线当中的，却足足有几十根。它们速度飞快，而且目标极其明确，仿佛盯上了文宇一行，而随着“嗖嗖”声刚刚响起，几十根卫士便已经抵达了文宇的面门。

　　这份速度，甚至让文宇启动梦想成真的时间都没有！

　　刚刚的一幕又一次发生，文宇的肉体被撕裂，随后在光合灵纹的作用下快速复原，文宇刚想启动梦想成真，却蓦然发现身边的白身上竟一丝伤痕都没有！

　　卫士撞击到白的身体上，只是发出“咚咚”的声音，仿佛白的体表层存在着一种坚不可摧的防御力量！

　　概念性不死之身，属于叶南的能力。

　　可能是察觉到文宇的目光，白转头对文宇一笑，却什么也没说，而文宇，也只是在一愣神之际快速启动技能，随着时间流速变缓，仅仅一瞬间过后，文宇的手头便又多出了几十根卫士。

　　处理完这些小家伙，文宇跟白继续前行，倒是白用传音向文宇简单解释了一句：“剥夺职业特性，有很苛刻的前置需求，只能用在特定的人身上，叶南跟了我这么长时间，再加上那个家伙疑心不强，我才能在他身上动手动脚。”

　　简单的解释，白明白文宇对自己升起了忌惮之心，但现在的环境需求，让白根本离不开文宇，他不得不先稳住文宇，以求达成最终目的。

　　这一点，文宇自然也明白，不过两人终究只是合作关系，且这一次行动过后，文宇便下定注意返回地球，对于白的行为，文宇不做任何表示。

　　……

　　几人在黑暗的长廊中不知道走了多久，中间又碰到了几波卫士，但现在，这些卫士已经对几人造不成任何麻烦，文宇将他们统统转化为战利品，直到收获了大几百根之后，前方的道路开始出现变化。

　　通道逐渐变宽，同时通道中的压制力量不断减弱，本源之力逐渐变得浓郁，到了现在，白也再不用拉扯着文宇的衣袖，仿佛小跟班一般跟在文宇左右。

　　两人加快速度，直到远方亮起一丝极细微的光芒。

　　这光芒就像是大海中的灯塔，指引前进的方向，与此同时，一声声仿佛波涛般的声音从两人耳边泛起，而随着两人越向前，这光芒和声音便也越大，直到两人走到了通道的尽头，方才看到这一生前所未见的壮丽景象！


第一百七十六章 本源之池

　　文宇和白站在通道边缘，尽数张大嘴巴，目瞪口呆的看着通道尽头的壮丽景观。

　　两人前方乃是一个极其庞大的深坑，这深坑巨大无边，即便以文宇的目力，都一眼望不到低，深坑周围乃是无尽绝壁，这绝壁上方满是大大小小的坑洞，一样望去，就好似蜂巢一般，而文宇一行人，只是站在其中一个蜂眼当中，而在深坑中央，却是一个巨大的漩涡状的东西……

　　就好像是一个星云漩涡，纵然体积比不上真正的星云漩涡，但依旧显得庞然壮丽！

　　庞大的本源之力在深坑内部不停游窜，它们相互搅动，冲突，互相混杂然后融为一体，最后化作了数十条浩荡的悬臂！

　　这数十条浩荡的悬臂不断搅拌，其中磅礴的本源之力被不停挥洒而出，冲进周围绝壁的空洞当中，而这，也是本源之力泄漏的根源！

　　悬臂内部，则是一个散发着白光的巨大光团，这光团完全由本源之力凝聚而成，其中本源之力的浓度之高，甚至远超文宇见过的世界之心，他们挤压并融为液态，在光团中央形成了一片浩浩荡荡的湖泊，悬臂每一次搅动，这湖泊都掀起波澜，发出阵阵波涛泛滥的声音。

　　即便相隔不知道多少距离，文宇都能听的到远方那本源之湖震耳欲聋的咆哮声！

　　“应该，就是这里了……”

　　耳边的声音太过浩瀚，文宇只能用灵魂传音向白说出了自己的判断——文宇很难想象，假如这里不是本源之池，那么真正的本源之池，将会有着何等惊人的本源之力容量。

　　听到文宇的声音，白眼中闪烁着精光，他轻轻点头，随后身体慢慢浮起。

　　“等我……”

　　简单一句话之后，白立刻向本源之池飞去，目的地已经到达，这也意味着白的计划，只差了最后一步！

　　然而变化却突兀产生！

　　还没等白飞远，周围其他蜂眼中立刻传来惊人的呼啸声，这声音揉杂在一起，再搭配上这里的特殊地形，竟产生了类似于精神攻击一般的效果。

　　当然，这效果不可能影响到文宇和白，然而其背后代表的意义却非同寻常，这一刻，文宇脸色微沉，而白，则彻底神色大变！

　　很快，发出声音的东西从蜂眼中冲出——那是无边无际的卫士！

　　每个坑洞大约千只卫士，而这里的坑洞完全是一个让文宇数都不想数的数字，这般数量相乘，所产生的数值可能比文宇的灵魂强度还要高！

　　量变，引发质变……

　　它们冲出通道，随后仿佛有某个存在操控着它们一般，这些卫士纷纷在半空中集合——机器的执行力以及超快的速度，让这一切在不足一秒钟的时间内便已经完成，然后，文宇和白两人面前，出现了一堵漫无边际的城墙……

　　长度——一样望不到边际……高度……同样如此，它们忠诚的执行着守卫此地的工作，将文宇和白所有前行的道路牢牢堵死，然而这些卫士Ⅲ型，可不仅仅只有守卫的功能……

　　下一秒，卫士们纷纷颤抖，响起剧烈的“嗡嗡”声，这声音之大，甚至盖过了本源之湖掀起的波涛，下一刻，它们动了……

　　铺天盖地的攻击瞬息而至，文宇的身体眨眼间便被搅得稀烂，任何防御能力，在卫士们面前都变得不堪一提，随后光合灵纹启动——但在下一瞬间，第二轮攻击又接踵而至！

　　如果不是超级命斗，血肉之章和古龙之怒的三重保护效果，文宇面对的必将是秒杀的局面——但文宇的光合灵纹数量不知凡几，就这般对耗，文宇倒也能撑过一阵。

　　与文宇不同的是白……

　　吞噬了叶南之后，白拥有了概念性不死之身，然而这看似强大的能力却也有弱点——卫士的确打不穿白的防御，但高速冲击之下带来的冲击力依旧作用在白的身体上。

　　虽然没有伤害，但的确存在击退效果——也许十几只几十只卫士，在攻击白的时候产生的击退效果并不强，但当他们组成一堵墙横压过来……

　　白就像撞在高速飞驰的汽车上的铁片，纵然这堵大墙没给白造成任何伤势，然而铺天盖地的一击依旧将白远远拍飞！

　　就像是打棒球……

　　“靠了！”

　　文宇甚至能听到白的叫骂声。

　　……

　　卫士在文宇身体中不断穿梭，一方面，文宇不停启动梦想成真技能体系减慢时间流速捕捉卫士——但这只是杯水车薪，就凭借这个数量，文宇觉得自己在这里捉鱼能捉到天荒地老，而且在极其密集的攻击之下，即便时间流速被放慢，文宇也依旧不可能避得开这些卫士的攻击。而另一方面，文宇也在默默思考着解决问题的方案。

　　卫士的威力不容置疑，他们的物理攻击能力堪称走向了某个极端，然而缺点也有——他们毕竟不是人，再加上属性效果就摆在那里，文宇短暂思索，顿时找到了解决方案……

　　元素化——只要将自己的身体完全转化为元素，便彻底免疫掉物理攻击，只要不解除元素化，卫士的攻击便会被全部免疫……

　　文宇这般想的，也是这般做的，随着黑光一闪而逝，文宇的肉身顷刻间转化为黑暗——然而文宇依旧失算了……

　　卫士瞬间穿过文宇化身的黑暗，下一秒，文宇只感觉无数股痛感传来，自身所化作的黑暗竟被这些卫士不断切割，最后消失于无，这吓得文宇飞快解除了元素化状态！

　　他们的材质有问题，这只是一方面，另一方面，便出自极致锋锐这条属性上——能破除任何防御，这其中自然也包括能量防御，换言之，虽然表面上卫士只能造成物理攻击，但不意味着他们打不动元素化的敌人。

　　见状，文宇反而一笑：“那就试试这个吧……”

　　下一秒，文宇的身影消失在原地。

　　虚空行走启动。

　　不在一个世界，这回老子看你们怎么追！

　　而结果，并没有出乎文宇的预料，这些卫士彻底失去了文宇的踪迹，它们纷纷掉头，向另一个方向扑去。


第一百七十七章 戒备

　　虚空行走有效果，这乃是预料之中的事情——卫士说到底仅仅只是一种道具，虽然有一个主控核心能够控制他们的行动，让这些卫士看上去不那么死板，然而道具毕竟只是道具，听说过无敌的人，却从未听说过有无敌的道具。

　　先天限制过大，属性过于极致和单一，让这些所向睥睨的卫士拿文宇毫无办法……

　　然而这一次卫士的攻击目标一共只有三个——文宇，无面，白，当文宇和无面双双启动虚空行走之后，倒霉的便只能是白了。

　　追击文宇和无面的卫士们失去了目标，于是它们纷纷冲向了白，本就对卫士无能为力的白顷刻间到了大霉！

　　……

　　虚空中的文宇沿着卫士们的转移路线找到了白。

　　映入眼帘的是一座钢铁大山！

　　整个山体都由卫士组成，它们彼此交叠，挤压，颤抖不休，仿佛下方正有一头猛兽在奋力挣扎，然而伴随着卫士们越叠越高，山体越来越大，这挣扎幅度也慢慢减弱。

　　人力总有穷时，然而这些卫士的数量却堪称无穷无尽，纵然它们的攻击伤不到白分毫，但以这种如来佛祖镇压孙猴子的方法，依旧把白搞得一点儿脾气都没有。

　　虚空当中的文宇就站在大山不远处，他注视着被压在山下的白，眼中慢慢闪烁起精光——他在等，在等着白拿出解决问题的办法。

　　白的手段很多，虽然这一阵从表象看去，白的表现有些不堪，然而每到关键时刻，白却总是能脱离险境——无论是仙帝傀儡，还是吞噬了叶南的概念性不死之身，都证明白对于危机早有应对，文宇不相信区区死物就能拿捏住白。

　　然而这一等，便是近1个小时……

　　中途，白的精神波动不断传递到文宇耳中，诸如“救我”，“想想办法”之类的话，简直让文宇的耳朵都生了茧子，而文宇也只是随意应和，说自己正在解决问题，但实际上文宇只是隐藏在白的身边默默观察，直到一个小时过后，白的挣扎越来越弱——他累了……

　　这时，文宇方才开口。

　　“找到方法了……差点儿忘了我还有一个叫虚空行走的技能……你等等我，我先去找它们的源头，等我解决了它们，你再行动。”

　　这语气中有一种恍然大悟的惋惜感，文宇演的倒也像模像样。

　　“可以……”

　　白的声音从山底下传来，有些憋闷，也有些无力，但却没有痛苦。听到这句话，文宇当即调头离开。

　　白的安危，文宇毫不担心——这里只有卫士，它们的特性也足够抹杀掉一切敌人，而拥有不死之身的白不可能被卫士击伤杀死，换言之，即便文宇找个十年八载的，白也只可能饿死渴死，不可能被杀死。

　　但现在的重点并不在于卫士……他们虽然称得上是拦路虎，但却只是没了爪牙的老虎，甚至文宇还惦记着虎鞭虎骨这些宝贝，从一开始卫士进行第一次袭击的时候，文宇弄懂了卫士的属性，白吞噬了叶南的概念性不死之身，在这之后，两人就没把卫士放在眼中，现在文宇忌惮的，反而是白本人！

　　这并不是看出了白有什么不好的心思，只是一种自保本能罢了——被人利用被人坑害这种事情，文宇真的经历过太多了，纵然自己没有伤害别人的心思，然而在面对这些老阴比的时候，文宇早已经养成了留一手的习惯。

　　他只是自己前往漩涡深处，试图寻找卫士的操控核心，而无面则留在了原地，监控着白的一举一动。

　　在事情没完结之前，文宇认为有必要让无面盯死白，省得白生出一些不好的想法。

　　……

　　直到飞得近了，文宇才深深感觉到前方本源之池的壮观与浩瀚，那巨大的本源旋窝无时无刻不在搅动着风云，庞大的本源之力仿佛狂风骤雨一般升腾咆哮，纵然身在虚空，文宇却也感觉到了周身若有实质的压力。

　　本源之力，为能量层级当中最高的一层，他们能够破除一切能量，而空间系能量，自然也在此列，伴随着大量本源之力的激荡，文宇一时间只觉得虚空行走都有被强行冲散的感觉。

　　所幸，最坏的情况并没有发生，这些本源之力本就是无序且杂乱的，当文宇运用混沌之力维持虚空行走之后，情况便立刻改善，纵然消耗加大了一份，但也在文宇的承受范围之内。

　　他沿着卫士激突而来的方向不断前行，没用上多久，便飞到了本源之池的某一条悬臂当中。

　　周围大量的本源之力散发着微微毫光，这光芒多彩多色，形成道道五彩斑斓的光带，然而看似美丽的外表下，却蕴含着足以对十一级强者造成致命伤害的危险陷阱。

　　外侧的本源之力的确对文宇造不成影响，但伴随着悬臂内本源之力浓度的增强，这些无序的本源之力竟然相互揉杂，生成某些未知的反应，它们四处乱窜，一旦有生命体进入它们存在的领域，它们便会立刻仿佛利箭一般彪射而出，将敌人撕扯地粉碎！

　　本源之池，看似只有卫士这一条防线，但本源之池的外部环境本身便是最好的防御体系——没有弱点，能量无穷，神挡杀神佛挡杀佛，没点儿功底简直连本源之池的边都摸不到！

　　而文宇，也不想试探一下这些本源之力的自主反击力量究竟能有多强，他只是不断催动混沌之力，飞快填补进虚空行走的损耗，用以维持虚空行走的功效，但在这一刻，文宇内心的确泛起迷思——白应该怎么闯进本源之池？

　　这的确是个问题……

　　但疑惑并没有持续太久，很快，文宇便找到了身在这条悬臂内侧的某个东西。

　　……

　　那是一个渺小的机械装置——仅仅只有半人高，外表像是一个粗糙的石台，若不是其上偶尔散发出暗淡的白光，文宇亦不可能在这种环境中找到这个毫不起眼的家伙。

　　它周围飞舞着数十根散发着多彩光芒的卫士，那颜色竟与周围本源之力逸散的光波一模一样，这些卫士的造型与卫士Ⅲ型并无太大差别，但飞行轨迹明显灵动了不少。


第一百七十八章 想多了

　　看到这一幕，文宇立刻明白自己找到了正主，他速度加快，不足片刻，便飞到了机械装置的边缘。

　　那些造型诡异的卫士对文宇的行动毫无反应——这证明它们依旧没有脱离卫士的先天性限制，这是好事，至少方便了文宇接下来的行动。

　　机械装置旁边，卫士依旧不停游走，然而某一时刻，一只大手却突兀出现在机械装置的旁边，下一秒，伴随着大手的消失，他们所守卫的机械装置紧跟着消失无踪！

　　周遭的特殊卫士对这一幕根本毫无所查，它们仿佛什么也没发生过一般，继续自己的行动，而身在虚空之内的文宇，看着面前的机械装置，眼中立刻放起精光。

　　这是道具，也只有道具，才能被文宇抓进虚空之中，而道具，除了某些有灵性的至宝，其余完全没有认主一说。

　　而有灵性的至宝，其中以类生命体道具为多数，像是这个机械装置，无论如何也算不得类生命体。

　　随着文宇右手触摸在机械装置上，提示音顿时从脑海中响起。

　　“卫士操控核心（种族底蕴级）：机械造物，一切卫士的源头和母亲，卫士操控核心可吸收钢铁材料，自行创造出卫士，数量无限制，单一卫士的功能及能力，根据材料而定，同时，该装置可由旁人编程，控制卫士的行动模式。”

　　简单的说明。

　　文宇上下摸索着卫士操控核心，不足片刻，便从这台机器上找到了编程装置——那是一个拳头大小的球体。

　　球体并不起眼，然而当文宇触摸球体的时候，脑海中却自然而然地明白了编程的原理——全傻瓜式操作，只要输入大致命令，卫士操控核心当中的智脑，就会自动生成程序。

　　而现在的程序只有一条——击毙所有入侵者。

　　文宇简单试了试更改卫士操控核心的现有程序，这才发现这个东西操纵起来真的是简单干脆，它的确没有认主这一说，换言之谁拿到了卫士操控核心，谁就可以控制外面的所有卫士。

　　一方面拥有着无上的权柄——外面那些卫士的价值完全不需要多言，谁得到了他们，就多了无数个能捅穿十一级强者身躯的超级武器，然而从另一方来看，这东西的弊端也不小。

　　一旦被旁人拿到了卫士操控核心，这些卫士分分钟变节，机械，可没有忠诚这条属性。

　　文宇不知道谁这么大胆，竟然就这般将卫士操控核心放在了本源之池旁边，不过现在……

　　“这些全都是我的了！”

　　……

　　外界，卫士组成的“五指山”还在堆叠，它们不知疲倦且永不停歇，白所在的蜂洞之内，以白为中心，方圆几万米的范围之内到处都是这些小东西。

　　而无面，早已经启动虚空行走，来到了白的身边。

　　不死之身护体，白的安危的确没什么大碍，然而来自四面八方的挤压依旧让白呼吸不畅，无面就在白身侧的虚空之中，紧盯着白的一举一动——虽然白并没有任何动作。

　　直到某一时刻，外面的卫士突然骚动，随后山体开始崩塌，这些卫士整齐划一的调转尖端，迅速向本源之池的方向飞去。

　　随着卫士越来越少，白所受到的压迫也逐渐变轻，直到白完全恢复了自由，他方才松了一口气。

　　“应该是搞定了吧……”

　　白这般说着，旁边的无面一字不落的将白的话语收入耳中——并没有任何奇怪的地方。

　　无面甚至觉得自家老大好像想多了，眼前的白，无论从什么角度看去，都没有任何问题。

　　两人走到蜂洞前方，看着前方的本源之池，刚刚镇压白的卫士飞快向某个方向窜去，他们铺天盖地连成一片，仿佛一汪大海，直到这钢铁海洋之中，突兀出现一道人影。

　　是文宇。

　　此刻，文宇正平举着卫士控制核心，卫士不断盘旋在文宇身侧，随后仿佛乳燕归巢一般纷纷钻进了卫士控制核心当中，卫士控制核心内部仿佛有着一个极大的次元空间，任凭它吸纳了再多的卫士，也丝毫不见改变。

　　这吸收速度极快，不足十分钟，当文宇飞到白身边的时候，整个本源之池当中的卫士便消失的一干二净。

　　“成功！”

　　文宇笑呵呵的对白打了声招呼，一方面是由于得到宝物的喜悦，而另一方面，则是来自无面的汇报。

　　在无面的监控之中，白的一切都显得极其自然。

　　而白也对着文宇点了点头，随后，他看向远方星云漩涡状的本源之池，身体逐渐飘起，径直向本源之池的方向飞去。

　　……

　　文宇跟在白身后，而虚空之中的无面，也飞到远处现形后又飞了回来，文宇刚想说白凭借自己的力量，应该抵达不了本源之池，但接下来发生的一幕，让文宇乖乖将这句话咽到了肚子里。

　　只见三人抵达了悬臂的位置，文宇和无面依旧是启动虚空行走，同时补充混沌之力，他们走在悬臂内虽然消耗颇大，但也算不上费力，而白，只是从空间戒指中掏出一张卷轴。

　　他撕开卷轴，伴随着卷轴生效，一道巨大的屏障登时将白牢牢包裹住，这屏障充斥着强大的本源之力，其中甚至还存在着某个浩瀚无边的意志，在这道屏障的影响下，周围的本源之力乱流仿佛遇到了天敌一般纷纷避让，白走到哪儿，哪里变成了一片毫无本源之力乱流的绝地。

　　白顶着屏障，就这般悠然的跨越过足以让任何十一级强者挠头的悬臂乱流，而文宇跟在白的身后，虽然消耗颇大，但也并非是不能支撑，几人这一走，便是不知道多长时间。

　　文宇中途补充了好几次食物和饮水，这般算去，大概是过了两天左右的时间，几人距离本源之池越来越近，直到大约第三天的时间，三人方才站到了本源之池的外侧。

　　后方，是不停旋转的悬臂，而前方，则是一道本源之力自发凝聚而成的屏障。

　　这屏障好像是一个气球，下半部分是本源之力凝聚而成的湖泊，而上半部分虽然没有液体，但本源之力的浓度却依旧超出悬臂极多。

　　“到了。”

　　白如是说。


第一百七十九章 提取

　　本源之池，魔界的源头以及重生之地，在上一纪元的灾难过后，魔主顶替了世界之心魔灵的位置，成为了魔界意识——这是大脑。

　　而魔界的心脏，便是现在文宇三人眼前的本源之池了。

　　“如果说这里，是魔界的心脏的话，那么那些，便是魔界的血液……”

　　白指着本源之池当中流淌旋转的湖泊，轻声说着，他仿佛是在解释给文宇听，又像是自言自语。

　　“本源之力威力无穷，你可能只知道本源之力能用作战斗，并先天性克制一切能量，它也能打造出神兽种，但这仅仅只是其中一部分，本源之力最关键的用途，在于创造，调节，创造生命，调节星球的生态环境——他们才是一个世界的根基。”

　　“魔族混乱，且低级魔物智力不高，这与魔界本源之力的杂乱有很大的关系。”

　　白一边喃呢的说着，一边又从空间戒指中掏出一张卷轴。

　　这卷轴呈淡蓝色，其上覆盖着水光般的波纹，伴随着波纹荡漾，卷轴自动从白的手上飘去，随后落在了前方本源之池的屏障上。

　　随着淡蓝色的波纹愈演愈烈，本源之池屏障上的能量与卷轴中的能量产生激烈冲突，其势之强，之烈，甚至让文宇不由自主的后退了半分，倒是白，他原本穿越悬臂时撑起的防御屏障依旧未曾消散，在防御屏障的守护之下，白寸步未动。

　　直到前方两股力量的冲突达到了顶峰，本源之池的屏障悄无声息的咧开了一道口子，见状，白瞬间激射而出，挤进了本源之池内部。

　　文宇略微踌躇，还是紧跟在白的身后冲了进去。

　　……

　　本源之池内部的本源之力的确强大——这甚至是外界悬臂的几十上百倍！然而预想当中的寸步难行并没有发生，如果说外侧的悬臂产生的本源之力能量乱流算是惊涛骇浪的话，这里只能用一个风平浪静来形容。

　　本源之池内的本源之力，就好像是已经被驯服的乖巧宠物，他们虽然也是游窜不休，却并没有表现出任何的攻击性，可能是嗅到了文宇和白身上的魔族气息，他们还会亲昵的贴上前来，细细摩擦着两人的身躯，而伴随着这份摩擦，文宇只觉得一缕缕本源之力飞快涌进自己的身躯，与自身的三重种族天赋融为一体。

　　倒是个变强的好地方——哪怕什么也不用做，只要站在这儿，种族天赋就会以每秒钟几十点的速度激增！

　　“一点儿可以，但别吸的太多……除非你想被本源之池同化，成为这里的一部分。”

　　白提醒了文宇一句，吓得文宇赶忙排斥掉身体周围的本源之力——这真是可惜了……

　　简单感叹一声，文宇便收起失望的情绪，不远处的白已经全速飞驰到了本源之池的湖面位置，文宇见状，立刻紧跟而上。

　　……

　　重塑一个世界，需要大量的本源之力，在这里，文宇只感觉周围的本源之力虽然杂乱，但却殊途同归，基本没什么差别——他根本分不清这些到底都是哪个世界的本源之力。

　　所幸，到了计划的最后一步，白的确已经将所有事情安排妥当——至少在寻找仙侠大世界本源之力这一点上，并不能难倒白。

　　他从空间戒指中取出一枚罗盘样式的古朴装置，又从空间戒指中拿出一枚小巧玲珑，呈红色的小葫芦，白一手拿着罗盘，一手拎着葫芦，随后他加快速度，仿佛漫无目的似的在本源之池内来回游荡。

　　寻找，抽取，两个步骤，两样道具也就够了。

　　看着白忙忙碌碌的身影，文宇思忖片刻，还是停在半空中——与其跟着白瞎逛荡，倒不如找找利用这里的本源之力提升实力的方法。

　　两人一动一静，一时间，整个本源之池只余下本源之力激荡的波涛声。

　　……

　　白飞翔在本源之池的湖面上，身上的光幕护盾不断排挤着周遭的本源之力，保护着白不受任何伤害，他一边低头看着罗盘，一边漫无目的的乱飞。

　　直到手上的罗盘发出阵阵毫光，同时，一个暗淡的光标从罗盘上浮现，这光标仿佛指针，为白指出了目标的方向——东南侧，距离并不遥远……

　　到了此时，白方才闭上了眼睛，同时，一股莫名的感知能力横扫而出，这力量悄无声息但无孔不入，于是，白看到了隐藏在自己身侧十米之内的另一个“文宇”。

　　文宇对白不放心，他也不可能对白放心，所以文宇派出无面监视白，但白的确有看透虚空行走的能力。

　　就像是两人打牌，你不知道我的手牌，我不知道你的手牌，到最后，拼得无非就是大小罢了——这一局，白明显技高一筹，或者说，文宇的力量虽然强大，但浮于表面，论底牌，他无论如何也没有活了两世的白多。

　　然而即便是看到了无面，白也依旧不为所动，他只是在内心深处发出一声轻叹。

　　文宇的确忌惮着自己——或者说，他忌惮所有玩弄阴谋诡计的家伙……但这一次，自己真的没有别的想法。

　　重塑仙侠大世界，这是白的愿望，也是白的责任，整个计划以及复苏世界的步骤，通天仙帝已经给白准备的妥妥当当，只要按部就班，完全没有出错的可能。

　　而计划的难点，只在于如何抵达本源之池——现在，目的地已经到了，计划成功便是水到渠成的事情。

　　白不可能让这个计划生出任何波澜——在复苏自己母星这种大事面前，任何阴谋盘算，都要往后推，换言之，这一次，白是发自内心的与文宇合作，但显然文宇不这么想……

　　不过也无所谓……

　　白如此想到，随后身影彪射而出，没用上多长时间，便飞到了罗盘指示的地方。

　　他收起罗盘，轻轻拍了拍手中的葫芦，这仿佛是一个讯号，葫芦当中顿时传出莫大的吸力，这吸力搅动着下方的湖水，片刻过后，星星点点的本源之力从湖泊当中飘荡而出，落入了葫芦中。


第一百八十章 简陋版世界之心

　　这数量，很少很少……但这也在白的预料之中。

　　仙侠大世界本源之力融入这汪本源之池当中，必然是会分散的，它们不可能再聚成一团，换言之，白所寻找的仙侠大世界本源之力分布零散，他只能用手上的葫芦一点一点的吸收，直到积攒出足够重塑世界的数量。

　　但毕竟最坏的情况没有发生——仙侠大世界本源之力依旧留存，这证明仙侠大世界的世界意志并没有被魔灵策反。

　　魔灵的本事，仙帝不知道，白也不知道，换言之，这个计划从一开始成功几率就只有一半，然而白误打误撞之下，还真做到了最后一步。

　　只能说，幸运女神向仙侠大世界掀起了裙角……

　　直到约一个小时之后，此地再没有本源之力飘出，白轻轻晃了晃手上的葫芦，眼中露出失望之色。

　　不同世界的本源之力，是可以同化的，这个过程很慢很慢，但仙侠大世界已经毁灭了太长时间，如果说魔族抽取到的仙侠大世界本源之力为100，被灌入本源之池的仙侠大世界本源之力就是80，而留存到现在，还没有被同化为魔界本源之力，依旧保持着仙侠大世界性质的本源之力，可能只有5……

　　渺小的数字，这意味着白的工作量变得极大，但这不重要，此地风平浪静，毫无危险，即便有，文宇也在不远处，白有的是时间。

　　手上的罗盘又一次滴滴溜溜的转了起来，不消片刻，为白指出了下一个方位，于是刚刚那一幕又一次重演。

　　他就像是一只勤劳的蚂蚁一般，不断搬运着自己所需要的元素，最后铸造出宏伟的奇观……

　　……

　　无面百无聊赖的跟在白身后，看着白忙碌个不停，眼前的白，满怀着希冀与希望，甚至每一次吸收出一星半点的本源之力时，他都会露出一丝发自肺腑的笑容。

　　也许这就是梦想……而现在，梦想即将变成了现实。

　　不知为何，无面的内心竟被短暂拨动了一下，身为人类造物，他并不理解白对仙侠大世界的情感，然而这种东西并不需要理解，他只是看着，便会被这不经意间流露而出的希望所触动。

　　脑海中响起文宇的询问声，主人再问白有没有什么异动，无面回答没有——这一问一答已经发生过好多回。

　　直到三天过后，文宇顺着无面的精神印记找到了白，而这时，白手上的葫芦，才堪堪装满了十分之一。

　　……

　　文宇的研究并没有任何成果——这里的本源之力无法被大规模吸收，因为在本源之池的最深处，存在着一道恢弘的意志。

　　那是魔主，现在魔界的意识，魔界的大脑，然而这道意识仿佛沉睡了一般，虽然宏大庞然，却并没有任何自主意识，他仿佛没看到文宇和白这两只小虫子，而文宇，也不可能去撩拨祂的神经。

　　大家相安无事，再好不过了。

　　所以，用此地的本源之力提升种族天赋这件事情化为了泡影，而在更深入的研究当中，文宇发现这里看似毫无防备，然而真正情况却并非表象上看去这般。

　　大量的本源之力组成了坚不可摧的防线——本源之池，相当于魔界的心脏，但文宇和白这一路走来，除了卫士和本源能量乱流，此地再无任何守卫，文宇私以为炸了本源之池，魔界就会崩溃瓦解，但这绝非常人能够做到的。

　　本源之力有瓦解一切能量的特性，能量攻击无效，而且本源之力本身就是能量，下方的湖泊只是能量高度密集的表现，却并非真正的湖水，物理攻击无效。

　　想要毁了本源之池，只能用本源之力对冲，然而这个世界上又有谁能掌握堪比本源之池这般规模的本源之力？

　　同时，文宇也算是放下心来——自己的小命跟魔界的生死相绑定，这里无人能够摧毁破坏，简直再好不过了。

　　看到文宇飞来，白晃了晃手中的小葫芦，里面高度凝聚的本源之力仿佛水波一般轻轻荡漾，纵然数量不多，但质量却极高。

　　“需要多少？”

　　“装满。”

　　简单的问答间，白的动作不停，直到文宇又一次开口：“需要我帮你做些什么么？反正闲着也是闲着。”

　　白微微踌躇片刻，还是摇了摇头。

　　这事儿，交给旁人，白并不放心。

　　见状，文宇也只是无所谓的耸了耸肩，他就这么跟在白的身后，看着白不断搜集本源之力，直到时间流逝。

　　……

　　一个月后，当湖泊当中星星点点的本源之力涌入葫芦中后，整个葫芦已经变了副模样。

　　原本红色的小葫芦颜色已经趋近于透明，其中本源之力压缩成液态，充盈了整个葫芦，而装满了本源之力的小葫芦仿佛有自主意识一般不断跳动，白废了好大力气，方才将葫芦控制在自己的掌心。

　　倒是文宇看着这个小葫芦，面带异色。

　　文宇的第七魂，乃是初号——一个初生的世界之心，对于初号，文宇自然也有研究过，而眼前这个小葫芦，总给文宇一种与初号相似的错觉。

　　可能是察觉到文宇的异色，白一边微笑，一边对文宇解释道：“简陋版世界之心，我以前跟你说过，曾经仙侠大世界有飞天遁地的大能，对于星球的诞生，我们也有一定的研究，这个葫芦，就是模拟世界之心成型之前的过程，只要其中装满了同种同性质的本源之力，这个葫芦就能慢慢产生脱变，直到最后拟化为一个完整的世界之心。”

　　“不，不应该说是拟化，一旦有了充足的时间和空间，它便是一个真正的世界之心！里面的本源之力将会不停演化，创造，直到重塑起另一个仙侠大世界！”

　　白一边说，一边又一次翻找空间戒指，半晌，他从空间戒指中拿出一张卷轴，随后示意文宇跟上来。

　　两人越飞越高，直到飞抵本源之池的边缘位置，白这才展开卷轴，同时向文宇解释起这重塑世界的最后一步。


第一百八十一章 传承

　　“土壤，生命体，世界之心……”

　　“重塑世界的三个要素。”

　　白的声音不紧不慢——这些原理，文宇可能永远都用不到，然而这一刻的白，只是想要找个人说说话，倾诉一下自己的心思……

　　万万年的等待，两世的卧薪尝胆，白终是走到了这最后一步，他身上满载着故人的寄托和希冀，文宇虽然不太理解，但也知道白的压力并不小。

　　而作为一个倾听者，文宇很合格，他一声不吭，只是看着白一边说，一边做着重塑世界的先前准备。

　　“土壤和生命体都很好解决，而本源之力，或者说是世界之心，才是重塑世界最困难的一点，一个世界从诞生，到泯灭，其本源之力并非是一成不变的，就像是人类，出生，年幼，青年，成熟，衰老，这算是某种不为任何意志所转移的法则，纵然是一个世界，也脱离不了这般规律。”

　　说完，他拿起手中的小葫芦，放在眼前轻轻甩动了两下，伴随着白的动作，葫芦当中的本源之力液体轻微晃动，散发出一圈圈光晕。

　　“现在这个简陋版世界之心，如果放在人类的成长阶段中，大抵就相当于受精卵那个层次，他很脆弱，虽然未来的潜力无穷，但那是未来。”

　　说到这儿，刚刚白展开的卷轴已经完全发挥作用。

　　卷轴当中的光芒不断挥洒而出，短短时间之内，便生成了一个巨大的圆形防御圈，这防御圈与白刚刚用来护体的能量护盾相差仿佛，只不过大了太多。

　　随着防御圈的扩散，周围的本源之力被尽数排斥一空，身在防御圈内的文宇，顿时觉得呼吸顺畅了不少。

　　“而现在，这颗世界之心需要一点点帮助……”

　　白说完此话，又从空间戒指中取出一张卷轴，伴随着卷轴展开，文宇只感觉一股空间力量从卷轴当中喷涌而出——在本源之池当中，周围散逸的本源之力足够平息任何异种能量波动，然而刚刚白已经将周遭的本源之力排斥掉了，所以这一刻，卷轴顺利启动。

　　它放出了被封印在其内部的某个大家伙。

　　那是一只似宫殿但非宫殿，似飞艇但非飞艇的怪异东西，长宽高皆足有几百米大小，造型古朴，颇有些仙侠大世界建筑物的风格。这东西通体呈紫红色，被放出之后，它就这般漂浮在半空中，并不断散发着强大的威压和沉重感，甚至让文宇都生出了一丝坚不可摧的错觉。

　　“这是万古神宫的仿制版，我猜在这里，你应该是召唤不出万古神宫吧？”

　　听到白的询问，文宇摇了摇头。

　　进入魔界之后，万古神宫便已经失去了感应，虽然万古神宫消耗了仙侠大世界诸多资源，但成品的万古神宫却并没有什么卵用——这是一个失败品。

　　所谓的万古神宫，就相当于是一个超级宇宙战舰，但它穿不透世界屏障，这也意味着所谓的宇宙战舰，要去掉宇宙两个字——而单纯的战舰，诺，它再强还能强得过永恒天空之城这种东西么？

　　没可能的……

　　战略价值被极大缩小，再加上每一次启动万古神宫都需要消耗极大的资源，这个东西，文宇得到之后，便弃之于虚无当中，短时间看来，应该是用不到了。

　　“初生的世界之心极其脆弱，它可能会被陨石，外太空辐射等等奇奇怪怪的东西所摧毁，所以为它罩上一层坚固的外壳很有必要，本来仙帝的规划当中，万古神宫应该是一个极好的选择，然而由于万古神宫的材质问题，他不可能被某些空间类道具装载，也通不过裂界装置来往魔界，他只能待在某个固定的世界当中，当个吉祥物，于是仙帝找到了解决办法。”

　　“道理很简单，再造一个壳子就好了。”

　　白说完，对着文宇挥了挥手，示意文宇跟上，随后，白来到了“宫殿”面前。

　　宫殿正对两人的地方又一道大门，白走上前，随手掐了两个印决，随后大门开启，里面漆黑一片，外面的文宇什么都看不清楚，随着白一步跨出，消失在宫殿当中，文宇略一迟疑，也紧随其后，当文宇走入大门时，伴随着一道轻微的眩晕感传来，眼前的景色立刻大变。

　　这只是一片虚无的空地，地上有泥土，但根据感知传来的情报，这土层并不厚实，仅仅只有三米有余，除此之外，整个空间当中最显眼的，当属摆放在空地当中的一个石台。

　　石台并不高，仅仅半米有余，顶端存在一个特殊的凹槽，文宇眼看着白将手中的葫芦放入凹槽当中，下一秒，文宇顿时觉得整个空间生出了一丝莫名的变化……

　　那代表着生的气息。

　　“从今以后，这里，就是新仙侠大世界的世界之心了……只要我们将它放出魔界，让它自由飞向太空，或早或晚，一个新的仙侠大世界必将重生重塑！”

　　白的语气激昂，他看着石台，脸上鲜有的流露出一丝感叹和希翼，做完了这些，白又从空间戒指中取出一面镜子。

　　“你们，就是新仙侠大世界的第一批生命！”

　　他将妖镜放在了石台旁边，这妖镜内的灵魂，在本源之力的浸染下，必将延续久存，只待新仙侠大世界发育完全，他们就将重入新仙侠大世界的轮回，延续仙侠大世界的血脉……

　　这就像是一场传承，虽然白并没有拜天拜地祭神献佛，但这一切依旧充满了仪式感。

　　文宇只是默默地看着，直到白在石台面前鞠了九次躬之后，整个过程才算完结。

　　“只剩下最后一步了！”

　　白如是说。

　　……

　　白所谓的最后一步，便是放飞这个满载着希望的宇宙飞船。

　　“这个东西……”

　　白指着飞船。

　　“冲不出地球的屏障。”

　　理所当然的事情——这个飞船，仅仅只是万古神宫的仿制版，万古神宫都做不到的事情，它又如何能够做到？

　　“它也冲不破魔界另一面的世界屏障。所以，想要让它飞出太空，我们只能将地点选在魔界剖面当中。”


第一百八十二章 一场意外

　　地球和魔界另一面，都有着强大的结界，但魔界剖面却并没有，这也是让飞船飞往外太空的先决条件。

　　吸收本源之力，放飞飞船，整个过程连成一线，而且看白的样子，他应该是准备在本源之池当中，便将整个流程做完。

　　“这里的本源之力浓度非常高，本来不属于最好的升空地点，然而很多事情都是有利有弊的。”

　　“本源之力，可以作为催动飞船快速升空的原料，将飞船的速度在极短的时间之内提升到极致，并且达成宇宙穿梭的前置要求，只要飞船飞离了魔界，安全性便再也不需要担心，总体而言，这还是利大于弊的。”

　　白碎碎念的解释着，手上的动作不停，他时不时的掏出一张卷轴撕开，又拿出一些稀奇古怪的道具，在外界能量罩的保护之下，白的动作并没有受到任何干扰。

　　文宇也不可能在这个时候干扰白，他只是默默地看着，半晌，才发出一声感慨。

　　“真的辛苦你了……”

　　白所做的一切，说不辛苦那是假的，其中多少盘算，多少付出，文宇不清楚，但想必内里的艰辛应该是不足为外人道也，白听到文宇的感慨，手上的动作微微一滞，他只是笑着摇了摇头，说了句算不上辛苦。

　　其中滋味，大概也只有当事人才能品味的到了……

　　……

　　“完成！”

　　白忙碌了大概能有几个小时的时间，整个过程毫无阻隔和困难——本源之池这个地方，真的是安全的不像话。

　　而文宇面前的“飞船”，经过白的捣鼓，也变了一副样子。

　　外表黑不溜秋毫不起眼，就像是一个土疙瘩，但其上的确是散发着强大但隐蔽的气息波动，白做完了这些之后，轻轻拍了拍巴掌，随着白身上飘散出纯白色的符文，这些符文不断融入飞船当中，整个飞船蓦地一颤。

　　文宇只感觉强大的空间能量从飞船上逸散而出，随着这力量越来越强，飞船的颤抖幅度也越来越大。

　　然而文宇却发现了一个问题。

　　“那个……你不跟着一起走？”

　　眼看着飞船已经被启动，然而白却依旧站在原地……

　　白只是摇了摇头，他转过头对文宇一笑，露出一口白牙。

　　“新仙侠大世界的孕育过程，将会极其漫长，那是以职业者的寿命都承载不了的时光……我会不走，我会跟你回地球……所以，以后还请多指教了。”

　　白笑得极其开心——以前，他是为了仙侠大世界而活，但当放飞了新仙侠大世界之后……白也算是挣脱了枷锁了。

　　文宇听到这话，倒是略微无语。

　　在文宇的想法当中，这个老怪物还是滚得越远越好，现在的文宇，并不怕什么战斗强敌，反而更害怕某些高智商人士设下的阴谋诡计——为什么文宇这一路走来对白忌惮有加？还不是让林海峰搞出心理阴影了……

　　然而白的选择，文宇的确是干涉不了，他只能看向前方的飞船颤抖的越来越剧烈，直到漫天光华从飞船上挥洒而出，下一秒，伴随着巨大的轰鸣声，飞船瞬间激射而出，眨眼的功夫，便冲出了本源之池！

　　仅仅不足十秒钟，飞船便已经消失在两人的视线尽头，文宇看向身边的白，只见白双手环抱，满脸笑容，文宇不由问了一嘴。

　　“你就不担心那东西出事儿？”

　　“没什么可担心的，这个飞船虽然功能比不上万古神宫，然而却也不是什么粗制滥造的伪劣产品，只要飞船启动，上面仙帝留下的手段就会带着飞船不停进行空间转移——那可是仙帝的手段啊……相信我，这里面蕴含着仙帝的心血，而仙帝认真起来所布下的手段，没有任何人能够拦得住这艘起航的飞船！”

　　白说得肯定，末了，他还加了一句：“如果有谁能拦得下这东西……说真的，那我也没什么办法了……”

　　白就这么说着，随后他看了看周围的环境，半晌，方才又一次开口：“走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“回地球啊？魔界还有什么好待的，这里的食物我可吃的够腻歪的了……”

　　“先等等，我还需要准备一些东西。”

　　文宇所说的东西，自然是将自己的魂宠转化为魔族，以求脱离主宰的限制。

　　不过这些东西，都属于随手就能摆平的小事儿了。

　　……

　　仙帝留下的手段，的确是极强的。

　　飞船穿梭空间，它越过本源之池的悬臂，下一秒，便出现在了魔殿垃圾场，再一个转瞬，便已经冲出了魔殿之外！

　　外面，是魔界剖面的熔岩海，飞船按照预先设定好的程序笔直升空，仅仅几次瞬移，便彻底离开地面。

　　也许日后，它能找到一颗适合自己生存的星系，在其中发展，壮大，然后诞生出另一个仙侠大世界，而妖镜当中的孩子们，可能也会投胎转世——他们将成为新仙侠大世界的第一批原住民，在白留下的修炼秘典之下，创造出一个又一个的辉煌……

　　无论是新生命的诞生，还是新世界的诞生，这总是让人愉悦的。

　　直到它即将离开魔界，奔向美好的明天，变故发生了。

　　前方，一片虚无的虚空当中蓦然传出一道宏大的意志，这意志庞然，浩瀚，他仅仅是念头一动，虚空中便生成出一张看不见的大手。

　　大手轻轻抓住了飞船，仿佛孩童抓住了一枚玻璃球……

　　“你的魔殿里面跑出来一个垃圾……恩？让我看看……啧啧，这个东西有点儿意思啊……”

　　宏大的声音遥遥传出，径直传向了魔殿最高层，直到那里传来了魔主的精神波动。

　　“一个孩子们玩出来的把戏，不用理会……话说你抓了它也没什么用处，何必跟那些小孩子过不去呢。”

　　“我觉得这个东西当个藏品还是挺不错的……”

　　简单一句话，半空中凝滞不动的飞船顷刻消失，仿佛从未出现过那般。

　　而两道宏大的意识半晌无声，直到主宰又一次开口。

　　“还需要多长时间？”

　　“三十余载。”

　　一问一答，此事揭过……


第一百八十三章 欢迎回来，我的主人

　　每一次清晨的苏醒，都是新的一天。

　　繁忙的一天，简单的一天，枯燥的一天，重复的一天……

　　大抵相当于华夏古时的皇帝，每天早朝（远程会议），批阅奏折（审阅文件），下达决策。看似地位尊贵，实则被囚困在了某个固定的区域，重复着同样的事情。总的来说，山傀的生活是枯燥的……枯燥到了他甚至怀疑自己中了某种神奇的时间循环技能。

　　这一大早，山傀从分层战场主城的中央控制塔中苏醒，吸取了一点儿灵魂晶石算作自己的早饭，随后便是繁忙的会议流程——与云傀的对接，交流一下永恒天空之城的动向。与尸傀对接，交流一下前线战场的局势。与水傀和木傀对接，交流一下变异生物的举动，与梦魇和暗傀对接，交流一下宝地守护者的动向。

　　每天一次，但从某个方面来看，这个会议开的当真是无聊至极——因为什么事情都没有！

　　就像是某种工作，枯燥，且乏味，然而正是他们，组成了文宇在地球和分层战场的眼线——即便是相隔两个世界，文宇也能一丝不漏的尽揽天下大事。

　　当然，这一阵天底下貌似真没有什么大事儿。

　　文宇有一句话并没有说错，自己和唐浩飞的存在，不能单单只看做是这个世界的幸运，从某个方面来讲，两人亦是灾难的源头，随身携带着死亡光环的那种，文宇前往魔界，唐浩飞隐居不出，但出人预料的，没了站在最巅峰的强者，以燕京为首的各方势力竟然跟魔族打了个有来有往，小胜接连不断，而大胜也每月都有，总之，战况明朗。

　　这般看来，文宇和唐浩飞对这个世界而言，的确是多余的……

　　脑海中响起云傀的声音。

　　“永恒天空之城主控系统已经被我改造了大半，剩下一半在林海峰手上，他前一阵来找过我，交流了一下关于永恒天空之城的归属问题，这事情我觉得应该交给你来决定。”

　　“你的意见呢？”

　　“一人一半，互不相干，我能确保永恒天空之城不会成为我们的对手，但林海峰那里，我觉得也应该卖他个面子……”

　　听着云傀的总结，山傀想到自家老大的作风以及与燕京的复杂关系，半晌，还是做出了决定：“那就先这么放着吧。”

　　这么两句话的功夫，脑海中又接入了尸傀的声音。

　　“魔族将有大行动，你们的小弟们要不要过来分一杯羹？”

　　“这些事情交给你处理就好。”

　　“还有天神那伙人，他们最近在前线活跃的很，天神不知道怎么弄的，竟然联合了七家超大型聚集地，啧啧，不看质量只看人数，这跟燕京有得一拼了。”

　　“这事儿跟咱们没关系，做好自己的工作就好。”

　　一来一回，大家的讯息交流完毕，这个早会自然也就这么结束了，随后，便是山傀的下一项工作。

　　盘点分层战场主城和非洲之星的收获，简称盘账。

　　非洲之星的发展呈现出大幅度滑坡的趋势——这是文宇在前两年隐居不出时便已经发生的事情，而到了现在，这个滑坡幅度又一次加大，这很正常，分层战场圆环星域，才是整个地球的未来，所以与之相反的，分层战场主城的交易做的如火如荼。

　　到了现在，除了尸傀的消耗和灵魂傀儡们的日常损耗应用，囤积在仓库中的货物已经堆成了小山——并不是尸体和灵魂晶石堆成小山，而是存放它们的空间戒指堆成了小山！

　　等到主人回来，也会被这般收获所震惊吧？

　　山傀心中这般想着，随后他起身推开大门，先是在分层战场主城饶了一圈，随后他脚步匆匆，径直赶往了位于分层战场主城之内的某个隐蔽地点。

　　……

　　站在土黄色的大门之前，山傀心神略有动荡。

　　这里，是曾经文宇的闭关之所，虽然文宇去往魔界，然而山傀依旧会每日来此，将此地打扫的干干净净——就像是某种仪式。

　　这是对主人的敬畏和感激。

　　厚实的身躯仿佛慢了不少，山傀逐渐接近大门，随后轻轻推开。

　　大门的扶手处，早已经被山傀磨的光滑细腻，伴随着刺耳的“嘎吱”声，大门开启，而门内，却依旧如昨日那般平静安宁。

　　这一刻，山傀心中蓦地泛起一丝名为失望的情绪，虽然文宇在不在地球并不能影响到任何事情，然而主人不在，山傀就像是失了主心骨那般，略显茫然若失。

　　他拿起墙边的扫帚，不慌不忙的打扫着地面的灰尘，纵然每天一次的清扫工作让整个密室干净如新，但山傀依旧细腻而又谨慎。

　　直到他耳边传来一声轻笑。

　　这声音，飘渺，虚幻，仿如幻觉，但却显得那般真实。

　　“还不错，倒是没白培养你……”

　　响在耳边的声音让山傀的动作为之一顿，这熟悉的声音，仿佛唤醒了山傀内心深处的寄托，他蓦地回头，看到的便是文宇熟悉的身影。

　　“主……主人……”

　　山傀的声音仿佛激动到变了调，而文宇，只是满脸笑容的看着山傀，半晌，当山傀确定眼前之人的确是真实的，而并非是某些幻觉，他方才放下手中的扫帚，双手乱挥不知道该作何动作。

　　直到文宇身边又出现一道身影，山傀方才反应过来，他单膝跪地，对用激昂的音调向文宇诉说着自己的喜悦！

　　“欢迎回来，我的主人。”

　　……

　　“你这头傀儡还真是不错！”

　　后来出现的白看着面前单膝跪地的山傀，口中发出感慨——在这个尔虞我诈的世界当中，也许只有这种生死能被他人一言而决的存在，才会有着永恒不变的衷心。

　　不……这也不保准——就像是叶南和他的复仇者们，叶南对复仇者们一百个放心，却没想到他的复仇者尽数被白所策反……倒霉的叶南就连自己都进了白的肚皮。

　　面对白的夸耀，文宇只是轻轻点了点头，他看着周围熟悉的密室，心下却泛起感慨……

　　这一晃三年多的时间，在魔界经历了不少事情，现在回到了地球，虽然地球和魔界对文宇而言，貌似并没有什么差别，然而文宇却的确生出了一丝莫名的安全感。

　　说到底，这里才是自己的归宿！

　　半晌，文宇方才对山傀发出了第一个命令。

　　“弄点吃的，魔界的食物，简直让人恶心！”

　　白极赞同的点了点头，而山傀当即起身，领命而去，直到他走到门口，文宇方才又一次开口。

　　“对了，我回来的消息，别告诉任何人，包括云傀它们。”


第一百八十四章 新生代

　　食物很快被山傀端进了密室当中——菜肴很丰盛，但其中有几道菜文宇的确是没见过的。

　　山傀非常懂事的为文宇做出了解释：“这是一些厨师在这几年新开发出来的菜品，主材是牛魔的跟腱。”

　　好吧，将魔族做成食物，这貌似也没什么大问题，没见过这世界上还有那么多吃人的么……

　　倒是文宇的确有些恶心这些魔族的身体素材，在魔界的时候，大部分的食物都是低级魔物的身体组织，料理方法也显得粗糙——大部分是生吃，只有极少数才会烤熟了再吃。

　　反正职业者的抵抗力超强，倒也不怕什么寄生虫，食物中毒之类的玩意，但这是真的难吃，而且非常恶心，即使以文宇的心理承受能力，也有点儿把持不住……

　　看到文宇面有异色，山傀明智的将几道以魔物身体组织为主材的菜肴端下了桌，文宇和白的脸色这才好看了不少。

　　……

　　文宇和白一边吃一边喝，仿佛投了胎的饿死鬼，而山傀，只是站在两人身侧，看到文宇吃喝的速度慢慢放缓，山傀方才开口。

　　“主人，这三年来的财务报表您需要看看么？”

　　在主人回归之后，身为大管家的山傀的第一件事情，无疑便是汇报工作，而文宇只是轻轻颌首，示意山傀自己汇报。

　　漫长的数字从山傀口中吐出，这三年来，伴随着战争的激烈，魔物尸体和灵魂晶石自然也搜集了不少，然而听到这些堪称恐怖的收获时，文宇却没有任何表情。

　　“就留给尸傀和独眼吧，我这里用不到了。”

　　文宇如是说——他的确是用不到了。

　　身体素质太高，灵魂强度过强，极大削弱了通天妖藤的破限能力——可能这几年的收获放在一起，文宇要花几十天的时间来汲取其中的养分，而最后的收获，甚至比不上一次梦想成真！

　　怎么看怎么浪费时间，换言之，曾经让文宇一飞冲天的贸易，到现在已经入不得文宇的法眼了。

　　当然，这些事情山傀想不到——本以为自己这段时间库存能够让主人大喜过望，然而最终他才发现，主人的层次，早就不需要这些身外之物。

　　直到过了片刻，山傀方才又一次开口说道：“主人，独眼大人和尸傀应该用不了那么多的魔族尸体，前一阵弗兰来找过我，他们的血肉熔炉需要大批量的血肉，我在想是否融给他们一部分。”

　　文宇短暂沉吟，便点了点头。

　　自己注定不可能再出现在世人眼前，但要说不关注魔族与地球的战争，那肯定是说笑的——虽然自己不能直接出手，但灵魂傀儡可以，而且自己也可以在后方为前线的战士做一些后勤补给，给燕京一些魔物尸体，这并没有任何问题。

　　看到文宇应下此事，山傀将这件事情记在心里，准备一会儿就找弗兰谈一谈，随后，山傀又一次开口。

　　“除此之外，还有一些别的事情，大部分都是些无关痛痒的小事儿，然而其中大人叮嘱需要重点关注的天神，最近几年的确搅起了不小的风波。”

　　听到天神这个名字，文宇和白尽数抬头看向山傀。

　　白是想听听这个曾经同僚的情况，而文宇更多的，则是想通过天神的举动，揣摩一下地球意志的心思——魔灵的能力和身份，让文宇不得不生出忌惮和防备，哪怕这个防备对象是自己的母星。

　　看到这一幕，山傀当即言简意赅的解释了起来。

　　“天神联合了七个超级聚集地，虽然从表面上看去他们与燕京互不侵犯，但曾经的地共体已经成为了往事，双方现在在主战场上各负责一个防区，共同抵抗魔族，而天神，现在则是这个新势力的首领。”

　　闻言，文宇点了点头——天神的实力，智力，后台，有这般作为并不奇怪。

　　“而且天神联合了变异兽群体，海族，虫族已经旗帜鲜明的站在了天神这一方，就连燕京的好几头朱雀战神，都被天神拉拢了过去，除了顶端战斗力和底蕴略有不及之外，其余的，天神的势力已经与燕京相差无二了。”

　　了解了地球意志那一帮小团队的构成之后，这种事情便是预料之中了——倒是这几年这些家伙活跃的很呐，看样子文宇不在，唐浩飞隐居，的确为一些野心家腾出了好大的空间。

　　“再之后，我觉得需要向大人重点汇报的，是另一些小家伙……恩，按照主人的年龄来算，他们应该都算是新生代吧。”

　　山傀说到这儿，从身体内摸出了一块晶石。

　　晶石呈菱形，上面闪烁着淡淡的光滑，这东西文宇认得，属于一种便携式投影设备，从某个宝地当中找到的技术——其实就跟放视频没什么两样，然而看视频需要网络，而分层战场这么大的地方，没联网的区域实在太多，这才让这种玩意有了存在的空间。

　　随着山傀的摆弄，不消片刻，一片淡淡的光幕从三人眼前扩散，看到景象当中的画面，文宇目光一闪。

　　“序列排位战？”

　　“恩，第六次序列排位战，主人失去序列一称号后的第一次排位战，也是距离现在最近的一次排位战。”

　　文宇走了三年，而序列排位战也是三年一开，到现在第六次序列排位战已经过去，而第七次序列排位战并不遥远。

　　画面中，金甲激昂的音调声响起！

　　“序列二申请挑战序列一！战斗，现在开始！”

　　随着白光闪过，老唐出现在擂台之上，而他的对手，却是一名脸熟的少年……

　　少年约十七八岁，嘴角甚至还长着绒毛，然而浑身漆黑的甲胄和散逸而出的强大气势，却让他对面的唐浩飞也郑重了不少。

　　“林缺，林狂流的儿子，林海峰的孙子，同时也是黑锋骑士团的军团长，主人还记得在第二次序列排位战时主宰给出的黑暗赦令吧？”

　　“那个东西……很恐怖……”

　　山傀做着解说，而画面中的战斗亦很快开始，林缺带着强大的气势向唐浩飞发起了决死的冲锋，那股气势，甚至让文宇都觉得惊奇！

　　“完全是青出于蓝而胜于蓝啊，这小子比他爹和他爷爷强多了！”

　　然后被唐浩飞三巴掌解决……

　　恩，老唐的全力三拳——能顶住三拳不死，这已经是实力的体现了！

　　战斗结束的很快，之后，山傀关闭了晶石，随后向文宇说出了一个令人震惊的事实。

　　“以前的序列前十名，只有唐浩飞，林海峰，秦天和卡修在，除了阿卡德站住了序列十，剩余的已经全都被这些新生代取而代之。”

　　“年纪都在16到26之间。”

　　文宇仰天长叹。

　　总感觉山傀说这话的意思是……自己老了呢……


第一百八十五章 规律

　　对时光易逝的感慨从文宇心间一闪而逝，对于这些新生代们，文宇是秉着期待和观望态度的。

　　这些人，大部分都是末世之后出生的末世宝宝，环境，影响一个人的成长，他们明白的多，知道的多，对职业者体系认知深刻，且又有着父辈的扶持——不用说，那些排行前几的序列新生代们，所有都是如林缺这般的强者二代乃至三代们，他们刚一出生，父辈们就已经为他们铺好了路，选好了技能体系。

　　必然都是那种发展潜力极大的技能体系！文宇甚至怀疑，林海峰有可能弄出来一个成长路线仿照自己的灵魂系强者——魂师这种职业，可不是唯一的……

　　换言之，在文宇的认知当中，这些人的潜力，应该比文宇这群“老东西们”更强！

　　就拿文宇来说，如果文宇有个孩子，小孩子十几年的成长时间，文宇足够将他的力量顶到一个足够秒杀唐浩飞的巅峰！

　　梦想成真技能体系在手，这对于文宇而言，的确是很简单的事情。

　　心中的感慨短暂而过，文宇和白两人继续对付着山傀后加上来的食物，而除了天神和新生代这两件事情之外，山傀貌似也没有什么大事儿需要禀报，他只是又拿出一些晶石，放着上一次序列排位战当中的战斗画面。

　　其中有阿卡德，这家伙站住了序列十的位置——不是因为别的，只是因为他又有了新的宠物……

　　七级破限级魔族，十三头，实力超强！

　　阿卡德的职业，能有这种表现，文宇并不奇怪，阿卡德的成长不需要别的，他只需要机会和一点点运气罢了。倒是那些山傀所说的新生代们，的确挺引人瞩目的。

　　林缺——黑锋骑士团军团长，首次参与序列排位战，就直接把自己的爷爷挑下了马，站住了序列二的位置，在林缺与林海峰的较量当中，文宇能看得出来林海峰应该是用了全力，但依旧打不过自己的小孙子。而剩下的新生代序列们，大部分也都是燕京新培养出来的强者。

　　诸如林海峰的外孙——方玉琼啊，某个军方强者的子侄啊。

　　不需要多做考虑文宇就能判断出，未来，必将是他们的天下！

　　“你们仙侠大世界以前也这样么？”

　　文宇心有感慨的问了一句，白抬起头，瞄了瞄晶石播放的画面，半晌，方才肯定的点了点头。

　　“你们算作是第一代，其中以你和唐浩飞为最，类比于仙侠大世界，就是仙帝和大罗那一辈，而这些小家伙，就是天道他们那一辈，至于我，则是第五六代的人了。其实很好判断——仙侠大世界三个十一级强者，只有仙帝是第一代的老家伙，除了仙帝之外，无人可以挡得住我和天道的锋芒。而且地球与仙侠大世界还不同，仙侠大世界至少是有本来的修炼体系的，兑换石柱刚一出现，凭借原本的力量体系，仙侠大世界就有十级强者了，在这种情况下，三个十一级名额还被晚辈占住了两个……”

　　白说到这儿，看了眼文宇，随后又摇了摇头。

　　“新生代们比起旧时代的老人们，是有很大的优势的——比如说小孩子刚刚会走路的时候，就拥有一个破限级能力，这会潜移默化的改变他们的种族天赋，虽然微弱，但的确存在某种好的方面的影响，再加上上一代的扶持，就拿仙侠大世界来说，强者辈出的时代，并不是末世刚开始的头几十年，而是在七级，八级，九级这个时间段的数百上千年之中。”

　　“至于十级之后……啧啧……那就拼得是消耗了……新人诞生，老人战死，一代接一代的循环，直到将整个世界的战争潜力被耗干，在这个时间段，强者诞生的数量反而是最少的。等到前面积攒下来的强者死了个精光之后，整个世界也就被攻陷了。”

　　白向文宇解释了一下世界强者诞生的规律，文宇听闻也是认可的点了点头。

　　些许战乱，非但不足以摧毁整个文明，反而是培育强者英雄的沃土，没有什么时间比七级八级九级这段时间更适合栽培强者的了——老一辈有了积蓄，有足够的资源去培养下一代强者，而新生代们并不缺乏战斗和机遇，且有着老一辈的照看，安全性亦有着极大的保障。

　　哪像文宇他们这群人，是个强者就是从刀山血海中砍出来的，这些小家伙们从一开始就有着超强的技能，出门杀个怪还有大号24小时看守护卫，他们要不强那就有鬼了……

　　当然，想成长为文宇，唐浩飞这种等级的强者，他们还需要一点点运气。

　　……

　　时间在吃吃喝喝当中渡过，直到文宇和白二人酒足饭饱之后，山傀方才将餐桌上的东西收拾下去，随后离开，一时间，密室中仅剩下文宇和白二人。

　　“你接下来准备去哪？”

　　文宇问道。

　　“不知道，但肯定不能跟着你混。”

　　白笑眯眯的说着。

　　现在的情况是白无事一身轻，他有大把的时间东奔西走，做任何自己想做的事情——这些事情无论是好是坏，对白都没有任何影响，他又不是地球土著，犯不着为了众生疾苦东奔西走。

　　就是随性！就是洒脱！状态甚至比初时什么也不懂，什么也不知道的文宇还要悠哉！

　　倒是文宇就尴尬了……

　　头上有个主宰，这让文宇不可能再次出现在万众瞩目之下，隐姓埋名可以，见见老朋友也可以，但想重新坐回那个风风光光的非洲大酋长，举世无敌的序列一，圆环星域的真正主人……这些可真是想多了……

　　事实上在这段时间内，主宰没把文宇留下的灵魂傀儡和势力扫个精光，文宇已经是深感主宰的“仁慈”了！

　　听出了白话中潜在意思（老子不可能跟你混，省得沾上一身腥臊）的文宇蹙起眉头，他在思考，在思考自己接下来应该做什么，如何做……

　　现在的文宇，有些茫然，回到地球后文宇方才发现，自己在这里，貌似也没有什么发挥的余地。

　　倒是白看出了文宇的窘迫，给出了自己的建议。


第一百八十六章 计划

　　“十一级……你当前最需要做的事情，是如何成为十一级强者。或者说，是找一条成为十一级强者的途径。”

　　白的话立刻唤醒了文宇。

　　自己的确是脱离了主宰的控制，包括自己的魂宠也是如此，然而正如白当时交代的一般，这种办法并不是在解决问题，而是在转移问题，将问题从主宰和地球，转移到了魔界和地球身上。

　　唯有成为十一级强者，才能摆脱世界的束缚！

　　但这条超脱之路，对文宇而言却并不好走。

　　首先，成为地球本土的超脱强者这一点是不要想了——地球意志没可能让自己成为这个唯一的十一级强者，唐浩飞倒是有可能，然而现在的老唐跟脱了轨的地球意志也不在同一条战线上，保守看来，天神倒是有最大可能成为这个唯一的十一级强者——唐浩飞唤醒计划之后，虽然老唐的状态出人预料，然而天神最终还是一步一步接近了自己的目标，从某个方面看来，天神倒也算是个强人了。

　　其次，便是魔族方面——魔族肯定有晋升十一级的渠道的，然而投奔魔族……这个想法在文宇脑海中短暂盘旋，便被一带而过。

　　也许在未来自己走投无路之时，自己可能会做出这种选择，但现在考虑这个路线，还为时尚早。

　　最后，便是投靠主宰，以同族相食的办法成为十一级强者——虽然这种方式有缺陷，但文宇的底子在那，即使依靠这种方式，文宇晋升之后的力量也不会弱了。

　　但理由同上——这条路甚至比不上投奔魔族……

　　而剩下的路，也就仅仅只有一条了。

　　“道具……”

　　白如是说道。

　　“某些特殊的道具，的确可以让职业者通过另外的方式晋升为十一级，比如说在第二次序列排位战中出现的超级道具——厄运葫芦。”

　　这个东西的属性人尽皆知，一般人不了解厄运葫芦最后的注释是什么意思，然而诸如文宇，白之流，自然一眼就知道这玩意究竟是做什么的。

　　但现在这个东西在唐浩飞手中，老唐跟地球意志闹掰了，想必定然会将这个东西严严实实的藏好，以求通过厄运葫芦成功晋升十一级……

　　没错，文宇和唐浩飞谁都不知道，唐浩飞晋升十一级的道路根本毫无阻隔！

　　有很多东西，就是因为不知道，不了解，才会错失机遇，如果老唐明白自己的特殊性，想必只要文宇张口，他定然会将厄运葫芦交出来的。

　　但很多事情没有如果……

　　强抢？

　　这个念头刚刚从文宇脑海中冒出，便立刻挥之不去——文宇想要强抢厄运葫芦，唐浩飞定然是拦不住的，但这个念头短暂盘旋之后，还是被文宇压在了心底。

　　这事儿，现在不急。

　　抢了倒是轻松，但抢了之后呢？唐浩飞没那么容易被干掉，两者的战斗余波一旦扩大，就极容易引起宝地守护者的关注，一旦他们关注到了文宇的存在，主宰的态度就没那么好琢磨了。

　　这件事情完全可以留待十级之后再说，然而文宇亦不可能把全部希望寄托在厄运葫芦之上。

　　所以当前的目标就很明确了——搜寻能够帮助自己晋升为十一级强者的宝物。

　　精神波动链接了山傀，文宇给山傀下达了命令，让他注意搜集这些特殊的东西，分层战场主城这个方便快捷的交易渠道，文宇准备将其发挥到极致。

　　但这仅仅是一方面。

　　思考良久，文宇终于叹息一声。

　　自己现在的身份进不了宝地，所以产出宝物的最大来源，便被文宇自己所掐断，但自己不行，不代表别人不行。

　　看样子，是时候去见见自己的老朋友们，顺便腆个老脸，让他们帮帮忙了。

　　想到这儿，文宇站起身，率先向大门走去。

　　……

　　文宇和白二人走出密室，白简单打了个招呼，便身影闪烁着不知道去往何方，看他兴致满满的样子，应该是想要做一个风景党了，倒是文宇启动覆天法袍的隐匿效果，站在空无一人的街道上，脑海中思考着自己应该先去见谁的问题。

　　唐浩飞……和林海峰……

　　前者算是朋友，然而后者却算不上什么朋友，但也不是什么敌人，总之，能对自己计划起到帮助的，大概也只有林海峰一个人了。

　　思考片刻，文宇终于有了决断。

　　……

　　七区0158号大陆。

　　风景秀丽，暖风和煦，海洋占据了这片大陆百分之八十的面积，到处都是高耸的树林和青绿的草原，总体而言，这里算是一片合格的养老之地。

　　哦，顺便一提的是，这里位于圆环星域的后方——就是七级主战场的另一面，所以这里并没有被战火所袭扰，然而圆环星域实在太大，纵然移民工作已经做的七七八八，但荒芜一人的大陆却依旧很多。

　　这里就是其中之一。

　　不，不应该是荒芜一人，因为这里的确是有一位特殊居民的。

　　在某个高耸的山峰上，文宇看到了唐浩飞隐居的小屋。

　　十几年前，文宇将唐浩飞安排在了6区1635号大陆板块，让其成为守卫圆环星域的最后一重防线，随着七级等级枷锁的开启，老唐自然也需要重新换块儿地皮，此刻站在小屋前方不远处，文宇左右环顾，倒也觉得老唐的眼光不错。

　　坐拥群山，与云朵共舞，更远处便是日升日落，何等的诗情画意！

　　小屋不大，仅仅只有一间木房，房间外是一片翠绿的菜地，看这些生长的蔬菜翠绿鲜活的模样，文宇一时心生感慨。

　　曾经的序列一，举世无敌的唐浩飞，现在的生活……貌似真的不错……

　　不错到文宇都有些不忍心打扰的程度。

　　直到文宇上前几步，走到门前，他伸出手按在了木门上，伴随着清脆的敲击声响起，不多时，门内便传出脚步。

　　“嘎吱……”

　　伴随着大门拉响，元气满满的唐浩飞出现在文宇面前——双眼泛着精光，衣衫朴素却又干净，神情平静祥和，就好像彻底解决了力量的代价的困扰那般……

　　看到面前之人，唐浩飞半点没有惊奇，他只是突兀露出笑容，随后让开大门。

　　“我就知道是你！”

　　老唐这般说着，文宇倒也不客气，他举步走入门内，看着屋内简单的摆设，随口问道。

　　“怎么知道的？”

　　“连个气息脚步都没有，不是你还能是谁？”

　　文宇一时无言以对。


第一百八十七章 唐浩飞的现状

　　斟上自种的清茶，喜好山里的野果，两人就这么坐在小方桌前，半晌无言。

　　三余年未见，两人相见竟一时沉默——这并非是感情上的生疏，只是两人都在思考该如何打开话题。

　　想谈的事情很多，但正是如此，才不知道从何开口。

　　直到唐浩飞率先说道：“你这几年，过得怎么样了？”

　　“还好吧，去了趟魔界，解决了一个大麻烦，同时帮一个朋友做了些事情，大抵就是这样了。”

　　简单一句话，便描述了这一次魔界之旅的全部经历，至于更细节的东西，文宇没说，也没必要多说——诸如魔灵的身份啊，魔界的变故啊，这些东西告诉唐浩飞他也解决不了，实际上文宇也没办法解决，与其给别人添堵，还不如将这些事情藏在心里。

　　“对了，几年不见，我看你倒是变强了不少。”

　　唐浩飞身上的气息比之前几年两人交手时的确强上了不少——大概百分之八十左右的增幅，对于唐浩飞的基础而言，这已经是了不起的数字了。

　　唐浩飞倒是不置可否的点了点头，随后扫了两眼文宇，嘴角顿时挂起笑容。

　　“貌似比你可差远了。”

　　连脚步气息都感知不到，虽然其中有覆天法袍的效果，但真要是比起现在的实力来，唐浩飞与文宇的差距的确是越拉越大。

　　聊完了这些，两人之间的谈话氛围便热络了不少，老唐谈着文宇走后发生的趣事——包括序列排位战啊，包括主战场方面的情况啊，而文宇也酌情选择了一些魔界发生的事情告诉唐浩飞，倒是听得老唐一惊一乍的。

　　两人就这般聊了约有半个钟头，直到文宇看着唐浩飞，脸色严肃的问了一嘴。

　　“你身体里面的那两个……怎么样了？”

　　有关于力量的代价这一点，文宇还是挺好奇的。

　　闻言，唐浩飞沉默，随后笑着摇了摇头：“情况有些糟糕……”

　　“怎么个糟糕法？”

　　听到文宇的反问，唐浩飞思忖片刻，随后举拳对文宇当头敲来。

　　……

　　迅猛的一拳，不带起半点风声，从唐浩飞的这一拳，文宇能看出其对力量的掌控能力提升了好大一截，基本已经达到了某个技巧的极致。然而文宇只是伸手挡下唐浩飞的拳头，感知着拳头上的反馈力量，顿时摇头叹息。

　　“弱了……太多了……”

　　这一拳的力道，比之当初第二次序列排位战时的力量相差无几，然而唐浩飞在这几年，身体素质提升了近一倍，且唐浩飞对于力量的掌控能力亦有了极大的提升，但即便如此，他所能造成的杀伤力却与第二次序列排位战没什么差别。

　　这只能有一种解释——他又变弱了。

　　不，确切的说，是唐一又变弱了。

　　“我现在甚至有种我的身体并不属于我自己的错觉。”

　　唐浩飞面色发苦，他用低沉的语气诉说着自己的悲催。

　　“我的力量不断滑坡，任凭我的身体素质再怎么提高，我能控制的力量也在不停变弱，唐二倒是稍好一点……也仅仅是一点点而已，这几年这具身体的力量不断增强，但唐二所能发挥的战斗能力却并没有太大的提升，反而是唐三……”

　　说到唐三，唐浩飞面色微沉，他抬头看了看文宇，仿佛在思考着某些事情，半晌，还是对文宇说道。

　　“你还是亲自来看看吧……”

　　……

　　唐浩飞的心相世界比之文宇上一次来时大了不少，环境也发生了剧烈的改变——这里变成了外面唐浩飞小屋的样子。

　　不用说，这肯定是唐二努力的成果了。

　　当文宇和唐浩飞进入心相世界之后，看到的就是躺在摇椅上，舒服的晒着太阳的唐二。

　　“哟，回来了……”

　　简单打了声招呼，唐二也没说站起来，他只是对文宇摆了摆手，便又恢复成那副咸鱼的样子。

　　唐一没理会唐二，他带着文宇绕过院子，径直向后方的山崖处走去。

　　路程并不远，两人一边闲聊，一边漫步，没用上三分钟，便已经到了一处山洞门口处。洞口依旧充斥着真言之力的封印，然而这封印在文宇看上去，强度却与十几年前没什么变化。

　　情况很明显，唐一和唐二加一起，所能控制的力量在这些年当中并没有什么显著的提升。

　　文宇上前摸了摸真言封印，随后满脸诧异的看向唐浩飞。

　　“这能行？这点儿力量能封印住唐三？”

　　十几年前，这点儿力量的确能封锁住唐三，然而唐浩飞在成长，在变强，但唐一和唐二的实力却毫无变化，那么这些力量涨到了哪儿就显而易见了。

　　文宇用脚指头都能想到，唐三的实力肯定比前些年强出太多！

　　唐浩飞闻言，只是点了点头。

　　“的确封印不住……”

　　“只是我觉得这里的环境不错，不想出去罢了。”

　　后一句声音，从洞穴内部响起……

　　……

　　声音响起的同时，一道脚步声便由远及近，这脚步声仿佛践踏着某种未知的鼓点，伴随着轻微却又震耳欲聋的轰鸣声，另一个唐浩飞慢慢出现在洞穴深处。

　　晨曦的微光挥洒而下，照在洞口处，映射出唐三的模样。

　　样貌，身材，定然是与唐浩飞别无二致的，然而不同于唐一身上的粗布麻衣，此刻的唐三西装革履，鼻梁上还跨着一副黑色的眼睛，头发整理的一丝不苟，脸色虽略有苍白，但却并不病态，反而有种小白脸的细腻感。

　　他脸上挂着和煦的微笑，先是看了看唐一——仅仅一眼，唐一立刻仿佛受到了什么惊吓一般后退半步，随后，唐三的目光锁定在了文宇身上。

　　“你就是文宇喽？”

　　他如是说道，声音不疾不徐，音调不高不低。

　　闻言，文宇点头，随后反问了一句：“那么你是？”

　　“唐三，你们不都是这么叫的么？”

　　对于唐三之名，这个唐浩飞倒是没什么排斥感，他就这么承认了这个称呼，随后对着两人挥了挥手，转头走入洞穴深处。

　　见状，文宇二话不说，立刻紧跟而上。


第一百八十八章 唐三

　　文宇身后的唐一想要拉住文宇，却被文宇挣脱，文宇只是回头看了眼略有忐忑的唐一，随后拽着唐一一起向洞内走去。

　　这就是明知山有虎，偏向虎山行了……不过文宇怕个卵子，他还真想看看，这个唐三有什么门道！

　　……

　　“唐三以前不是个傻子么？”

　　山洞出人预料的并不黑，周围满是油灯，这油灯造型别致，很漂亮，很有艺术气息，微黄的灯光从油灯上洒落，让整个山洞看上去朦胧而又梦幻。

　　“以前是，现在不是。”

　　听到文宇的传音，唐浩飞短暂沉默后，还是开口解释道。

　　“不知道从什么时候开始，原本的唐三出现了一些奇怪的反应……”

　　唐浩飞语气凄凉，仿佛回忆起什么可怕的画面。

　　“他被封印在原本的地窖当中，以前的时候，唐三只会像是野兽一般怒吼咆哮，然而就在前几年，唐三突然停止了这种没有用途的举动，他变得一言不发，只是沉默的坐在那里，一开始我和唐二没多想，唐三消停了只会是好事儿，但某一天……唐二闲得无聊……这才发现唐三出现了意识……”

　　……

　　“喂喂喂！傻子，能听见么？”

　　“啧啧，傻子就是傻子，要不是老子显得无聊了，哪会来找你这个傻子聊天。”

　　“嘎嘣~~嘎嘣~~”

　　唐二把嘴里的花生嚼得嘎嘎作响，直到唐二絮絮叨叨的有些累了，他方才看了看笼子当中沉默不语的唐三，随后将一颗花生扔进了笼子——只是闲来无聊的小把戏。

　　话说隐居，这可是个要命的活计，唐一性格淡然，倒也耐得住寂寞，而唐二，的确快要被憋疯了，然而唐二倒也不是没脑子的家伙，直到对于自己而言，隐居才是最好的选择，所以他选择了一个简单易行的消遣活动——玩儿唐三……

　　花生掉落在地上，滚了好几圈，一直滚到了唐三的面前，唐三依旧仿佛死了一样不为所动，唐二摇了摇头，内心吐槽了一句自己的无聊——自己没事儿跟个傻子较个什么劲呢……

　　这么想着，他扭头想要返回地上，然而身后突兀传来的咀嚼声却让唐二停下了脚步。

　　他回过头，看到的便是唐三嘴巴蠕动，伴随着嘎嘣嘎嘣的声音，唐二一时眯起了眼睛。

　　这一颗花生，唐三吃了能有三分钟，直到他喉结蠕动，将口中的东西咽下，随后抬起了头。

　　原本无神的双眼已经闪烁出星星点点的灵光，他看着自己的兄弟，裂开大嘴，发出一声怪异却又真挚的笑声。

　　“香……”

　　……

　　“一开始，他只是像个丫丫学语的婴孩一样，连话都说不全，更别提有什么逻辑观念思维方式，然而唐二办了坏事儿……他认为他找到了新玩具，这事情他并没有告诉我，他只像是玩了个养成游戏一样，自己悄悄教给唐三一些东西，给他带吃的——就像是真正的兄弟那样……”

　　“但是唐三学习的过程很快，很多东西都是一教便会，一说便通，唐二一时间只觉得自己办了件大事儿，然而后来他才发现事情脱离了自己的控制。”

　　说到这儿，唐浩飞眼角泛起心惊的光芒，他看着前方带路的唐三，不自觉的咽了口吐沫。

　　“关于技能的应用方面，唐二没有教他，这是底线，唐二虽然浪了点儿，但也不至于浪过头，但是他自己摸出了技能的用法，直到一年多以前，唐二正在与唐三闲谈的时候，唐三这才展现出自己的力量。”

　　“他用真言术破了笼子的封印，然后抓住了唐二……”

　　“他把唐二给吃了……”

　　……

　　“吃了？”

　　文宇愕然抬头看向唐浩飞……刚刚进入心相世界的时候，文宇可还看到唐二好好的呢……

　　“的确是吃了，生吞活剥的那种，但是心相世界与外面并不相同，这里没什么生老病死，疾痛伤害，所以在这里的吃，只是一种名义上的吃，并没有任何作用的那种，唐二被吃了之后，立刻从心相世界当中复活，然而仅凭力量论，唐二并不是唐三的对手，于是他又一次被擒住……又一次被吃掉……”

　　“当我进来的时候，看到的就是修罗场一般的画面，满地的血液和肠子，唐二不知道死了几次，唐三也吃得肚皮溜圆——但说真的，我对唐三也没什么好办法，我进来，也只有被干掉这一个结局——直到这么循环了好几十次，唐三终于平静了……”

　　文宇现在总算明白唐一为什么有些惧怕唐三了……

　　被一个跟自己长得一模一样的怪物生吞活剥了好几十次，这应该不是什么很好的体验。

　　“除了这一点之外，我发现唐三实际上是能沟通的，当他吃饱之后，恩，虽然只是一种虚幻性质的饱，其实也不能说是吃饱，他只是喜欢这种鲜血淋漓的感觉吧……总之，当他吃饱之后，这家伙终于消停了下来。”

　　“我尝试跟他沟通，发现他的逻辑思维很清晰，他向我要吃的，要喝的，要书，要影音作品，但是他没提要占据身体的主动权，我就想啊，与其将这个家伙放出去，还不如让他在心相世界里好好呆着……所以就成了现在这副样子了。”

　　唐一说完，文宇陷入沉思，半晌，文宇方才又一次发问。

　　“他有多强？”

　　“不知道，探不出底线，但我估计……他应该能将身体的潜能发挥到极致吧……”

　　如果仅仅是这样的话，那貌似也没多强。

　　文宇这般想着，随后又想到了另一个问题。

　　“那如果你将身体的主动权交给他，你说会发生什么事情，毕竟这一回唐三并不是一头野兽，只要有理智，总会衡量得失的——就像是当初唐二那样，你看，唐二不也没造成什么风波么？”

　　唐二不是没造成什么风波，只是被文宇摆平了而已……

　　听到文宇的“提议”，唐一白了文宇一眼。

　　“那你要问他啊，问我干什么……”

　　唐一明白文宇只是这么一说……类似于开玩笑，做假设这种性质……

　　不过这提议在唐一看来，貌似有够煞笔的。


第一百八十九章 闹剧

　　三人一前两后，逐渐深入洞穴，这洞穴很深邃，但空气没有憋闷潮湿之感，整个过道当中到处都是灯火，时不时的还能见到几颗发光的珠子。

　　按照文宇的观测来看，这个唐三非但不是囚徒，反倒像是此地的皇帝，他利用有限的空间，将这里布置的跟富丽堂皇，而且不得不说，唐三的品味还真不错，至少这个山洞在文宇看来，比唐一和唐二的小木屋带劲多了。

　　直到三人行走了能有十余分钟，文宇发现了不太对劲的地方……

　　“你这个心相世界……有这么大么？”

　　几人虽说没用全速，然而唐浩飞和文宇的脚程何等强力，就这么不紧不慢的，十分钟也足够走过好长一段距离了。

　　唐一脸色难看的摇了摇头：“本来没这么大，不过自打唐三变成这样之后，心相世界的范围就越来越大，到了现在，我甚至都不知道这里到底变成了什么样子。”

　　文宇沉默，同时心中不可抑止的生出了一种猜测……

　　连自己的心相世界都守不住了，那么这具身体唐三如果要抢，真的有什么难度么？

　　“你给我句老实话，现在你们三个到底谁在做主？”

　　唐浩飞彻底无言，他只是低垂着头，一声不发，看到这一幕，文宇顿时有了猜测。

　　……

　　三人走了能有半个小时左右，直到前方传来曦光，整条通道便走到了尽头。

　　“到了。”

　　唐三依旧挂着和煦的笑容，他对文宇这般说着，随后指了指外面，文宇举目望去，只见洞外赫然出现了一大片青翠的草原，草原上的花草随风而荡，而坐落在草原中央的，则是一个宏伟的大殿。

　　这大殿占地范围极大，而且通体呈金色，但造型别致，精巧，所以非但不艳俗，反倒显得华美而尊贵。

　　文宇轻轻挑了挑眉头，先是看了看前方的草原，又看了看身后的山洞——就像是一望无际的草原上凭空出现一座大门似的，山洞就这么平铺在草原上，显得极为突兀。

　　但考虑到心相世界本身便是唐浩飞的想象，或者也可以称之为意志显化，这本身便是虚假的，出现这种情况倒也算不得奇怪了。

　　到了此地，唐三加快了速度，直奔大殿而去，而文宇和唐一亦紧随其后，没多久，三人便走进了大殿。

　　……

　　“想吃点儿什么？”

　　唐三坐在金碧辉煌的大殿当中如是说着，随后他一打响指，满桌子的菜肴便凭空出现——正如文宇所推测的那般，唐三在心相世界中的权柄，比之唐一和唐二大了太多。

　　文宇只是摇了摇头，他紧盯着唐三眼镜下的双眼，灵魂感知缠绕在唐三的身体上，慢慢摸索着唐三的所有情报。

　　身体素质与本体一般无二——三人共用一个身体，区别只在于对力量的发挥程度不同，所以，现在的唐三，要说实力，可能也就是外在表现出来的实力。

　　至于生死战决的问题，文宇倒觉得问题不大，梦想成真技能体系能够封印掉复活能力，没了复活能力，所谓的生死战决的翻倍再翻倍，只是一个笑话罢了。

　　直到将这些摸得一清二楚，文宇方才开口。

　　“那么，你让我到这里来，究竟想要做些什么？”

　　“我只是想要看看你……”

　　唐三慢慢抬起头，他眼镜后的双眼慢慢变得猩红，整张脸突兀扭曲了一下，随后方才恢复正常。

　　这速度极快，快到身边的唐一都毫无所觉，然而正与唐三对视的文宇却突然生出了一丝不好的预感……

　　下一秒，唐三暴起！

　　整个人瞬间化作了一团闪耀的雷光，他眨眼之间扑到了文宇的面前，口中发出仿佛梦呓般的喃呢。

　　“你的味道，真的让我迷醉！！！”

　　“轰！”

　　瞬间一记重拳将唐三远远轰飞，文宇拍了拍覆天法袍，看着覆天法袍上遗留的口水，口中发出仿佛暴怒野兽般的低吼！

　　“你真他妈恶心！靠了！”

　　瞬间发生的一幕让唐一目瞪口呆，直到被轰飞的唐三吐着血，一步一步从撞飞的缺口处走回了大殿，唐一方才起身，他喃呢着不知道应该说些什么，只是挡在两人之间，试图组织这场闹剧继续下去。

　　的确是一场闹剧……

　　在心相世界当中，谁也杀不死谁——只要文宇想，就能自主退出心相世界，而唐三在这里根本不可能被毁灭击杀，所以别看刚刚的一拳将唐三打了个半死，即便文宇再打出成千上万拳，最后的结果也无非就是谁也奈何不了谁罢了。

　　“所以，这就是你找我过来的原因？”

　　文宇从空间戒指中掏出手纸，凶狠地擦着自己手上的不明液体，直到唐三双眼通红，仿佛行尸一般向文宇慢慢走来，文宇这才叹息一声。

　　别看唐一将唐三说得那么可怕，那么诡异，但归根结底，唐三本质上只是一个充斥着兽欲与恶念的野兽，文宇不知道他在觊觎自己身上的什么味道，然而跟这种疯子加傻子的组合体，貌似还真没有什么好聊的。

　　文宇也是脑子抽了，才会认为唐三可以交流，可以沟通，现在看来，他把自己带到这里，只不过是一个疯子闲极无聊突发奇想想出来的蠢事罢了！

　　这一念头刚刚生出，文宇便给了唐一一个眼神——剩下的事情出去再聊，随后，文宇念头一动，便想要退出心相世界。

　　然而意外发生了……

　　文宇的身影依旧老老实实的留在原地，退出心相世界的举动毫无效果。

　　文宇骤然扭头看向唐一，只见唐一满脸茫然，不明白发生了什么事情。而面前的唐三，只是满脸邪笑的推开唐一，慢慢走向文宇。

　　“这可是我的地盘！”

　　他如是说道，随后他看到了一只越来越大的拳头！

　　……

　　看着远方被拆了个零碎的宫殿，唐一叹息着不知道该说些什么。

　　唐三本就不正常——这是唐一和唐二公所周知的事情，当唐一没想到的是，唐三竟然不正常到了这种地步。

　　心相世界的权柄大部分在唐三手上，唐一也想象不到唐三竟然能封住退出心相世界的空间……然而那又怎么样呢？

　　只见废墟之中，文宇脚踩着唐三，用尽全力捏断了唐三全身上下的每一根骨骼，然而面对钻心剧痛，唐三只是迷醉的抽动着鼻腔，仿佛是嗅到了某种极其诱人的味道，对此，文宇顿时加力，却想不到什么太好的解决问题的办法。

　　脚底下这个家伙，明显就是受虐狂么，而对这种死不了还不要脸的对手，文宇一时间也无可奈何。

　　“打个商量吧。”

　　文宇如是说道。

　　“你到底想要干什么？”


第一百九十章 真真假假

　　文宇脚底下的唐三，听到这句话后，眼神朦胧的看向文宇，他咧开大嘴，露出一个痴痴傻傻的笑容。

　　“香……好闻……好吃……”

　　呆滞的笑容让文宇心下生出闷气，他又一用力，顿时将唐三的胸腔踩扁，伴随着鲜血喷涌而出，唐三痛苦低吟一声，半晌，他方才颤颤巍巍的抬起手，指向了文宇的额头。

　　“那里……那里……”

　　模糊不清的声音从唐三口中传出，看着他贪婪渴求的眼神，文宇心中顿时一动！

　　隶属于魔族魔种的气息瞬间发散而出，随后一闪而逝——这一切，并没有让不远处的唐一发觉，而在唐三闻到了这个气息的一瞬间，他立刻仿佛高潮了一般颤抖个不停！

　　文宇顿时恍然……

　　里面的因果关系，文宇暂时没搞懂，但至少，文宇明白了唐三究竟在觊觎着什么，他看着脚下的唐三，口中发出最后一次通牒。

　　“放我出去……”

　　这句话，终究是得到了回馈。

　　唐三呆傻的表情瞬间消失不见，转眼间，已经恢复到了原本衣冠禽兽的模样，他舔了舔嘴角的血液，笑呵呵的对文宇点了点头。

　　“我们以后……还有的是时间……”

　　耳边响起唐三的低吟声，下一秒，天旋地转的感觉升腾而起，当文宇再次睁开眼的时候，便已经回到了唐浩飞的小木屋。

　　……

　　文宇与唐浩飞退出的时间只能说是前后脚，文宇刚刚睁眼，对面的唐浩飞也睁开了眼睛。

　　但可悲的是，文宇根本认不出这个唐浩飞，究竟是唐一，还是唐二，还是唐三——刚刚的短暂见面，文宇发现唐三的确是会演的。

　　他如果演起来，现在的唐浩飞究竟由谁来做主，这根本就是一个无解的难题。

　　“是我。”

　　唐浩飞这么描述着自己的身份，而文宇只是不置可否的点了点头。

　　“真是不好意思了，让你经历了这么尴尬的一幕。”

　　唐浩飞率先道歉，文宇只是挥了挥手，示意这并没有什么，然而发生了这件事情之后，两人的确也没什么闲聊的必要了。

　　“如果没什么事情的话，那我就先走了。”

　　文宇这般说着，随后起身便要离开。

　　“先等等……”

　　唐浩飞叫住了文宇，他脸上露出了一点儿不好意思的表情：“那个……能不能给我一点儿你的血液？”

　　“血液？你要那个东西干什么？”

　　文宇面色不改，只是疑惑的问了一句。

　　“我的新技能方面……”

　　唐浩飞语焉不详，并没有说的太细，而文宇只是紧盯着唐浩飞的双眼，半晌，方才摇了摇头……

　　“没有！”

　　干净利索的拒绝之后，文宇的身影瞬间消失不见，仅剩下屋内的唐浩飞看着文宇消失的地方目光凝重，随后渐渐变得狂暴……

　　“该死的家伙！”

　　“本以为能从那个家伙的血液上，进而研究出种族转变，脱离主宰控制的方法，没想到这个家伙……”

　　“我就知道那家伙不会给！文宇这个狗屎！曾经我们帮了他多大的忙，我们的血至少给他放了十几公斤，现在就要一滴，就要一滴啊！！！”

　　“这个混蛋，杀了他！杀了他！！！”

　　“该不会是出了问题了吧？他不会看出了点什么吧？”

　　“应该没有这种可能，刚刚头儿演的还算不错，唐七演的那个疯子也挺像样的……”

　　“我就不明白了，刚才为什么不动手，凭我们的力量应该能擒住他吧？”

　　嘈杂的声音从大脑深处响起，看似平静的小屋内，内在却变得极其嘈杂纷乱，唐浩飞沉下心神，又一次进入了心相世界当中。

　　……

　　依旧是文宇和唐浩飞进入时的场景，小屋山崖，“唐二”坐在摇椅上，看到“唐一”进来后，他方才晃着膀子站起身来。

　　“怎么办？”

　　他这般问道，然而“唐一”只是摇了摇头，下一秒，“唐一”周围光影闪烁，不消片刻，整整十三名唐浩飞整齐划一的出现在“唐一”身边。

　　加上原本的“唐一”和“唐二”，便是十五名整！

　　“把那三个家伙带过来！”

　　“唐一”这么说道，随后，其中三个唐浩飞瞬间消失无踪，紧接着下一瞬间，他们又回到原地，不同的是，此刻，这三个唐浩飞手上正拎着三名衣衫褴褛的唐浩飞……

　　一共十八个一模一样的唐浩飞站在一起，这画面要多诡异有多诡异，然而不同的是，其中十五个唐浩飞衣着干净，而另外三个，浑身上下衣衫褴褛，散发着一股难闻的馊臭味道。

　　“咳咳咳……玛德……你们又要干什么啊……”

　　略带吐槽的语气从其中一个狼狈的唐浩飞口中传出——如果文宇在此，应该能认出来这家伙便是唐二了。

　　带头的唐浩飞没有说话，他只是看着唐二身边那个低着头一语不发的唐浩飞，缓步上前，挑起了他的下巴。

　　“你告诉我的，让文宇看看唐三的‘脱变’，然后张口提出要求，文宇就会知无不言言无不尽，看样子，你好像是在耍我啊……”

　　他这般说着，而真正的唐一只是撇开头，丝毫不言任何东西。

　　在经历了这一切之后，他跟他们，还真没有什么好说的了……

　　情报已经传递了出去，唐浩飞不指望文宇救自己，但至少，别让这些恶心的怪物为所欲为……就是不知道文宇能不能理解得了自己的一腔苦心了。

　　看到唐一这般作风，被所有唐浩飞称之为头儿的家伙松开唐一，起身摇了摇头，正当此时，一声狂野的怒吼声从身边传出，另一个狼狈的唐浩飞咧开嘴，呲着牙对着周围的人发出怒吼，腥臭的涎水顺着口腔流淌而出，猩红的双眼仿佛要吞噬一切……却被其身后的唐浩飞嘎巴一声拧断了下巴。

　　“真恶心，这家伙是最恶心的……”

　　头儿这般说着，仿佛失去了开会的兴致，他退出了心相世界，睁开眼，眼前便是熟悉的小屋……

　　以及站在小屋内的文宇！


第一百九十一章 试探

　　“你怎么又回来了？”

　　唐浩飞笑着开口，这笑容，稍稍有些牵强……

　　“只是忘了一些事情，恩，关于你在第二次序列排位战时得到的那个奖励……厄运葫芦对吧？”

　　唐浩飞颌首，示意那个东西依旧在自己手中。

　　“我刚想到，既然你需要我的血液，那不如你拿厄运葫芦跟我交换，这个提议你觉得怎么样？”

　　“不怎么样……”

　　唐浩飞貌似认真思考了这个提议，半晌，还是毅然决然的回绝了文宇的请求。

　　一点儿血液就想换个十一级强者通行证，真不知道文宇这是把自己看得太高了呢，还是看得太高了呢……

　　“这样啊……那就算了吧……”

　　文宇感慨一声，貌似有些失望，他扭过头，笔直向门口走去。

　　“留下他……杀了他！”

　　“头儿，干掉他……”

　　脑海中嘈杂的声音又一次凸显而出，面对这声音，现在的唐浩飞只是低沉不语——他在思考，思考现在出手的利与弊。

　　然而蓦地一道声音却突然钻入耳膜。

　　“对了，这几年你见过无面对吧？”

　　“啊？你说什么？”

　　面对文宇的突然扭头质问，唐浩飞明显被打了个措手不及，他有些愣愣地看着文宇，不知道文宇说这些是什么意思。

　　“我记得这几年我叫无面回来过一次，他来看过你一次，当时的情况是他远远看了你一眼，根据无面的汇报，你应该没发觉他的存在，不过现在想想，这里面好像有那么一点儿问题啊……”

　　有什么问题，文宇没细解释，他只是又一次转身看向了唐浩飞，这一回，灵魂感知不加掩饰的横扫而出，飞快缠绕在唐浩飞的身体上。

　　身体素质，依旧是第一眼时看到的模样，然而文宇认真思考，却总感觉现在的唐浩飞有某方面的问题。

　　问题出在刚刚唐一和唐三的表现上——乍一看，这并没有任何疑点，然而现在文宇再一次在脑海中过滤这件事情，却总感觉自己疏忽了某些东西……

　　“你就不想知道我这几年究竟在做些什么么？”

　　“你总也有自己的秘密的，你没主动提，我也不需要多嘴一问。”

　　“恩，那你就不想解决有关于力量的代价这一点么？我记得你前几年还想请我解决唐三的麻烦，我觉得现在我倒是可以试一试。”

　　文宇这般说着，随后漫步向唐浩飞走来。

　　的确仅仅是试一试——有关于力量的代价，文宇实际上并没有什么行之有效的方案，顶多是用梦想成真技能体系试着能不能将唐三这个人格拔除掉，然而刚想到这件事情，文宇恍惚之间察觉到了自己究竟疏忽了什么……

　　关于解决力量的代价的事情，唐浩飞从头到尾都只字不提！

　　自从力量的代价产生之后，唐浩飞每一次与文宇见面，总是逃不开如何解决力量的代价这个问题，老唐做梦都想拔除掉唐三这个野兽般的人格，而随着文宇的回归，唐浩飞却压根没请文宇出手，反而迫不及待的想要文宇的血液。

　　这只是其一……

　　有些事情，一旦察觉到一星半点的漏洞，那么整个事情就好像是筛子一般，顷刻间便变得千疮百孔！

　　唐一和唐三都有问题……刚开始见面的时候，唐一一副佛系作风，即便是心相世界出了那么大的乱子，他也只是安然与文宇闲谈，直到文宇问起，他才展现出心相世界中唐三糟糕的一面。

　　论及对灵魂的研究，这世界没有比文宇再深刻的了，老唐出了这么大的事情，他找不到文宇也就算了，但文宇主动找上门来，唐浩飞理应迫不及待的请求文宇试试看能不能从外界入手，直接抹掉唐三的人格，而不是放自己进入心相世界当中，跟唐三上演一出那么无聊的闹剧！

　　而唐三的表现更有疑点——明面上坐实了疯子的性格特点，但实际上唐三的一举一动都有深意可讲。

　　先带着自己走了半个多小时，让唐一为自己讲述这段时间发生的事情，留下一个先入为主的印象，随后疯魔一般迷醉上自己魔种的味道——这有什么好迷醉的？魔种这个世界多了去了。

　　他只是想透露出自己已经看出文宇的身份和秘密，从而达到某种目标……

　　什么目标？后来的开口要血呗。

　　而这，才是文宇调头又一次回来的根本原因。

　　这个要血液……完全就是词不达意，多此一举，实际上文宇刚开始听到这个要求的时候就满脑袋懵逼，给自己看了这么多东西，就为了要点儿血液？哪有这个逻辑？

　　就像是有人问你今天中午吃了什么，你回答说现在三点一刻……两件事情根本沾不上边！

　　刚一开始，文宇懵逼过后实际上还真信了唐浩飞所言的“新技能”的问题，然而在离开后文宇越想越不对劲，到了现在，发觉到了这些疑点之后，整个事情便彻底连成了一条线。

　　唐浩飞出了问题——而且是主次异位的大问题！

　　文宇一直忽略了一点，假如唐浩飞主次异位，由一个有逻辑有思维的唐三占据了身体，那么唐浩飞会发生什么事情。

　　他必然会疯狂刷新生死战决，将自己的身体素质堆叠的老高！这甚至会是一个文宇都心惊胆颤的高度！

　　那么，会不会出现这般情况？

　　会的……唐一和唐二的力量比之唐三本就不占优势，一旦唐三主导了身体权限，他不可能放着生死战决而不用——只因为外界依旧有着能镇压他的文宇依旧存在！所以他必然要重回最强者这一巅峰！而整理了所有的一切之后，文宇甚至得出了另一种可能性！

　　远在自己未走之前，唐浩飞就已经出了问题，具体的时间尚且不明——一个隐居不出的家伙，想要自杀个几次任谁都不可能发现的了！

　　而在前一阵无面回归之后，唐浩飞实际上已经发现了无面的存在——无面远远观察唐浩飞，但唐浩飞看无面看的更仔细，他甚至发现了无面身份的特殊性，于是在自己回归的第一时间，唐浩飞便设下了这个局，目的就是为了套出文宇如何脱离主宰掌控的方法——再不济，他也要得到文宇的血液，以求研究出这种方法……

　　不过很显然，唐浩飞的这个局，设计的是漏洞百出，其实凭借文宇和唐浩飞的关系，他完全可以直接张口，文宇没什么拒绝的理由，但他并没有……

　　唐浩飞低估了与文宇的关系……或许说，现在这个唐浩飞，根本就没有自己与文宇有良好友情的这个概念！

　　那么……

　　短时间内，文宇将一切捋顺，同时他也走到了唐浩飞的身边，看着面前面容淡然的老唐，文宇慢慢伸出右手。

　　“来吧……让我们动个小手术……”

　　文宇笑着说道。


第一百九十二章 交锋！

　　“来吧，让我们动个小手术……”

　　看着身边满脸痴汉笑容的文宇，唐浩飞平和的脸色终于绷不住了。

　　文宇并没有做出任何具有攻击性质的举动，这证明文宇对唐浩飞的一切推断，依旧建立在假设的基础上。

　　没错，实际上文宇也不知道自己的推论对不对，他甚至不能确定唐浩飞是否真的出了问题——不过有了猜测，再行验证不就好了么……

　　而现在，文宇要做的便是验证这一环节——用灵魂能量入侵唐浩飞的意识，看一看老唐的底细！

　　如果老唐没什么问题，那么一切都好说——仅仅只是一点灵魂能量，以前文宇帮老唐解决力量的代价的问题时，这种事情两人做的多了，唐浩飞不会在乎文宇的这种举动。

　　而如果唐浩飞真有问题……那么他断然不可能让文宇的能量侵入到自己的灵魂当中！

　　而事实，则是后者……

　　“啪……”

　　一记干净利落的横拍，唐浩飞瞬间将文宇的手臂扫飞，两条手臂相接触，从唐浩飞那里反馈回来的巨大力量甚至让文宇手臂发麻！

　　情况一目了然……

　　“我不想与你为敌，所以，还请你收起自己的好奇心！”

　　唐浩飞口中传出这番话，这声音，仿佛十数个唐浩飞混杂在一起，低沉，满是回音，且充满了穿透力！

　　但更让文宇惊愕的是唐浩飞的力量。

　　预感变成了现实——唐浩飞不知道刷新了多少次的生死战决，现在，单凭身体素质，唐浩飞甚至比文宇还要高出一筹！

　　但奈何……对于现在两人这种级别的怪物而言，所谓的身体素质，真的只是个数字，它代表不了任何东西。

　　……

　　文宇并没有继续出手，他只是站在唐浩飞的身侧，满脸诧异的看着眼前的唐浩飞。

　　原本和煦佛系的笑容已经消失，现在的唐浩飞，脸上满是不自然的扭曲，似哭，似笑，似烦恼，又似喜悦。重重复杂的表情掺和在一起，让唐浩飞的面容带着说不出的诡异。

　　“不想与我为敌？”

　　文宇喃呢着咀嚼着这句话，半晌，对唐浩飞轻笑一声。

　　“你说不为敌，那就不为敌了？”

　　看似开战宣言，但文宇真的毫无任何攻击行为——这一战，怎么看也打不了！

　　并不是打不过，只是不能打……

　　一旦引来主宰的关注，死的定然只会是文宇！

　　而唐浩飞，不知道从什么地方得到了什么消息，他只是看着文宇，扭曲的脸上代表着笑容的表情逐渐占据了上风！

　　“宝地守护者对你下达了全面通牒，你已经上了主宰的黑名单，说实话，我没有在第一时间向上面举报你的行踪，就已经是给你面子了……希望你莫要自误！”

　　闻言，唐浩飞默默退后几步，拉开了与文宇的距离——他已经表明了自己的态度。见状，文宇只是眯着眼睛，过了好半天，文宇方才转身向门口走去。

　　“等等！”

　　仿佛十余人共同发生的混响又一次响起，文宇扭头，看向发声的唐浩飞。

　　“我要你脱离主宰控制的秘密，我们不做交易，恩，这叫做勒索，勒索你懂么？”

　　得意的表情开始浮现，唐浩飞的眼角眉梢尽数翘起，那副得意洋洋地样子，让文宇几欲作呕。

　　“呲~~”

　　细微的声音响起，文宇凝聚出的黑暗能量瞬间将手指割破，下一秒，一滴血珠笔直飞向了唐浩飞。

　　“血给你，你自己研究，记住，闭上你的嘴，而且只有这一次！”

　　发出最后通牒之后，文宇头也不回的转身离开，只剩下唐浩飞独自拿着文宇的血液，双眸中绽放出精光。

　　仅仅是拿着，唐浩飞便已经察觉到文宇血液中的三股本源之力——一旦摸透了这个东西，脱离主宰的控制便是可望而又可及的事情了。

　　至于文宇所说的“只有这一次”，唐浩飞是完全嗤之以鼻的……

　　有了把柄，老子不往死弄你？开什么玩笑！

　　现在的唐浩飞，心底甚至已经盘算起如何运用文宇的特殊性，来为自己谋取最大的利益……恩，文宇手上的好东西不少，这些都能套的出来，还有宝地守护者们为文宇开的悬赏通缉，里面倒也有几种自己能看得上眼的宝贝。

　　眼看着美好生活近在眼前，唐浩飞的脑海中又一次泛起嘈杂的声音。

　　“干得漂亮，头儿……”

　　“我还想要他的通天妖藤！”

　　“那是我的！我的！”

　　听着兄弟们的言论，唐浩飞嘴角浮现笑容，然而蓦地，眼角的余光却扫到手中的血液突兀发生了变化。

　　通红，仿若琥珀般的鲜血突然发烫，随后以极快的速度变白膨胀，仅仅眨眼间，手上的血液已经化作一颗微型太阳，猛烈的白光和热浪甚至让唐浩飞口干舌燥！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声瞬间响起，近在咫尺的唐浩飞虽然没有受到什么太大的伤害，但依旧被神光炸得头晕眼花。

　　还没等唐浩飞缓过劲来，一道声音便已经响彻耳边！

　　“玛德！你竟然敢威胁老子，老子今天不好好教训教训你，老子就跟你姓！”

　　声音刚刚响起，唐浩飞蓦然回首，身后文宇的身影傲然而立，仿佛不知道已经站在那里多长时间！

　　“轰！”

　　咆哮的重拳迅猛击出，电离化的空气波四处飞溅，而文宇，只是硬顶着唐浩飞的重拳，任凭这一拳钻胸而过，瞬间紧贴在唐浩飞的身边。

　　他伸出手掌，五指张开，径直拂在了唐浩飞的脑门上。

　　“让我看看，你究竟是个什么鬼东西！”

　　这一瞬间，大量的造物能量不要钱似的涌向了唐浩飞的意识海深处，伴随着唐浩飞凄厉的咆哮，文宇竟瞬间侵入了唐浩飞的心相世界当中！

　　“砰！”

　　两道身影一前一后栽倒在地，一时间这片区域，只剩下被炸得惨不忍睹的悬崖。

　　尽量缩小战斗余波，将造成的影响控制在可控范围之内，这便是文宇既定的战略——而灵魂战场，则给了文宇侵入唐浩飞心相世界的权能。

　　先找到唐一再言其他，这本就是文宇预定的战略目标。


第一百九十三章 入侵

　　当文宇和唐浩飞双双栽倒在地之时，又一个文宇突兀出现在这片空间当中，他一手一个拎起文宇和唐浩飞，转眼间便消失在远方。

　　无面不知道这里发生的短暂爆炸会不会引来宝地守护者的关注，但无论怎么说，尽快离去都会是最好的选择。

　　果不其然……

　　当无面离去没过五分钟的时间，两道身影已经以一个极快的速度出现在了唐浩飞隐居的小屋前。

　　小屋，自然是消失不见了，神光爆炸的余威抹平了这处唐浩飞的心灵圣地，不过想来现在无论是哪个唐浩飞，应该都不会在意这些小事情了。

　　前来此处的两人一人身高极高，三米有余，一身绿色的皮肤和紧身作战服，他看着前方依旧散发余热的废弃遗迹，半晌，方才开口。

　　“他回来了。”

　　“恩，能看出来，黑暗神光的技能效果么……”

　　另一人，一袭金甲——不用说，必然是金甲无疑了。

　　“现在怎么办？”

　　绿皮宝地守护者率先开口，倒是金甲看了看绿皮，又看了看前方的战场，还是摇了摇头。

　　“追不了，打不过。”

　　“这可是要犯，如果我们能擒下他，想必主宰回来一定不会吝啬的。”

　　绿皮宝地守护者眼中散发着名为野心的光芒——主宰的半点恩惠，就足够让他们这些宝地守护者更进一步了，然而金甲闻言只是嗤笑一声。

　　“2号，你想去的话你就去呗，到时候被文宇反杀了，可别怪我没提醒过你文宇不好惹啊。”

　　说罢，金甲的身影瞬间消失不见，只剩下2号站在这里衡量了许久，方才转身离去。

　　他们走了……

　　事实是文宇并不知道主宰不在地球，而凭借文宇自身实力，现有的宝地守护者的确没人想与文宇放对——7号的身陨还历历在目，换言之，理论上讲文宇在主宰回归的这段时间，的确是毋须考虑自己人身安全的，然而情报的稀少让文宇选择了最谨慎的办事方式。

　　不知道为何，理论上与文宇站在同一战线的金甲，也并没有告知文宇这一事实，其中的盘算考量，也就只有当事人才能掰得清了。

　　……

　　第一次入侵唐浩飞心相世界的过程很慢——就好像前方有着一道无形的力场，在不断推挤着自己。

　　从身体素质上来讲，唐浩飞现在的力量并不次于文宇，再加上这里是唐浩飞的主场，从外部入侵的文宇的确遇到了一些小小的阻力。

　　然而在造物能量的作用下，这些许阻力逐渐被文宇所克服，直到文宇仿佛捅碎了一道膜之后，一切方才变得轻松起来。

　　这一次暴力侵入的进入地点，并不是在唐浩飞的小屋前，而是在极高的天空之上。

　　从周围望去，入眼处尽是光彩四溢的空虚之地，文宇不知道那里代表着什么，也不知道一旦自己冒冒然闯入那片虚无空间会发生何等事情，他只是看向脚下。

　　下方，是一片占地面积极大的大陆！

　　这陆地大约有七区0158号大陆整个大小，再加上周围的彩色虚空，从表象上看，这里的一切与分层战场·圆环星域倒是相差仿佛。

　　“这个面积……大了太多了……”

　　文宇只是低叹一声，刚刚进入心相世界所看到的一切，无疑都是现在的唐浩飞想让文宇看到的——不知不觉间，唐浩飞的心相世界已经发展到了如此规模。

　　文宇眼尖，甚至看到了唐一曾经的小屋——位于整片大陆的中心处，而在小屋前方，此刻，一模一样的十五名唐浩飞，正抬着头，直勾勾的看向文宇。

　　“唐一在哪儿？”

　　仿佛神祇般的发言从天而降，浩浩荡荡蔓延在整个心相世界当中，不加掩饰的声浪激突而下，即便只是普通的喊话，依旧凝聚成恐怖的空气跑，它们掀起云雨，直勾勾的砸向了十五名唐浩飞所在的位置。

　　随后被其中一个唐浩飞随手轰散。

　　“你猜？”

　　其中一名唐浩飞如是说道，下一秒，十五道身影不分先后的腾空而起，他们化作狂猛的闪电，飞快向文宇袭来！

　　从文宇出手的那一刻起，便意味着这件事情再无和解的可能性——战斗乃是预料当中的事情，然而文宇的确是没想到，这里竟然有足足十五个唐浩飞！

　　咆哮的雷光以近乎瞬移般的速度急冲而来，与文宇所化做的黑光猛烈撞击在一起，下一秒，电浆与黑暗能量四射开来，两色的能量余波瞬间笼罩住整个天空，而当能量平息之时，文宇和唐浩飞双拳相对，谁也没有后退半分！

　　单纯的身体素质，两人相差仿佛，然而敌人毕竟有十五个之多！当这名唐浩飞顶住了文宇的那一刹那，另一名唐浩飞便已经飞身而上，他高举起右腿，一记强有力的竖劈狠狠砸在了文宇的右肩膀上。

　　预料中的骨骼崩裂，血肉飞溅并没有发生，反馈回来的力道让这名唐浩飞感觉自己像是一脚踢在了橡胶上一般，他蹙起眉头，眼睁睁的看着面前之人的气息飞快增幅，短短一瞬间，便变强了十倍左右！

　　梦想成真技能体系启动——增幅额度十倍！于是强弱之势瞬间异位！

　　黑暗又一次迸发，它们飞快笼罩住文宇面前的唐浩飞，伴随着“呲呲拉拉”的腐蚀声响起，黑暗凝聚成的茧子中传出唐浩飞惨叫！

　　仅仅眨眼之间，黑暗光茧消散，内部的唐浩飞便已经消失无踪。

　　十倍的身体素质差距，各种被动技能的增幅，让文宇瞬间秒杀掉最先与自己接触的老唐！

　　打出一记鞭腿的唐浩飞刚想抽身而退，却被文宇狠狠拽住，他抡起右拳，三拳两脚的轰碎了这名唐浩飞的脑壳，处理完两个唐浩飞之后，文宇方才看向下方。

　　下方，其余十三名唐浩飞整齐划一的站在半空中，他们紧盯着文宇，直到中间一人拍起了巴掌。

　　“啪~~~啪~~~啪~~”

　　这声音来回回荡，此名唐浩飞眼角露出了赞许的光芒：“果然超强啊，可惜了，如果能再拖个一年半载的，局面就不会是这个样子了……”


第一百九十四章 还是碾压

　　唐浩飞的确感觉可惜——生死战决绝对是潜力最大的技能，没有之一！这项技能对实力的增幅额度甚至远比梦想成真技能体系强得多，然而文宇的离去时间实在太短，只有三年……曾经的唐一也是个死脑筋，放着生死战决这样的能力不用，这些都导致现在掌权的唐浩飞并没有将生死战决的潜能发挥到极致……

　　不过，即便没到极致，但光凭生死战决的威能，也足够处理掉大部分问题了！

　　文宇虽然麻烦，但并没有达到要了老命的程度！

　　伴随着下方光影闪烁，刚刚死亡的两名唐浩飞又一次出现在大部队身边，他们轻轻活动了一下手腕，仿佛刚刚的死亡并没有发生一般。

　　“心相世界不存在死亡这一概念，所以说我们在这里打生打死的，根本没什么卵用，你打不死我们，我们也打不死你……”

　　站在最中间处的唐浩飞发出声音，他看着文宇这般说道，然而话刚说一半，文宇便立刻挥手打断了唐浩飞的言论。

　　“怎么，现在知道老子不好惹了？告诉你吧，晚了……”

　　一边说着，文宇一边动用梦想成真技能体系加持着自身的实力，但唐浩飞闻言，却只是摇了摇头。

　　“我并不是这个意思，我指的是，这里会成为一个很好的战场，你看，我死不了，你也死不了，大家全力以赴的切磋一下，我看看你有多强，顺便我也需要找一找自己的气量。”

　　话音刚落，站在中间的唐浩飞身侧的两名唐浩飞，立刻将手拍在了他的肩膀上，这一瞬间，这两名唐浩飞仿佛融化成了气流，飞快钻进了中间的唐浩飞的身体当中。

　　瞬息之间，这名唐浩飞的身体素质竟翻了两番——原本的四倍！

　　“你知道么？明明我已经占据了这具身体的主导权了，为什么还要憋在这个小屋当中，承受着永无休止的寂寞么？”

　　又是两名唐浩飞融入了他的身体当中。

　　“只因为我不知道你有多强……”

　　又是两名……

　　“你的存在，对我而言算是最大的阻碍，只要一天打不赢你，我就一天得不到真正的自由和解脱，本想着再晚两年再去找你，没想到你竟然就这么找上了我。”

　　又是两名……

　　“不过这样也好……”

　　剩余的六名尽数将手拍在了这名唐浩飞的肩头，伴随着气流涌动，这一瞬间，仅剩下的唐浩飞实力竟足足翻了十四番！一万五千倍以上的增幅！

　　“小心喽，这一仗一旦你打输了……嘿嘿嘿嘿……”

　　文宇打输了会怎么样，唐浩飞并没有明言，然而只看他那扭曲的脸庞和猩红的眼神，文宇便明白，这一仗……

　　应该属于拯救世界那种级别了吧？

　　……

　　雷光爆闪，仅仅一瞬间，唐浩飞便已经裹挟着风雷之势向文宇袭来，随着老唐重拳击出，文宇的肉身仿佛承受不住如此巨大的力量，顿时崩溃瓦解，仅剩下一个脑袋依旧漂浮在半空中。

　　见到一击建功的唐浩飞登时发出怒吼，他的动作更快了一分，想要趁着文宇肉身崩溃之际直接拿下眼前的对手，然而当唐浩飞刚刚挥出第二拳时，文宇的骨骼皮肉已经尽数复原，面对老唐崩天裂地的重击，文宇只是张开手掌，不紧不慢的兜住了唐浩飞的重拳。

　　这一瞬间，老唐瞪大了眼睛，他看着前方面无表情的文宇，仿佛不明白为何已经变强了如此之多的自己仍旧在文宇的掌心中折戟沉沙……

　　事实上，文宇现在内心深处的确是古井不波的。

　　区区一万六千被左右的增幅……不好意思，这点儿数字真的不被文宇放在眼中。

　　梦想成真技能体系加持了最根本的身体素质和灵魂强度，再加上超级命斗的千倍级增幅，文宇的第一道梦想成真之力发挥效果，便是万倍以上的增幅，而老唐合体的这段时间当中，文宇早就不知道用出了多少道梦想成真。

　　唐浩飞唯一可能碾压于文宇的，只有最基础的身体素质，他想用技能的力量提升实力，然后放翻文宇？对不起，你真是想多了！

　　当文宇与唐浩飞首次交手，察觉到两者的基础身体素质只是在伯仲之间时，这场战斗的结果便已然注定——文宇绝对不会有任何翻车的可能性！

　　“告诉我，唐一在哪儿？”

　　文宇面容平静，用沉着的语气再一次问道，而回应他的，只是唐浩飞心有不甘的挣扎反击。

　　“轰！”

　　面对这般样子的唐浩飞，文宇真的不想跟他多啰嗦，简单一记重拳掀翻了唐浩飞的脑壳，趁着唐浩飞“死而复生”的这段时间，文宇当即扩展灵魂感知。

　　强大的灵魂能量瞬间横扫四方，这感知能力无孔不入，它们顺着石缝和沙土间的间隙，短短时间之内便将整个心相世界扫描了个遍。

　　直到在大地深处，文宇察觉到了三股微弱的气息。

　　“找到了！”

　　文宇双眼顿时一亮，然而身侧突兀传来的怒吼声，却打断了文宇的动作。

　　“文宇！文宇！！！”

　　仿佛野兽般的咆哮声从不远处响起，文宇扭头，只见“重生”的唐浩飞正急速飞来，浑身上下雷霆闪烁，猩红的双眼一眨不眨的紧盯着文宇的面容，仿佛两者有什么杀父弑母的大仇一般。

　　文宇短暂沉吟，方才对着唐浩飞展颜一笑。

　　“也好，这一回连见面礼都有了……”

　　……

　　“嗡~~~”

　　“嗡~~~”

　　仿佛洪钟般的撞击声从头顶传来，这声音仿佛带着极强的穿透力，即便身在地下不知道多深的密室当中，真正的唐浩飞也能感觉到头上的土层正在发出阵阵不堪负重的呻吟。

　　零星的沙尘从头顶洒落，罩在囚室当中三人的头顶上，对此，唐一倒没什么特殊的表示，唐二也只是撇了撇嘴，反而是唐三登时发出一阵野性的咆哮——看他那生龙活虎的样子，仿佛不知道自己当前究竟陷入了一个怎样的窘境。

　　“这是文宇来了吧？”

　　唐二率先开口，而唐一只是轻轻颌首。

　　除了文宇，他想不到有谁能有这个本事侵入自己的心相世界，同时能和上面那些怪物们打得有声有色。

　　“能赢么？”

　　唐二又问了一句，然而面对这个问题，唐一只是沉默。

　　谁胜谁负……唐一真的拿不定主意……

　　生死战决的威力老唐心知肚明，事实上现在自己的身体有多强，唐一根本就是两眼一抹黑，但最后的救命稻草只会是文宇，现在，囚室当中的三个唐浩飞也只能祈祷，祈祷文宇能够取得最后的胜利。


第一百九十五章 原委

　　直到上方的轰鸣声渐歇，随后一切归于平静，唐一这才心怀忐忑的期待着接下来的事情。

　　文宇是赢是输，这决定着三个唐浩飞接下来的命运……乃至整个世界的走向！

　　所幸，文宇并没有让唐浩飞等待太久，随着一道黑色的能量波穿透大地，径直扎在了囚室内部，下一秒，黑暗飘荡而出，而文宇的身影亦逐渐在黑暗中显现。

　　他看着浑身上下衣衫褴褛，散发着一股腥臭味道的三个唐浩飞，轻轻挑了挑眉毛。

　　“你们还真是狼狈啊……”

　　回应文宇的，是唐三“吼吼”的吼叫声——还真别说，这个时候唐三的吼声，倒没了以往的渗人，反而有一种喜悦欢庆之感……

　　好吧，事实上他这就是无意识的怒吼，要不是这家伙身后还挂着好几根大铁链子，文宇觉得他肯定会冲上来咬自己一顿。

　　倒是唐一与文宇对视一笑，随后肩膀垮塌，整个人都放松了下来。

　　“幸好……幸好……”

　　……

　　“你真赢了？你怎么打赢的？”

　　唐一彻底松懈，似是解决了什么大事情，倒是唐二一脸难以置信——他比唐一更强，理所当然的，当那个怪物出现的时候，他站在了最前面，所以没人比他能理解那个怪物的强横了。

　　“打一打就赢了呗。”

　　文宇无所谓的应和着，说实在的，能干掉上面那个唐浩飞在文宇看来并不是什么值得夸耀的事情——那个老唐，论及真正的实力可能比不上在魔殿当中碰到的人体模特，黑布怪两人组，更别提罗斯了，这种纯粹堆叠身体素质而换来的强大，在文宇看来反而是最好解决的对手。

　　超多的技能，数个强力的技能体系，论增幅身体素质，文宇还真没怕过谁！

　　麻烦的是罗斯那种有着成套的诡异的技能体系，还有终极杀手锏的对手——那种情况，文宇一个不慎反而极容易翻车。

　　没理会唐二震惊的表情，文宇看了看囚室当中的三名唐浩飞，闻着囚室内腥臊的气味，半晌，还是开口说道。

　　“先上去吧，我觉得你们应该洗个澡……然后我们还有好多事情需要谈。”

　　“那个家伙呢？”

　　唐一所指的那个家伙，无疑就是刚才的唐浩飞了，面对这个问题，文宇只是指了指头顶。

　　“在上面等你们呢。”

　　……

　　唐一和唐二没有理会唐三——这头野兽还是被困在地下的好。

　　两人跟着文宇径直向上飞去，直到三人穿透底层，飞出地面，入目处，便是和煦的阳光以及周围荒芜的大地。

　　曾经青草氤氲，树木繁茂的心相世界，早已被文宇和唐浩飞之间的打斗拆了个七零八落，纵然战斗总体上呈现出一边倒的局势，然而文宇有意控制力量输出，唐浩飞却不会，换言之，这一地鸡毛大部分都是唐浩飞干出来的好事儿，至于善后的事宜，自然也要交给唐浩飞来解决。

　　曾经的小木屋自然也被战斗余波摧毁的一干二净，而现在在这里，一个黑色的大茧却取代了小木屋，它突兀竖立在那里，其中仿佛有某个活物不断鼓动，迎着唐一和唐二惊奇的眼神，文宇轻轻打了个响指，随着声音响起，大茧的尖端突兀消散，露出其中唐浩飞狰狞恐怖的大脸！

　　“文宇！！！我要宰了你！我要宰了你！！！”

　　此刻被封在茧中的老唐，早已失去了刚刚的淡然自傲，现在的他，满脸狰狞，仿佛一个欲求不满的怨妇，猩红的双眼满是杀意，其中甚至没有半点灵性的光辉。

　　“其实挺奇怪的，这个家伙在开打之前给我演了一出好戏，还巴拉巴拉跟我说了一大堆东西，怎么看都是一个逻辑思维正常的人，怎么到现在反而跟唐三有点儿像了。”

　　自战败被封印的这段时间当中，这个被封印的唐浩飞，非但没有求饶，谈判，交流，许诺好处，反而像是个战斗狂人一般不停挣扎，即使拼着自己身死，也要在文宇的身体上咬下一块肉来。

　　哪怕现在大局已定，唐浩飞的状态反而愈演愈烈，到了现在，连正常的交流沟通也已经难以为继。

　　面对文宇的疑问，唐一只是叹息一声，他看向被封印的唐浩飞，眼中闪现出复杂的光芒，半晌，方才开口。

　　“我先去洗个澡，然后我们好好聊聊吧。”

　　……

　　唐一和唐二处理个人问题的速度很快，而原本已经粉碎的小屋，也在唐一唐二联手之下重新搭建了起来。

　　这里仅仅是一个心相倒影世界，身为主人的唐浩飞只要想得到，便能做得到——除了不能影响到现实，剩下的与梦想成真倒也不差。

　　随着小屋搭建完成，三人重新坐在了屋内，庭院中被封印的老唐依旧在叫嚣个不停，文宇听着厌烦，果断加固封印让其闭嘴，这下子，世界总算是安静了。

　　直到唐一沉默片刻，方才出言描述起其身上发生的事情。

　　“还是唐三出了问题！”

　　第一句话，便道出了问题的核心。

　　“在我沉睡苏醒之后，我发现我自身的力量逐渐衰弱，唐二依旧保持巅峰，唐三刚一出现的时候，真正实力与唐二差别不大，这才能被我们两个联手镇压封印，但当第二次序列排位战之后我才发现，力量的代价已经不可逆转，即便我不在使用生死战决，力量依旧在不断衰弱。”

　　“唐二也是一样，但与之相反的是唐三的力量反而在拔升，这一切进行的速度很漫长，当我想找你解决这件事情的时候，你已经不在地球了，所以事情就这么耽搁了下来。”

　　“直到大约三年之前，唐三开始出现了某些独特的反应……”

　　听到这句话，文宇顿时一愣——这跟刚才那个唐浩飞说的很像啊……

　　唐一自然不知道刚才的对话，他继续说着。

　　“唐三产生了灵智，他甚至能够与我们进行沟通，这让我和唐二产生了极大的威胁感，我们不停加固封印，同时小心戒备，然而这依旧抵挡不了强弱之差——直到某一天，唐三突破了我们布下的封印，在心相世界之内击杀了唐二和我，事情就变得一发不可收拾了！”


第一百九十六章 力量的代价最终完成版

　　“唐三占据了身体的主导权！”

　　“那个时候，唐三已经有了神志——我就想一个有了神志的家伙主导了这具身体，总好过让一个野兽般的疯子做主的好，事实是我们对这件事情已经没有了任何办法，在唐三做主之后，他第一时间撕碎了自己的胸腔，捏碎了自己的心脏……于是生死战决生效。”

　　“对此，我和唐二大抵抱着一副认命的态度——打又打不过，争也争不了，我们能怎么办？”

　　听到唐浩飞的抱怨，文宇也是点了点头——有种情况，叫做无能为力。在那种情况下，唐一也的确没有什么选择的余地。

　　“大约半个月之后，唐三死了五次……这个时候，情况发生了一些变化。”

　　说到这儿，唐一眼角泛起惊恐，他继续说道。

　　“唐三返回了心相世界当中，他当着我和唐二的面，撕开了自己的肚皮，从肚子中掏出了一个血肉模糊的肉团，一开始我和唐二不明白这个肉团到底是什么玩意，然而在唐三复活之后，他又一次占据了身体的主导权，然后又一次自杀！”

　　“随着每次自杀，这个肉团都会逐渐长大，变强，直到又过了三次之后，这个肉团便化成了第四个我……”

　　“就是外面那个？”

　　文宇指了指外面的黑茧，而唐浩飞却摇了摇头：“是，也不是！”

　　“当第四个唐浩飞孕育而出之时，唐三曾经短暂唤醒的神志立刻消失于无形，他嘶吼着向唐四发起了攻击，却被唐四三拳两脚镇压，随后，唐四直接控制了身体，他又一次开始刷新生死战决！”

　　说到这儿，唐浩飞略微一顿：“我感觉唐三的存在，就相当于是一个培养皿，他存在的根本目的就是为了孕育这个所谓的唐四！”

　　“我们继续刚才的话题。”

　　“当唐四主导了身体之后，他以每三天一次的速度刷新生死战决，直到又过了五次之后，唐五出现了……”

　　“但这一回的情况却与上一次不同，当唐五出现的时候，他并没有着急的与唐四争夺身体的主导权，他们两个反而像是相识多年的老友一样亲密交谈，直到两人达成了协议——唐四做外部主导，唐五负责看守我，唐二，和唐三……”

　　“看守？”

　　“没错，就是看守，我和唐二在这段时间无时无刻不想夺回身体的主导权，然而唐四的力量并非是我们能媲美的，唐四跟我们甚至连交流沟通都没有，他只是将我们三个封在了小木屋内，于是我们只能眼看着这一切的发生。”

　　“随后又是五次生死战决的生效，唐六出现了……”

　　“但这个唐六，与唐五还不同！他刚一出现，立刻疯了一样袭击唐五，两人就这么打了起来，然后唐四回归，三人的力量应该是一模一样的，但毕竟是二打一，所以唐六很快便被擒住。”

　　“再之后，唐四和唐五吸收了唐六，就像是吸烟一样，唐四不知道做了些什么，他将唐六转化成了气流，唐四拿了大部分，唐五拿了小部分，两人分食了唐六之后，就像是力量的重新分配，我甚至能感觉到身体都强大了一大截。”

　　听到唐浩飞的解释，文宇啧啧了两下，随后看了看外面的唐浩飞：“这手段，你会么？”

　　“我不会！”

　　唐浩飞果断摇头：“不止我不会，唐二也不会，唐三也不会！所以这个唐四给我的感觉，就像是力量的代价最终完成版！我是主体，唐二是过度，唐三是培养皿，而唐四，便是那个孕育而出的结果！”

　　“后来发生的事情就很简单了，唐四不断刷新着生死战决，随着唐七，唐八，乃至唐九，唐十接连出现，他们有的被唐四拉拢，有的可能不想与唐四合流，展开拼死反击，但结果总是一样的，最后，便是唐四吸收了不知道多少个自己，同时他也拉拢了十四个跟自己志同道合的唐浩飞……”

　　“具体数量呢？我指的是出现的唐浩飞的总数量。”

　　“不知道，在唐二十五出现的时候，我们就被唐四关在了地下，但根据我的判断，数量应该不会少于四十个……”

　　听完唐浩飞讲述的故事，文宇不由啧啧称奇，这个力量的代价，可当真是有意思了。

　　正如唐一和唐二这般，数个唐浩飞之间并非只是单纯的敌对关系，他们可以合作，可以联手，甚至可以划分出主次，但很明显，唐四技高一筹，他不仅实力强大，还拉拢住了其次出现的唐五，这让唐四的势力滚雪球一般的增幅，最终变成了现在这副样子。

　　至于唐一所言的力量的代价最终完成版，文宇也只是抱着一副不置可否的态度。

　　“对了，那唐四怎么没吸了你们三个？”

　　“他做不到的……其实从某个方面来看，我们跟后面的唐浩飞好像有一些不同之处，所以我才会得出唐四以及后来出现的唐浩飞，是力量的代价的最终完成版的原因。”

　　“恩，这么说倒也说得通。”

　　说完这句话，文宇感慨一声，唐浩飞的这番话，倒是让文宇满足了一下自己的好奇心——用处是半点儿没有的，顶多只是了解了解力量的代价的状况。

　　三人之间一时沉默，直到唐一又一次开口。

　　“那个文宇，这事儿，你看看你能不能解决？”

　　听到这番话，文宇总算是放下心来——这个唐一，的确就是真的唐一了……

　　实际上将唐一唐二带出来之后，文宇还依旧怀疑唐一唐二的真实身份——这种连环局文宇也是见过的，万一唐一唐二唐三都死光了，外面那个唐浩飞随便放三个假货在地牢里，你看，这种陷阱无疑会比刚才的那个更精巧。

　　不过想解决力量的代价，还真的就只有唐一一个人了……

　　文宇短暂思考，半晌，轻轻点了点头。

　　“我要先检查一下你们的情况。”

　　“首先第一步，你们要试试在唐四被封印的情况下，能不能抢回身体的主导权！”


第一百九十七章 废人

　　当文宇再次睁开双眼之时，看到的便是一望无垠的星空。

　　无面直接将两人拖到了九区一个尚未开发的大陆板块之中，此刻，文宇和唐浩飞正躺在一块儿凸起的岩石上，而无面则在一旁悠闲地哼着小曲，看到文宇醒来，无面对文宇露出笑容。

　　“解决了？”

　　“解决了一半。”

　　的确只是一半而已，在唐一没有拿回身体的主动权之前，这件事情怎么看都算不得完结。

　　想到这儿，文宇扭头看向一旁的唐浩飞，只见老唐依旧沉睡，半晌也没有任何动作，文宇奇怪，正想再次进入心相世界当中观察一下唐浩飞的状况，却冷不防看到老唐的身躯开始抽动，就好像是诈尸一般，这么过了半天，老唐方才睁开双眼。

　　“看样子是能成。”

　　文宇沉吟一声——他给出的解决办法很简单，只要在唐四被封印的情况下，唐一能够夺回身体的主导权，大不了以后就由文宇定时加固封印，老唐便相当于是恢复了正常。

　　治标不治本的一种方法。

　　然而唐浩飞开口的第一句话，却阐述了力量的代价，究竟有多麻烦！

　　“我是唐二，唐一完了……他根本没有办法重新掌控身体的主导权限！”

　　文宇一愣，随后脸色登时难看了起来。

　　……

　　心相世界存在极为特殊，里面相当于唐浩飞的想象空间，亦可称之为灵魂本质空间，内部的所有元素完全由想象构成，唐浩飞的所有人格共居一地。

　　看上去与外界并没有什么差别，然而心相世界当中发生的一切，皆不可以影响到现实——这只是假的……

　　文宇忽略了一个状况——曾经在唐二出现的时候，随着唐二刷新生死战决，唐一的影响力也越来越微弱，直到最后，要不是林海峰在唐浩飞沉睡期间用了某种手段，唐一也许再也清醒不过来。

　　换言之，随着生死战决的生效，唐浩飞的主体人格正在被不断削弱，别管心相世界当中唐一再怎么正常，但如果他不能出现在外界，对于外界的所有人而言，唐一成了什么？

　　过去式……

　　在外人眼里，他只是一个消失的人，死去的人……

　　即使没有外力的干涉，唐一也拿不回身体的主动权——他甚至只能让唐二出来给文宇传讯！

　　情况变得糟糕……然而这依旧不是最糟糕的，随着唐二轻轻活动了两下身躯，伴随着“噼里啪啦”的骨骼爆响声，更糟糕的消息与之一并传出……

　　“完了……全完了……我的力量全没了……”

　　唐二颤抖的起身，宛如一名风烛残年的老人，即便只是双臂支起身体，然后站直这个动作，都花了唐二好大的功夫。

　　他颤颤巍巍的扑向文宇，没走上两步，便一个踉跄，要不是文宇眼疾手快扶了他一把，可能唐二真的要摔个狗啃屎……

　　双眼慢慢泛红，文宇甚至能从唐二的眼角看到泪光闪烁，他颤抖着想要抹平眼角的泪花，然而仅仅是举手这个动作，却也变得举步维艰。

　　见此，文宇只是默叹一声。

　　“别急，会有解决办法的。”

　　……

　　造物能量侵入唐浩飞的大脑，然而唐浩飞的灵魂表象从各个方面看来，都堪称完好无损——灵魂强度与身体素质相对等，且没有什么灵魂上的伤势，所谓的力量的代价，就好像是不存在一般。

　　造物能量无效，至少造物能量解决不了唐浩飞身体上的难题……

　　下一秒，梦想成真能力已然启动，文宇琢磨了半天，也不知道该许下什么愿望，最终只能化作一句“治疗”。

　　然而伴随着梦想成真技能体系的生效，文宇却根本没有付出任何代价——梦想成真的反馈告诉文宇，现在唐浩飞身上根本没有半点伤势。

　　随后，文宇又换了一句“解决力量的代价”这个愿望，然而梦想成真技能体系却毫无反应——力量的代价，仅仅是一个笼统的说辞，一个技能自然辨别不出什么是力量的代价。

　　“那么……解决生死战决的副作用呢？”

　　文宇这般想着，随后许下愿望，但结果依旧让人失望——毫无反应！

　　可能是梦想成真技能体系认为生死战决并没有什么副作用……也可能是文宇的身体支撑不了解决生死战决副作用的后果。

　　文宇不知道现状究竟是哪一个，然而当一切手段尽出之后，文宇方才发现，自己对力量的代价当真是无能为力了。

　　“所以，只能这样了吧……”

　　唐二满脸苦涩，他低叹一声，仿佛认命了一般，文宇见状，只是从空间戒指中掏出一根烟，点燃之后塞进了唐浩飞的嘴巴里。

　　这种状态下的唐浩飞，恐怕连自理生活都成了问题……

　　半晌，当一根烟吸完之后，文宇终于开口。

　　“我把你放到分层战场主城之中，我会吩咐山傀他们照顾你的。”

　　这算是给了唐浩飞一个简单却渺小的出路——吃饭穿衣等等一切事务都需要旁人的伺候，对于老唐而言，这个现实实在是太过残酷了一些！

　　而唐二，只是沉默，片刻之后，方才再次开口。

　　“我猜，如果我想把唐四他们放出来的话，你肯定会阻止我们的吧？”

　　这声音平静，清冷，唐二面如死灰，在巨大的打击之下，唐二貌似想到了一个不是办法的办法……

　　将唐四放出来！只要唐四出来了，唐浩飞还是那个唐浩飞！是那个只要发展空间足够，就连文宇都奈何不得的举世无敌之人！

　　而文宇只是默然摇头——这个方法，在唐浩飞看来也许可行，然而在自己眼中，这绝对是万万不行的！

　　最强之名，看似只是虚名，然而放在现在的文宇和唐浩飞身上，这已经不是一个概念，反而转化为实质——仅仅看当时唐四的状态，文宇用脚指头想都能想得到，一旦自己没打过唐浩飞，这个世界将会面对一个怎样的怪物。

　　实际上如果不是顾忌曾经与唐浩飞的感情，文宇现在早就一巴掌拍死唐浩飞了事儿了。


第一百九十八章 后续安排

　　终究还是唐浩飞做出了妥协——不知道唐一和唐二是如何商量的，总之，他们同意了文宇的提议。

　　唐浩飞日后将在分层战场主城养老，并由山傀族人二十四小时服侍（监视），而在唐二说出自己的想法之后，文宇又一次进入心相世界加固了唐四的封印，以确保万无一失。

　　心相世界内，文宇见到了唐一——面对变成了废人的打击，唐一却不似唐二那般沮丧绝望，看其平静的脸庞，仿佛早就料到了会有这么一天。

　　“尽你所能的加固这个封印，你明白的，唐二如果上了头，做出了一些不好的事情，我的力量拦不住他。”

　　文宇点头，示意自己明白。直到加固封印的过程完成，唐一又补充了一句。

　　“谢谢你，谢谢你没直接杀了我……”

　　文宇迟疑片刻，却想不到该如何回应唐浩飞的话。

　　这一次，文宇顾忌着与唐浩飞之间的友谊，没有选择最干净利索的解决办法，但该有的戒备一个也不能少——而且如果再有下一次的话，这件事情对文宇而言反而简单了……

　　一旦唐四再次出现，那他迎来的必将是文宇雷霆般的杀手！

　　……

　　做完了这一切，已经是一个小时之后了，此刻，唐二依旧一副咸鱼的样子瘫在地面上，看其生无可恋的眼神，文宇恍惚间觉得应该将唐二一并封印掉……

　　但这个念头刚刚升起，却被文宇掐断——老唐现在这个样子，唐二没了，让唐三掌权？还是任凭唐浩飞跟个死人一样瘫在床上，恍恍惚惚不知日月？

　　本来就有够惨的了，还是不要再在伤口上撒盐的好……

　　文宇心中做出这般“满是人情味”的决定，同时背起唐浩飞，径直向分层战场主城赶去。

　　……

　　将唐浩飞权权交托给了山傀，嘱咐山傀好好监督唐二的一切行为后，文宇又陪着唐浩飞吃了顿饭，中途安慰他几句，随后便离去前往下一个目标地点。

　　本来计划是要先拜访唐浩飞，再去看看林海峰，虽然唐浩飞这里出了一些变故，但这不影响下一步行动。

　　想到这儿，文宇蓦地反应过来，自己倒是忘了问唐浩飞厄运葫芦的事情，但想到老唐现在这个惨样，文宇便将这件事情埋在了心底——这事儿等唐浩飞情绪平稳之后再谈不迟。

　　同时文宇又想到了另一件事情。

　　唐浩飞不在了，那么分层战场的最外圈必然少了一道定海神针，这个漏洞还需要文宇亲自出手拟补。

　　这般想着，文宇便打开了魂境空间，一口气将独眼等五头魂宠尽数放了出来。

　　“汪汪~~”

　　“老大我还以为你把我们忘了呢……”

　　独眼不轻不重的吐槽了两下，就连星和维克多都尽数翻起了白眼，这倒是让文宇稍有尴尬——现在自己的魂宠们，大部分都成了自己的固定技能加持装置，没办法，在用强力魂宠渡过了发展周期之后，文宇的力量一升再升，到了后面，与其让魂宠出战，不如自己随手撂倒敌人，还省得自己提心吊胆，而随着力量的拔升，文宇方才发现魂师最强的点并不是契约强力魂宠，反而是加持魂宠的技能。

　　不过在地球上，尤其是在分层战场当中，文宇并不害怕会有什么突如其来的危险，再加上发生了唐浩飞这件事情，文宇还是将魂宠放出，用以增强己方的高层战斗力。

　　“独眼，星，维克多，洛洛，你们四个去第七区随便找个地方玩儿吧。”

　　简单一句话，便定下了对魂宠的安排。

　　而四头魂宠也明白自己老大此番用意——他们必然要坐镇最前线，当然，平常时候能不出手便不出手，甚至他们的生活要跟文宇一样，变得悄无声息，然而一旦到了生死关头，一些小节，那就真的理会不得了。

　　在魔界的几年时间，文宇无数次动用梦想成真技能体系强化自己魂宠的身体素质，算是拟补上魂宠战斗能力的缺失，到了现在，几头魂宠的实力虽说比不上文宇，甚至比不上唐浩飞，但比之现在的序列二林缺，肯定是绰绰有余的了——尤其是洛洛，真正实力并不会次于刚才交手的唐四！

　　四头魂宠听到文宇的安排，登时化光而去，看他们撒欢的样子，应该是对以后的生活充满了向往——在魂境空间中待了几年，当真是把他们憋坏了……

　　做完这些之后，文宇转过头看向无面。

　　“看着他们，别让他们惹出什么大乱子，一旦主宰真的拿他们开刀，别忘了通知我和初号。”

　　“明白了老大！”

　　无面理解文宇的良苦用心——文宇担心自家魂宠，这是理所当然的事情，而以无面的实力，做一个远程监督，的确是再简单不过了。

　　等到无面离去之后，文宇方才扭头向传送门走去。

　　目标——燕京在八区的前哨基地！

　　……

　　曾经分层战场刚刚开启之时，燕京将第一个前哨基地钉在了7区3315陆地板块上，此处魔界之门林立，约等于地球上美洲大陆规模的大陆板块，林林总总放下了大几百个魔界之门！

　　这里是燕京的首个前哨基地，在七级等级枷锁刚刚开启之时，硬顶着海量魔物的冲击，依旧竖立在这片土地上，成为了战场当中屹立不倒的丰碑！

　　同时，这也是七级主战场上规模最大的不破碉堡！然而文宇的目标却并不在此地。

　　当七级等级枷锁开启之后，先后十余场大战，燕京顶住了浩荡魔灾，很快，他们便重新转移阵线，筑起了第二道长城——八区0188号陆地板块！

　　他们在这里修筑堡垒，布置兵力，等待着八级等级枷锁破开之日，纵然面对天神的步步紧逼，林海峰依旧没有在此事上面做任何让步！

　　论及兵力，这里仅次于七级主战区，论及建筑规模，这里甚至比七级前哨基地还要壮观，而林海峰，从分层战场开启之日，便一直坐镇前哨基地当中，近些年林缺异军突起，闯下了浩大威名，方才给林海峰缓解了一部分压力。

　　但大部分时间，林海峰依旧是在八区前哨基地当中的。


第一百九十九章 深渊凝视

　　迈过传送门，随着脑海中传出轻微的眩晕感，下一秒，文宇便已经出现在八区前哨基地当中。

　　街道宽敞，整洁，建筑风格趋近于军事基地，棱角分明的住宅区域，由钢铁材料搭建，看上去就给人一种坚不可摧之感。

　　街道上的行人很少——或者说正了八经的行人根本没有，来来往往之人大部分都是整齐划一的军装，唯一一些穿着着杂色衣服的行人，也是某某科学院，某某建筑队的工作人员。

　　从他们的目光当中，文宇能看到名为“努力”“希望”的光芒，这些斗志昂扬的人呐，便是拱卫在分区战场最前线的边境斗士！

　　文宇举目四望，整个八区前哨基地之内的大部分防御建筑都已经修葺完毕，仅剩下一些缝缝补补的工作，以文宇的目光看去，假如魔族八级强者当中，没有诸如唐浩飞和文宇这一类的怪物，这道防线应该是不虞被攻破的。

　　当出现在传送门边缘的一刹那，文宇便已经开启了覆天法袍，用以隔绝一些不必要的麻烦，当观察完整个第八区前哨基地后，文宇顺便找到了林海峰的位置。

　　他就在这里的总司令部当中。

　　感知能力向文宇清晰描述了林海峰此刻的状态——头发又变白了不少，此刻，林海峰正孤身一人处理公务，脸上流露出专注的神色，但偶尔端起茶杯之时，眼中不经意间却流淌出一抹苦意。

　　天神的事情以及天神所造成的后续影响，说没给林海峰带来什么麻烦那是假的……

　　表面上林海峰依旧是那个智珠在握，胸有成竹的统帅，但暗地当中，某些事情的确让林海峰操碎了心。

　　简单观察片刻，文宇便迈开脚步，径直向林海峰所在的方位走去。

　　……

　　“啪嗒……”

　　轻微的脚步声从身侧响起，听闻这星星点点的声响，林海峰神色顿时一动，他猛地抬头看向声源，却看到了一道熟悉的身影。

　　手中酝酿的能量波动悄然平息，林海峰勉强松了口气，脸上重新挂起笑容：“文宇？你回来了。”

　　文宇并没有直接回答这个问题，他只是回想着刚刚林海峰即将暴起发难的动作，轻声问道。

　　“貌似……你碰到了一点儿麻烦啊……”

　　身为最高统帅，却时时刻刻保持着警戒——门外的禁制自然是极多的，但林海峰的反应也证明貌似这种“潜入刺杀”的事情，已经发生不是一次两次了。

　　听到文宇的问询，林海峰只是轻轻摇头，他放下手中的文件，换了个舒服的姿势看向文宇。

　　“怎么有空来看我这个糟老头子？还有，这两年你到底去哪儿了？”

　　“出去处理了一些事情，没什么大不了的。”

　　文宇简单将话题扯过，随后随意坐在沙发上，他看着林海峰，直接说起了正经事儿。

　　“我想请你帮个忙。”

　　……

　　将自己需要能辅助晋升十一级的道具的事情说了一遍，说完，林海峰只是低首思考。

　　并没有预料当中为难的表情，他就这么思索良久，半晌，方才抬起头看向文宇。

　　“你还真问对人了，这样的东西，我倒真有一件！”

　　简单一句话，却让文宇骤然抬头，他看着林海峰的脸，眼中流露出不敢置信的光芒……

　　本以为万般为难的事情，竟然就这般在林海峰这里找到了答案！

　　林海峰说完这句话，并没有让文宇等待太久，他站起身，从空间戒指中翻找良久，半晌，方才掏出一个奇怪的雕像。

　　这雕像通体漆黑，材质似木非木，似金非金，通体散发出一种融杂着不详和安宁的错乱感，文宇仅仅是简单一扫，便看出这东西的诡异和邪门。

　　雕像仿佛有千金之重，林海峰将其拿在手心，脸上露出些许阴郁的表情——并非是心情不好，只是在这雕像气息的影响下，任谁都会产生一种压抑的错觉。

　　“这个东西，有点儿邪门，但根据我们的研究，这东西应该能达到晋升十一级的目的，恩，前置条件很麻烦，你先看看吧。”

　　林海峰这般说着，随后便将雕像扔到了文宇手中，刚一入手，文宇只感觉一股诡异的力量飞快涌向自己体内，但被文宇的混沌之力快速驱逐吞噬，没几秒钟便消失无踪。

　　直到此时，文宇的脑海中方才响起提示音。

　　深渊凝视（种族底蕴级道具）：当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你……

　　特殊效果：深渊的祭品！向深渊凝视献祭生命，可获得深渊的回馈，具体方式如下。

　　在深渊凝视正对面宰杀祭品，深渊凝视将会自动汲取祭品的全部力量，并生成一道深渊的回馈，根据祭品的不同，回馈的效果也不同！

　　简单的说明，文宇却没看出来这东西到底是什么意思，他只能抬起头看向林海峰。

　　只见林海峰不紧不慢的饮了口茶水，半晌，林海峰方才做出解释。

　　“这个东西，是我们军队一名军官拿到的——只是个普通职业者，东西拿到之后他用了几下，发现这玩意并不像想象当中那么好用，于是他就交给了官方，根据我们的实验，这个深渊的回馈很有意思……”

　　“当你献祭了一名七级生命体之后，生成的深渊的回馈会是一道可以让五级巅峰职业者无条件晋升为六级巅峰职业者的纯粹能量，毫无副作用的那种，献祭低级生命体以此类推，但它一不可以打破等级枷锁的限制，二对七级职业者完全无效……”

　　“而且整个过程比较麻烦繁琐，极其浪费时间，付出与收获完全不成正比，我们军方根本不需要这种东西快速培养职业者，相比较而言我们有更好的手段……所以简单实验之后，这个东西就被交到了我这里，我实际上也有个想法——我觉得这玩意是能够帮助你晋升十一级的……”

　　“条件是献祭一个十二级的生命体？”

　　“对，条件是献祭一个十二级的生命体！”

　　两人相视沉默……半晌，林海峰突兀发出笑声。

　　“逗你呢……十二级啊，上哪儿找去，所以这玩意根本没卵用，行了，东西给我吧，这件事情我会帮你留意的。”

　　林海峰自以为开了个玩笑——事实上文宇找上门来到现在，两人的交流完全是公事公办，林海峰想要用这种方式缓解一下两人之间的氛围。

　　他想跟文宇成为朋友，虽然可能性渺小，然而现在的燕京，真的很需要文宇的帮衬……

　　但文宇只是指尖微动，随后，深渊凝视立刻消失不见。

　　他笑着对林海峰说道：“这个东西我要了，开个价吧……”


第二百章 你的势力

　　这一回，轮到林海峰沉默了。

　　半晌，他方才颤颤巍巍的开口说道：“你不会真要用这个玩意吧？十二级，嘶，地球意志……你可别把目光放到地球意志身上，那个玩意可关系到这个世界所有人的小命！”

　　林海峰这句话倒是让文宇一愣——他知道母星与生命体之间的内在联系……但是想想文宇便也释然了。

　　家大业大不一定代表实力强，但找东西，找情报这些乱七八糟的，大势力肯定是比独行狗更有优势。

　　“这些我也明白，放心，我的目标并不是地球意志。”

　　文宇这般想着，脑海中却突兀泛起了魔灵的身影！

　　那个家伙每一道分身都是一个世界意志，只要自己逮住一个，十二级的祭品便有了！至于到时候能不能打得过，怎么打，这个就需要走一步看一步了。

　　实在不行……文宇又想到了初号……

　　恩，自己的第七魂，也算是个备选了……

　　说实话，深渊凝视这件道具，对文宇而言并非是最好的选择——他能不能帮助文宇晋升十一级还要两说！哪怕是能，论及晋升十一级，厄运葫芦的效果也比深渊凝视强出太多太多。

　　但这毕竟也是一张可能的通往十一级的门票，文宇断没有放过的可能性！

　　“这件东西我要了，除此之外，还需要你多帮我留意一下这种类型的道具，放心，只要是确定能够帮我晋升十一级的道具，我文宇绝对不会吝啬！”

　　文宇拍着胸脯做出保证，而林海峰只是沉默不语，半晌，他方才叹息一声。

　　东西在文宇手上，想要也要不回来，想通了这点之后，林海峰方才放下“地球意志被文宇献祭”这种担忧，果断开启了讨价还价模式。

　　“我想要你的势力！”

　　“我的势力？”

　　听到这话，文宇顿时一愣。自己一个独行侠，有个屁势力……

　　……

　　眼见文宇说出“我的势力？”这种疑问句的时候，林海峰瞪大了眼镜，不可思议的看了看文宇，仿佛在看某种珍奇动物一般，他沉吟片刻，终是失笑的摇了摇头。

　　“你回来之后，应该也打听过地球在这几年究竟发生了什么事情吧？”

　　“你指的是你们燕京的新生代异军突起还是天神的发展壮大？”

　　总之，貌似也就这两件事情是重要的了……

　　“当然跟新生代没什么关系，我的孙子外孙虽然不错，但想来应该是入不得你的法眼，主要是天神那方面的事情……”

　　林海峰这般说着，随后沉思良久，半晌，他方才将现在燕京所面临的状况娓娓道来。

　　“天神的手段很厉害，他真正身份其实是……算了，不提这个了，总而言之，天神这家伙要手段有手段，要实力有实力，偏偏后台还极强，他背靠着地球意志，你能想象的到这个后台，能给他带来多大的好处吧？”

　　文宇点头示意自己了解——有地球意志做后台，天神那帮人就能以低级之躯运用本源之力，虽然只是无源之水，而且肯定比不上真正的十一级强者，然而在七级这个阶段，一方能运用本源之力，一方却并没有本源之力……这个差距一下子就拉开了。

　　更何况变异兽群体死站在地球意志那一方，身为地球意志的代行者，天神先天性就能指挥的了各个变异兽族群！

　　话又说回来了，变异兽的个体实力虽然比不上职业者，但数量摆在那了，再加上人族出现的神兽种数量极其坑爹，这样一来，天神一方的高层战力也有了一定程度的补充，总体而言，对于天神和林海峰的争锋，文宇实际上是不太看好林海峰的。

　　燕京虽强，然而他们的竞争对手（并非是敌人，按照文宇的想法，天神方面与林海峰方面仅仅只是竞争关系，也许其中会有龌龊，暗杀之类的情况，但大势之下，全面战争应该并不会发生）乃是一半以上的人类和近乎所有的变异兽，这几乎是几百个对一个的标准，这情况怎么玩儿？

　　当山傀告知文宇，天神现在的状况时，文宇便已经察觉到，燕京曾经的主导地位，很可能已经被天神踩进了烂泥当中！

　　“所以，你能知道我正面对着什么麻烦吧？包括刚才你出现时我的过激反应，也是这段时间遭遇的刺杀袭击太多了点儿。”

　　林海峰将刚才文宇的推测大致描述了一遍，随后靠在椅背上扶着额头。

　　林海峰为序列三，自身实力不用多提，天神不在序列范围之内，两人谁强谁弱暂且不知，但刺杀林海峰这事儿，肯定不需要天神亲自出手，而无论是什么档次的刺客，再穿透燕京总司令的防御网后，还要面对序列三的力量，这怎么看也是个不可能完成的任务。

　　所以要说林海峰有危险，的确是有，但危险不会太大，然而接二连三的刺客的确很让人心累。

　　“这些跟我的势力有什么关系？”

　　文宇反问一嘴，林海峰又换了姿势，他慢条斯理地说道：“对于我的刺杀，我是不放在眼中的，但在主战场之上，天神一伙人总是拖我们的后腿，再加上各种明里暗里的势力碰撞，这段时间燕京的事情的确很多，看上去风光依旧，然而内里的麻烦却很大，而且我也渐渐感觉到了力不从心——最关键的地方在于我们的人手不够多。”

　　这算是燕京比之天神一伙最大的弱势了。

　　“所以我才需要你的帮助，你可能不太了解，你的灵魂傀儡军团现在究竟发展到什么程度了吧？”

　　林海峰的话彻底为文宇扫清了疑惑，严格来说，现在的文宇坐拥灵魂傀儡军团，非洲之星和分层战场主城，的确算不得孤家寡人一个，然而在文宇眼中，灵魂傀儡只是一种灵魂造物术的附属品，他们一不能给文宇提供战斗力上的增幅，二个体实力也稍显欠缺，一直以来，文宇都将灵魂傀儡军团当成了仆人和情报体系，但此刻林海峰这么一说，文宇立刻预感到自己的小弟，貌似有点儿东西啊……


第二百零一章 发展壮大的第三方

　　“你可能没太了解，你的灵魂傀儡军团现在究竟发展到什么程度了吧？”

　　听到林海峰的询问，文宇摇了摇头——理论上讲每一头新出现的灵魂傀儡，都会与文宇这个造物主建立精神连接，然而这精神链接实在太多，早在灵魂傀儡的数量达到一万开外之后，文宇就将灵魂傀儡的灵魂连接给屏蔽掉了。

　　时时刻刻都有无数道思维涌入脑海，这可不是什么值得享受的事情。

　　看到文宇茫然的表情，林海峰心里五味陈杂——得，自己想要这份势力却偏偏插不上手，而这个势力的拥有者，却根本玩不转这些东西……

　　这就是典型的资源错配了，林海峰甚至想象得到，可能从一开始，文宇就没把这些自己的造物放在心上——造出来完事儿，是死是活就全凭造化了。

　　不过幸好……幸好自己手下人多，找到的乱七八糟的玩意儿多，也幸好自己手头正巧有文宇想要的东西。

　　资源错配不打紧，大家可以做交易么……老林头最喜欢跟文宇做交易了……

　　不过在那之前，林海峰觉得自己有必要为文宇扫扫盲，让他了解一下自己的小弟们，这几年究竟闯出了多大的风头！

　　“如果燕京和天神属于两方人手的话，你的灵魂傀儡就是中立的第三方，而且我需要向你说明，你手下的这个第三方，表现出来的实力甚至比我们和天神那里还要强！”

　　文宇为之一愣。

　　……

　　“这三年来你的灵魂傀儡军团一直活跃在主战场当中，以七级巅峰的职业者战斗力做比较，你的灵魂傀儡军团占据了主战场百分之五十八的份额。”

　　“百分之五十八？这么多？”

　　听到这个数据，文宇不由目瞪口呆，这代表什么？主战场当中一半以上的中坚战力，全都是自己的小弟！

　　“就是这么多！”

　　林海峰确定的回应了文宇的质疑，他继续说道：“这仅仅是中坚战力，低端战力你的灵魂傀儡军团更多！那是一个无与伦比的海量，甚至比变异兽群还要多！这还不是最夸张的，最夸张的地方在于你的灵魂傀儡军团不受等级枷锁限制，因此，它们每一个都相当于是一名破限者！你好像真忽略了你手下的潜力，现在你手上的灵魂傀儡，相当于序列级的就足足有35头，其中最强的是一个人型的怪物。”

　　林海峰说的应该就是尸傀了。

　　“那家伙的战斗力要远远超出我孙子……恩，换句话说你手上的那头灵魂傀儡，才是整个主战场当中地球一方的最强武力！”

　　尸傀的表现稍稍有点儿出乎文宇的预料，但回想起尸傀的特殊性以及林缺在第六次序列排位战中表现出的实力，文宇简单一对比，发现尸傀的实力强于林缺，应该是在情理之中的事情。

　　“你不在的这段时间当中，你的灵魂傀儡军团以山傀为首脑，尸傀为司令，还有其他几头灵魂傀儡做策应，他们拿着你留下来的基本盘，发展的越来越快，甚至到了现在，有人说灵魂傀儡一族，才是整个地球上的第一大族！我这么说你应该理解你手上究竟有多大的势力了吧？”

　　听完林海峰的解释，文宇沉默片刻，还是点了点头——说真的，文宇也想不到灵魂傀儡竟然发展到了如此程度。

　　“不过有一点我挺担心的，你看，这些灵魂傀儡的繁殖方式属于无性繁殖，并且没有孕育周期，只要有造物能量和充足的物质，这种东西完全可以成批量大规模生产，我害怕这些东西有一天会脱离你的控制，一旦那种情况出现……”

　　一旦这种情况出现会怎么样，林海峰没细说，但想到灵魂傀儡的特点，文宇也明白这些家伙一旦失控，会产生何等可怕的浩劫！

　　不过这纯粹是杞人忧天了。

　　“每一个灵魂傀儡的灵魂印记根源都在我手上，他们与我的关系，比之地球本土生命和地球的关系还要密切，我死了他们肯定会死，不只如此，只要我念头一动，随时可以远程抹掉任意一头灵魂傀儡的灵魂，所以这些东西就不需要你操心了，我们把话题转过来，转到关于你需要我的势力这方面来。”

　　文宇掰正了话题，而林海峰，当真是狮子大开口，他张口就说：“我想要你灵魂傀儡的控制权限——根据你刚才的理论，你想要转交灵魂傀儡的控制权应该是很轻松的吧？”

　　“切……”

　　文宇连回应的心思都没有，只是翻了个白眼。

　　这也真亏林老头敢想……

　　不过讨价还价这件事情，本就是双方不停试探着彼此的底线，眼见文宇连谈都不谈，林海峰果断降下了价码。

　　“那这样吧，我们燕京需要跟灵魂傀儡达成战争同盟，大方向上以燕京为主，不止是在主战场当中，甚至在某些时候还需要应对天神他们。”

　　这个提议，文宇思考片刻，倒是一口接受了下来。

　　灵魂傀儡的发展壮大，本就在预料之外，事实上即便灵魂傀儡发展到这种程度，对文宇的帮助也近乎于无，左右闲着也是闲着，倒不如让他们干点儿事情，给自己带来一些正方向上的回馈。

　　两人谈妥，便又闲聊了片刻，直到文宇起身想走之时，方才对林海峰问了一嘴。

　　“对了，如果你觉得天神很麻烦的话，我可以帮你解决掉他。”

　　燕京遭遇强劲竞争者，文宇方才还奇怪，老林头为什么不借用这次机会，玩儿个斩首战术，而林海峰却苦笑一声。

　　“你知道天神在哪儿么？”

　　文宇一愣，随后问道。

　　“在哪儿？”

　　听到文宇的问题，林海峰只是叹息着指向脚下。

　　“大部分时间是在世界之心当中，小部分时间满世界乱逛，而且即便是这小部分时间，他也很少出现在分层战场，大部分时间都是在地球本土，我们的情报组织根本抓不到他，你想杀他，我求之不得，但这件事情，你需要在地球意志的眼皮子底下完成，如果你有信心的话，那就去做吧，做成了算我欠你一个天大的人情。”

　　文宇顿时无语。

　　当时林赛被初号“净化”的场面依旧历历在目，而这，也是文宇回来之后没回地球，反而一直在分层战场乱逛的根本原因。

　　十二级……那可不是残缺的十二级，而是完整的世界意志。

　　文宇也怕啊……


第二百零二章 选择

　　人生，就是每一次选择的叠加，人所做出的每一个选择，都要为其结果负责。

　　选择很重要，也许在一个分岔路口当中，选左，或是选右，都会带来截然不同的人生轨迹，卡蜜儿不太明白事情为什么会发展到这个地步，但脑海中回忆起曾经的一切，她却又变得释然了。

　　貌似，从自己当初想跟着灵做那个“挖到世界之心”的大计划时，一切结果便已经注定了吧……

　　她这般想着，冷不防一阵柔和的风儿吹在了脸颊，风中荡漾起细微的声音，仿佛有谁在自己耳边吹气细语。

　　“卡蜜儿，想什么呢？”

　　灵的声音遥遥传来，卡蜜儿顿时一个激灵，她抬起头，入目处满是茂盛的原始丛林——这是灵的躯体。

　　依旧是在地球本土，依旧是在灵的身边，卡蜜儿的一切，貌似跟十几年前并没有什么不同。

　　但这只是貌似罢了……

　　于是她回复道：“没什么，只是在想些事情。”

　　“别走神了，天神大人一会儿将会从我们这处通道前往地心，那可是天神大人啊，对了，你以前见过天神大人么？”

　　灵的声音带着压抑不住的激动，仿佛即将见到了自己所膜拜的神明一般。

　　灵的状态，让卡蜜儿顿时泛起一阵恶寒，于是，她又想到了那个改变了一切的决定……

　　……

　　两人的挖掘计划看上去像是天方夜谭，然而随着卡蜜儿和灵的实力越来越强，这项计划还真的被两个人走到了终点。

　　她们越过了岩浆层，一路来到了地心深处，随着那隔绝世界之心的最后一重屏障被卡蜜儿推开，那道宏大的意志出现在了两人面前。

　　“你们……是谁？”

　　那声音如是说道，随着气息波动的散发，灵的投影不可抑止的弯下了腰，她口中低声喃呢着母亲二字，向一旁愣神的卡蜜儿点出了这声音的主人。

　　然而卡蜜儿却没有接受灵的好心提醒，她只是直勾勾的看着站在那个大光球身边的人影。

　　一身白衣，脸上带着花纹复杂的铁面具，面具下的双眼仿佛黑洞一般，吸引了卡蜜儿的全部视线。

　　直到面具人开口说道：“这个女人我认识，序列排位战中出现过，叫卡蜜儿对吧？”

　　天神的声音舒缓却有力，伴随着声音响起，卡蜜儿顿时一个激灵，她本能的感觉到自己貌似撞破了什么不正当的PY交易，然而在地球意志的影响范围之内，卡蜜儿却连逃跑这一举动都做不利索。

　　幸好，地球意志并没有理会卡蜜儿，祂只是看向灵，半晌，方才又一次发声道：“原来是你啊，那个族群意识体……”

　　“是我，母亲！”

　　灵的声音蕴含着压抑不住的激动，于是接下来发生的一切，便显得顺理成章了……

　　一个感人肺腑的认亲仪式……然后灵就变成了地球意志最忠诚的狗腿子，并被她的母亲赋予了艰巨的任务。

　　看守上方她亲自挖掘出来的通道！

　　……

　　卡蜜儿不知道通往世界之心的通道共有几条，但根据天神所言，貌似现在仅仅只有两条——一条在马里亚纳海沟，一条就是两人亲自挖出来的这条。

　　所以这条通道的意义不言而喻。

　　外面的乱象，卡蜜儿也大概了解过——以天神为领袖的势力正与燕京明里暗里交锋，意图掀翻燕京的绝对统治权，燕京对天神的监视从未间断，马里亚纳海沟那条通道已经有暴漏的嫌疑，而自己和灵挖出来的这一条，倒成了一个隐蔽的备选。

　　今日，天神便会从这里深入地心，与母星展开又一次会晤。

　　卡蜜儿不知道天神和地球意志想要谈些什么，她也不想知道这些东西——只因为明白的越多，死的也越快。

　　想到这儿，卡蜜儿的思绪中断，耳边又一次响起灵叽叽喳喳的声音。

　　“我觉得天神大人好酷啊，多有男人味，哎，卡蜜儿，我倒是觉得你跟天神大人蛮般配的。”

　　对此，卡蜜儿只是露出苦笑。

　　传销见过么？自从见过几次地球意志之后，灵就仿佛深陷传销中一般无法自拔，在卡蜜儿眼中，灵甚至已经逐渐丧失了“自己”这一概念，母星以及母星交付的任务，成了灵的全部！

　　到了现在，她甚至在极力撮合自己和天神，以求凭借关系，让自己更入得地球意志的眼。

　　卡蜜儿知道，这肯定是不好的，然而这一切可能在她推开那道屏障之时便已经注定。

　　对此，卡蜜儿也只有沉默。

　　……

　　天神并没有让两人等待太久，随着面前的树林自发打开一条通道，天神款款而来，身影由远及近。

　　随着天神越来越近，卡蜜儿也不禁回想起刚才灵的话语，此刻，卡蜜儿也不得不承认，眼前这个人无论是身材，心智，魄力，手段，皆是上上之选。

　　蛮有男人味的……

　　不知怎的，此时的卡蜜儿却突兀想到了另外一人的身影。

　　那一袭黑衣，淡漠的性格，冰冷的眼神，以及举世无敌之姿！

　　“也不知道文宇现在怎么样了……”

　　文宇的身影从脑海中一闪而过，卡蜜儿非常干脆的将曾经的往事排除脑外——十几年不曾相见，即便再深的感情，也会被时间所淡化，更何况两人之间压根就没什么感情……

　　于是，她只是提起裙角，露出微笑，甜甜的声音从口中传出。

　　“天神大人。”

　　……

　　“恩！”

　　天神狂流对着面前的美丽女人点头示意，面具下的嘴角难得勾起一丝笑容。

　　爱美之心人皆有之——曾经这个世界，可是个看脸的世界，面对美女的恭敬，即使是天神也泛起了一丝难言的自豪感。

　　“也许是该找个女人了”这种想法从天神脑海中一晃而过，随后天神轻轻摇头，将些许淫荡的想法排出脑海。

　　这些只是小事儿——小的不能再小的那种……

　　他只是说道：“带路吧。”

　　于是暗淡的光影凝聚而出，灵对着天神比划了一个请的手势，随后率先向树林深处走去。


第二百零三章 乱点鸳鸯谱

　　灵的躯体，在这几年来变大了不少，最直接的表现在于森林面积的扩张。

　　一行三人行走在森林之中，两个女人在前，天神自己在后，灵不时回头看向天神，仿佛在看某种珍奇动物。

　　天神，地球意志的代行者——这事儿在变异兽群体当中都已经传遍了，见天神如同见母星，天神的身份地位可想而知！

　　可能，也只有这般风华绝代之人，才能扛起大旗，口中怒吼着“敢叫旧日换新天”，悍然挑战燕京的霸权吧……

　　好吧，灵的想法有点儿中二，但对于一个大龄老处女，略有中二倒也在情理之中。

　　天神迎着灵的目光，表面上没做任何表示，但内心深处的确有些无语。直到叽叽喳喳的声音响起，灵竟然故意用一个“很大声”的音调，当着两个当事人的面牵起了红线。

　　“你看，天神大人多man呐，你这么大年纪了，也该找个男人了。”

　　“要我说，我家卡蜜儿样貌出色，实力也不错，哎，就是不知道哪个男人能夺走她的芳心喽……”

　　看似闺蜜间的谈话，但灵却将声音控制在一个三人都能听见的范畴当中，天神全当耳聋，半点没有回应，反倒是卡蜜儿显得尴尬，她不时回头看向天神，眼中露出满是歉意的眼神。

　　直到三人走到了一个直径约百米的深坑边缘。

　　“到了。”

　　卡蜜儿如是说，带着解脱的语气仿佛在说“这场相亲总算是结束了。”

　　……

　　天神凝视着脚前的大坑，随着感知能力横扫而过，片刻，他方才点了点头。

　　“谢谢，辛苦你们了。”

　　天神的表现颇有礼貌，说完谢谢之后，天神刚要动身，却被冷不防发出的声音叫住。

　　“那个，天神大人，我和卡蜜儿挖出的这条通道有些复杂，里面岔道极多，而且有不少死路……不如让卡蜜儿带您去？”

　　灵这般说着，脸上挂着红娘般的笑容，她用力推了卡蜜儿一把，随后虚幻的身影立刻崩溃消散，仅剩下周围的树木发出阵阵摩擦声，仿佛森林的微笑。

　　一时间，这一男一女站在大坑旁边，四目相对，尽是尴尬。

　　半晌，天神率先开口。

　　“那就请吧。”

　　恩，从哪个方面看来，天神貌似也没有拒绝这个提议的道理。

　　……

　　随着两人深入大坑，周围的光线暗淡了下来。

　　但不多久，随着星星点点的光芒泛起，天神抬头，看到的就是洞穴周围散发着光芒的萤石。

　　它们播撒着光明，驱散了黑暗，这些萤石错落有致，让整个洞穴非但不显得粗糙，反而显得精致。

　　“很不错的布置，你们亲手做的？”

　　天神率先发问，卡蜜儿轻轻颌首：“是我设计的，只是觉得无聊，所以给自己找些事情做。”

　　简单一句话，两人便打开了话茬，天南地北聊了不少，说着说着，天神便想到了一直跟在卡蜜儿身边的两头神兽种。

　　“对了，你身边的那头大猩猩和独角兽呢？”

　　“在森林外面，我在想它们长时间憋在这里容易发闷无聊，反正现在很多地方的变异兽和人类都跑到了分层战场，世界这么大，但生物却并不是很多，外面也没什么危险，倒不如让他们出去转转。”

　　闻言，天神似是想到了什么，过了半天方才再次开口：“那你呢？”

　　“啊？”

　　卡蜜儿不明所以，满脑袋问号。

　　“我是说，那你总是待在这里，不觉得闷么？”

　　听到天神的话，卡蜜儿顿时沉默，半晌，她方才喃呢着开口：“只是习惯了吧。”

　　每天，每月，每年，都重复着同样的事情——挖洞，画画，跟着灵聊天，跟着大猩猩和独角兽玩闹……

　　会闷么？

　　会的，但是出去，去哪儿？做什么？

　　世界那么大……但出去，并不意味着美丽和奇遇，更多的是危险与未知，与之相比，卡蜜儿反而觉得现在的生活倒也不错。

　　恩，仅仅只是不错罢了。

　　两人之间的对话一时陷入了僵局，直到前方地球本源的气息越发浓郁，天神方才开口。

　　“在出口处等我吧？”

　　“啊？”

　　卡蜜儿的反应有点儿迟钝，直到天神转过头，他眼中散发出明亮的光芒，仿佛两颗微缩的星辰。

　　在这灼灼目光之下，卡蜜儿顿时觉得头皮发麻，浑身上下泛起酥软之感。

　　“等我出来之后，带你出去逛逛。”

　　简单说出这句话，天神并没有等待卡蜜儿的回馈，他只是仿佛光一般消失在洞穴的尽头，只剩下卡蜜儿留在原地，脸上挂着哭笑不得的表情。

　　她仔细回想着刚刚与天神的谈话，半晌，嘴角方才挑起笑容。

　　“貌似，也不错呢……”

　　……

　　爱，与被爱。

　　一个永恒不变的话题，卡蜜儿自然不知道爱情是什么滋味，但相应的，天神对此亦是一无所知。

　　从出生到成长，天神一直埋头于成长提高之中，虽然有个儿子，但这个儿子说难听点儿，那是“喜当爹”得来的，从各个方面看来，卡蜜儿的条件都算不错——本身人长得漂亮，实力也是序列级，身边还有两头实力不错的神兽种，一个意志集合体。

　　这些因素加起来……恩，要说整个世界又哪个女人能有这条件的，天神想了半天，可能也就是自己的老妹了吧……

　　没错，就是那个被自己老爹关在黑狱深处的老妹。

　　“也许真的该试试爱情的滋味了……”

　　天神如此想着，随后轻轻敲了敲自己的脑袋。

　　今天他的情绪……的确有点儿小激动。

　　随着逐渐深入，距离地心本源越来越近，天神逐渐压下心头的灼热，重新变得冷静，他穿过岩浆海，直到走到了一处石门面前。

　　“嗡~~~”

　　随着天神推开大门，那个熟悉的光球映入眼帘。

　　“主人！”

　　石门后方，一头熔岩凝聚而成的岩浆元素对天神恭敬问候，而天神，只是轻轻颌首，他看向光球，口中发出喃呢。

　　“我来了。”

　　“你来了……”

　　两道声音不分先后，随后，地球意志的投影凝聚而出，祂看着他，随后柔声说道。

　　“那么，你准备好接受本源之力的洗礼了么？”

　　闻言，天神握紧了拳头，随后轻轻点头。

　　“早就迫不及待了！”


第二百零四章 颠覆计划

　　如果说整个地球谁最了解成为十一级的过程，第一是白——这个老怪物本身就是十一级强者，而第二，绝对是天神无疑了！

　　背靠着地球意志，天神通往十一级的路一片坦途——他自己的确是这么理解的，而就在几日之前，地球意志准备给天神发送一份大大的礼包。

　　本源之力洗礼！

　　按照地球意志的说法，欲成为十一级强者，这一步乃是不可或缺的环节——用本源之力冲刷身体，排除掉人体内部的杂质，从而拥有运用本源之力的权柄，为通往十一级的道路打下坚实的基础！

　　具体是不是这个逻辑，这个过程，天神不太懂，但想着自己与地球意志的关系，天神私认为地球意志并没有欺骗自己的必要。

　　所以……

　　你是老大，老子还指望你晋升十一级呢，你怎么说我就怎么做喽？

　　于是，这才有了今日的会面。

　　……

　　“早就迫不及待了！”

　　当天神口吐此言之后，地球意志指示天神坐到本源之心旁边，当天神盘膝而坐之后，本源之心内的本源之力立刻躁动，它们迫不及待的涌出本源之心，飞快挤进了天神的身体当中。

　　一瞬间的巨大痛苦让天神情不自禁的哀嚎起来，但想到此为通往十一级的必经之路，天神想想也便也忍了下去，这痛苦来得快，去得也快，仅仅片刻过后，痛苦转化为舒爽，他感知着体内磅礴的本源之力不断冲刷自己的躯体，短时间内，自己的种族天赋便节节攀升！

　　这份礼包，至少从现在看去，其中的内容的确算是充足！

　　“谢谢……”

　　天神喃呢着吐出这两个字，脸上的表情仿佛吸了毒一般散发着痴劲，地球意志见状，只是微微一笑，随后祂转过话题。

　　“整个过程大概需要几个小时，你只需要坐在这里，剩下的我都会处理，正好，趁着这个机会，咱们来谈一谈有关于颠覆计划的事情。”

　　地球意志如是说道，而天神听到“颠覆计划”四个字时，眼中顿时露出精光。

　　“前期步骤已经完成，现在，我只等着林海峰从分层战场回归地球，只要他回到燕京，我必杀之！等到林海峰一死，这个世界，我将为您双手奉上。”

　　虽然整个地球便是地球意志的躯干，理论上而言整个世界都是祂的，然而文宇不服管教，唐浩飞不服管教，就连燕京也不服管教，虽为世界意志，但在这个世界，不听教化的人实在太多，空有世界意志的名头，但祂却决定不了这个世界的一切！

　　这让地球意志很丢脸……

　　而比之唐浩飞和文宇，燕京还算是个软柿子，再加上唐浩飞隐居，文宇不知道藏在哪个角落，地球意志拿燕京开刀，这是应有之义。

　　恩，天神自己是这么理解的。

　　闻言，地球意志微微一笑：“看你的样子，具体细节你已经安排好了吧？”

　　天神当即点头：“只需要在燕京搞点儿事情，想要将林海峰引出分层战场只是很简单的事，毕竟，燕京可是老头子的根啊。”

　　“那之后呢？”

　　“等到林海峰一死，我可以跟林缺谈谈，推他上位……毕竟从血缘关系上，那可是我儿子……但是如果他不听话的话，那就干掉他！再推我妹妹上位好了，那个女人对权利，地位，可是热衷的很啊，总之，只要老头子一死，剩下的事情就都好解决了。”

　　燕京，不是天下人的燕京，而是林海峰的燕京——老头子在燕京说一不二，然而在某些时候，这也是一个算不上缺点的缺点。

　　比如说林海峰身陨……

　　林缺和方玉琼等下一辈还年幼，论威望无论如何也比不上林海峰，他们甚至不一定比得上弗兰，但燕京的体制又决定了，一旦林海峰身陨，继承这个位置的必须是林海峰的后人，权利的交接必然会带来变革和混乱！也许时间提前几年，这点儿混乱没什么关系，毕竟那时候没有谁能撼动燕京的领袖地位。

　　但现在有天神在侧，而天神的势力并不比燕京弱多少。

　　就像是两个强国交锋，以天神的手段和现有的手牌，只要燕京乱了，那燕京真的就可以洗洗睡了。

　　现在的燕京，看似庞大，宏伟，不可战胜，然而这只是在林海峰的个人魅力下的外在表现罢了。

　　一旦没了林海峰，燕京虽大，虽强，却也只是个空架子。

　　对于此，天神看得很透彻。

　　而随着天神的布置，谋划已经尽数完成，天神深信，只要林海峰一死，在现在天神势力的外部压迫下，只需要一点点小手段，整个燕京立刻分崩离析！

　　到时候谁才是最强，最大的势力？必然是天神无疑了……十余年的准备，现在，差的仅仅只是点燃引线这一个环节！

　　“但是也不能不考虑唐浩飞和文宇的因素。当林海峰死了之后，这两个人的态度，将会决定我们究竟能不能彻底瓦解掉燕京！”

　　无论哪个计划，都会有或这或那的意外因素，而在地球，文宇和唐浩飞便是最大的变数。

　　听到地球意志的提醒，天神短暂沉默，方才开口。

　　“事情差就差在这儿了，这也是我没着急动手的根本因素。”

　　“唐浩飞的麻烦，并不好解决，比起我们，他更倾向于燕京一方，但是这些都可以谈，只要他能保证中立就再好不过了，如果不能，哎……”

　　说起唐浩飞的问题，天神短暂叹息——在个体武力的压制下，所谓的势力竟显得如此不堪。

　　“近期我的手下已经大概锁定了唐浩飞隐居的大陆，等到消息传回来，我会让摩卡去跟他谈谈。如果谈不妥的话，计划可能需要再次延期，直到我多买通一些宝地守护者，也或许……大人您直接出手？”

　　这话的意思……天神貌似想直接干掉老唐。

　　天神说的诚恳，但地球意志只是摇头：“分层战场我顾及不到，即使在地球，我也给不了你太多帮助，一些辅助还行，但直接出手的话，我根本无能为力——这里面涉及到母星与本土生命体之间的内在联系。”


第二百零五章 寄体

　　地球意志简单提及，便没有深说，反而将话题转到了最近在主战场表现抢眼的第三方上面。

　　“造物能量你准备好了么？”

　　“准备好了……一旦在计划过程当中，文宇的灵魂傀儡胆敢插手，我必然让它们尝尝背信弃义的滋味！”

　　天神踌躇满志——正如文宇抢下了魔灵的梦魇一般，造物能量是可以强行改变造物体的归属的，而天神所准备的造物能量，足够更改掉数十万头灵魂傀儡的归属！

　　将敌人变成自己人，这个操作当真风骚，但比之暴露出自己拥有灵魂造物术这个事实，天神反而期望文宇的灵魂傀儡军团并不会参与到此次的事件当中。

　　文宇虽然消失，但虎死威犹存，天神也不得不顾及万一暴露出自己拥有灵魂造物术这一事实，文宇归来之后，会不会抄刀子直接砍上门来！而这，也是天神死死捂住自己拥有灵魂造物术这一技能的根本原因！

　　理所当然的，天神不仅仅不知道唐浩飞出现了变故，他同样也不知道文宇已经回归的事实。

　　但在整个计划当中，天神的考虑也算是比较周详，即便算上文宇和唐浩飞这两个不确定因素，假如整个计划按照天神所设想的这般走下去，林海峰必然是死定了，至于燕京会不会崩溃瓦解，这还要看文宇的个人态度……

　　然而文宇现在的处境，也注定了文宇不可能表现出什么态度——他不可能站在前台，只可能会调集灵魂傀儡军团帮助燕京整合局面，但天神也有灵魂造物术……惹恼了天神他大招一放，燕京死的更惨。

　　整个计划虽然简单粗暴，但因缘巧合之下，成功干掉林海峰的几率极高，瓦解掉燕京的成功率也不算小……

　　一切正如天神所言，整个计划差的只是一个引线，只要他找到了唐浩飞，试探出唐浩飞的态度和底线，那剩下的东西便都清晰明了了。

　　言及于此，天神和地球意志便不再做声，整个空间中仅剩下本源之力不断流淌，带出水流般“哗哗啦啦”的声音，直到几个小时之后，洗刷天神身体的本源之力流淌而出，随后收之于本源之心当中，整个过程方才结束。

　　天神从地上站起，他轻轻活动着身躯，感知着身体内部源源不断涌现而出的力量，心满意足的点了点头。

　　“多谢大人……”

　　本源之力洗涮之下，足足让天神的种族天赋翻了好几番，仅仅几个小时时间，天神的硬实力便翻了数十倍开外。

　　“不用客气。”

　　地球意志如是说道，随后他开口下了逐客令。

　　“我有点儿累了，如果没别的事情的话，你就先走吧。”

　　天神点头称是，随后从来时的地方离去，直到天神的身影慢慢没入甬道的尽头，伴随着“咣当”一声，大门紧闭，整个空间便暗了下来。

　　“这就是你找的寄体？”

　　未知的声音遥遥传来，对于这道声音，天神在大门口留下的熔岩傀儡却毫无反应。

　　“恩，他对我的本源之力接纳程度相当高，只要再来这么几次，这个寄体也算是合格了，怎么样，这个身体还不错吧？”

　　“不错是不错，不过你真的不考虑考虑我给出的选择？魔族最高七人议会之一，勒加斯，十一级古魔，虽然比其他魔族首脑弱了一点，但好歹也是个老牌十一级强者。”

　　“不需要了，我觉得天神的身体就不错。”

　　“啧啧……看起来，你好像对我不太放心啊，我觉得我们有必要多加深一下彼此的了解……”

　　“够了，别跟我扯那些有的没的！你知不知道现在我每天过的是什么日子？整天提心吊胆，生怕主宰看我不顺眼，随手抹掉我的神志！你赶紧给我个准信，我们的计划什么时候才能开始！我到底什么时候才能脱离这个囚笼？”

　　“啧啧啧，这就要看你的表现了，你看啊，我的本体是十二级……恩，虽然有点儿残缺，但姑且也算是个十二级吧，我的本体不来到这里，我没办法接应你，所以你刚才问题的根源并不在于我，而在于你……在于你究竟什么时间才能拆掉等级枷锁。”

　　此话一出，地球意志顿时沉默，半晌，祂方才说道。

　　“就快了……只要林海峰一死，天神控制了整个世界的大权，到了那个时候，我们里应外合，快速坑掉一大批强者……”

　　地球意志的声音越来越小，然而语气中蕴含的杀意却越来越浓郁。

　　无数个世界的前车之鉴，让地球意志非常清楚，死扛的下场将会是何等悲惨，当没有退路的时候，很多人都会点出背水一战这个属性，即便明知必死，也会爆发出偌大的勇气，然而当退路清晰明了之时……选择出现了……

　　生，与义，本来就是二选一的选项，但在魔灵潜移默化的影响下，这个选项却逐渐发生着偏转。

　　这种手段，魔灵屡试不爽，也许有的世界能顶住生的诱惑，与自己的族群同生共死，但其中一部分，却扛不住死亡的压力——这在近几百次魔族入侵当中更甚，只因为世界之间的战争，魔族从未失败！

　　只要将世界毁灭的画面做个集锦，甚至都不需要什么艺术加工，然后灌输给某个世界意志，这一切便水到渠成。

　　很显然，地球意志便是后者无疑了。

　　……

　　天神不了解身后发生的一切，他自然也不明白他盯上了地球意志手上的十一级名额，而地球意志却盯上了他本人。这也怪不得天神蠢笨，只能说层次差距太大。

　　此刻，天神依旧沉浸在成为十一级强者的幻想当中，恩，这个幻想有点儿远了，比起这个，天神更想快点儿解决自家老子，然后翻身农奴把歌唱。

　　天下共主——这甚至包括数之不尽的变异兽乃至一部分灵魂傀儡！多高的称谓啊，曾经林海峰那么嚣张肆意，不也就是个人族领袖么……

　　就在这美妙的幻想当中，天神走出了甬道，回到了坑洞边缘。

　　外面，卡蜜儿娇媚的身姿映入眼帘，天神见状顿时一笑。

　　名望，势力，力量，美人，一切尽在我手！

　　这一刻，天神只觉得自己即将站在人生巅峰，于是，他走向卡蜜儿，对其伸出了右手。

　　“不如一起去吃个饭吧，我在巴黎聚集地有个厨子，手艺还算不错。”

　　卡蜜儿略有迟疑，但还是点了点头。

　　无关于喜不喜欢，爱与不爱，只是想找个寄托和依靠……话说以卡蜜儿的年纪，的确算是超大龄剩女了……


第二百零六章 尸傀

　　文宇和林海峰再谈完“如何击杀天神，并商量不出任何办法”之后，文宇便告辞离去，行走在八区基地的街道上，覆天法袍完美遮蔽了文宇的身型。他就这么漫步在人来人往的大街中，脑海中整合着刚刚从林海峰那里得到的一切情报。

　　天神必然是个大麻烦……但这份麻烦却并不是针对文宇，反而是针对林海峰，刚刚文宇提议“干掉天神”，也只是某种心血来潮，事实上对文宇而言，天神的存在能够吸引林海峰一部分注意力也是好事儿，省得老头子将自己的心思放在算计这儿算计那上面。

　　总之，在现在的文宇看来，天神大抵就相当于是路人甲乙丙丁之流，任凭他权势滔天，跟林海峰打得多火热，也跟文宇没半点儿关系。

　　而本次拜访林海峰的最终目标——寻找十一级敲门砖的工作，文宇也已经与林海峰商量妥当，只要林海峰上心的话，想必应该会有收获的。

　　直到将八区基地逛了个遍，文宇恍惚间方才发现，自己现在真的是比咸鱼还要闲——自家的产业不需要自己打理，山傀会处理的明明白白的，剩下的小事儿没有，大事儿也已经交给了林海峰，宝地探索也离自己远去，想要装个逼卖个萌还有被主宰擒拿摁死的危险，这些林林总总加在一切，让文宇彻底变成了游荡在世间的幽灵……

　　除了看一看自己的老朋友们，现在的文宇当真是无所事事了。

　　在街道上站了半天，文宇方才失笑的摇了摇头。

　　不如先去主战场看一看最近风头正盛的灵魂傀儡军团，之后再次闭关，研究研究灵魂造物术，同时找一找有没有解决力量的代价的办法。

　　心中打定主意，文宇的身影当即消失。

　　……

　　7区3315陆地板块，燕京在分层战场的首个前哨基地，同时，这也是地球一方在七区主战场当中的桥头堡。

　　整体面积约有燕京三分之一大小，其中的建筑风格基本与八区分基地相仿，街道上来来往往的强力职业者，变异兽，乃至灵魂傀儡，让这个巨大的战争堡垒充满了生气。

　　刚从城墙上飞入此地，文宇便立刻察觉到灵魂傀儡军团现今在七区主战场的地位——行走在街道上的灵魂傀儡数量，约是职业者和变异生物的总和！形形色色的灵魂傀儡或独身一人，或结伴而行，有的甚至与身边的职业者勾肩搭背，开着玩笑，整体气氛显得很是融洽。

　　灵魂傀儡们已经在主战场上表现出了他们的价值，身为智慧生物，纵然只是文宇的创造物，但不可否认，每一头灵魂傀儡都是一个独立的个体，而在无数次的并肩作战当中，这些前线的战士们早就结下的深厚的友谊，到了现在，在主战场中活跃的职业者和变异兽们，早已经不将灵魂傀儡当成是可以随意抛弃的战争器械……

　　自己第一批创造的灵魂傀儡们——诸如山傀，尸傀，云傀之流，他们的表现堪称完美！即便自己不在，他们也会在隶属于同一造物主的紧密联系之下牢牢团结在一起，同时为了自己的族群发奋向前。

　　不知怎的，文宇突然想起自己当初心血来潮所捏的那一把黄土。

　　曾经的无心之举，如今已成长为参天大树！

　　……

　　这个基地并不小，而且在观察的过程中，文宇渐渐又发现了另一个稍显奇怪的现象。

　　这里不仅仅只有林海峰的人，还有天神的人，甚至天神麾下的变异兽群体数量反而更多！但文宇简单一扫，却发现无论是哪方战士，都没有将势力纷争带入到个人情绪，也许对他们而言，高层的事情离他们太远，而他们的任务，只是镇守在第一战线，牢牢封锁住魔族前行的道路……

　　这是一群可爱的人。

　　同时，文宇也不得不感叹林海峰的胸襟，他貌似真不怕天神在这里安插人手，搞一些小动作，不过文宇又转念一想……天神貌似也不至于这么傻缺，在对抗魔族的最前线上故意自毁长城。

　　但可惜，文宇的这种想法，显得颇为主观——他根本想不到一个变了质的地球意志联同一个被力量蒙蔽双眼的家伙，会干出何等丧心病狂的事情！

　　灵魂感知极力扩张，不消片刻，文宇便找到了尸傀现在所在的位置。

　　位于整个第七区基地最中间的堡垒当中。

　　……

　　从尸傀的所在位置上看来，其在七区基地当中的地位应该是极高的——整个中央堡垒的位置并不大，而尸傀所在的房间，无疑是最好的一个。

　　文宇就这么站在房间内，气息身影被覆天法袍尽数屏蔽，即便是相隔仅仅几米之距，也不虞有被尸傀发现的风险。

　　几年未见，尸傀已经产生了极大的变化——曾经光秃秃的头颅已经长出了毛发，原本酷爱裸奔的习惯也已经改变，现在的尸傀一身宽松的长袍，其面容五官，倒与文宇有着八分相似。

　　也许是尸傀身体中有着自己的基因，又或许是对文宇这个造物主的崇拜，总而言之，站在尸傀面前，面对那张相似的长相，文宇的确有一种看到自己孩子的错觉。

　　此刻，尸傀正坐在椅子上，翘着二郎腿悠闲地看着书，看其认真专注的眼神，仿佛正沉浸在人类文学的海洋当中无法自拔，文宇只是这般默默地看着，并没有想要打扰尸傀的想法，直到尸傀的表情蓦然一滞，随后，他口中发出声音。

　　“知道了，山傀老大……”

　　文宇简单截留刚刚山傀与尸傀之间的灵魂连接，发现山傀已经将文宇跟林海峰的交易内容告诉了尸傀——身为前线战场灵魂傀儡军团的最高统帅，关于文宇和林海峰之间的交易，尸傀必然是执行者无疑了。

　　直到传音中断，尸傀方才叹息一声，随后他放下书籍，起身出门，向中央堡垒的另一个地方走去。

　　文宇不紧不慢的跟在尸傀身后，两人来到了另一个房门口，尸傀敲响了房门。


第二百零七章 林缺与方玉琼

　　“进！”

　　熟悉的声音自房门内响起，听到这个声音，文宇微微一愣，随后便反应过来这声音的主人。

　　随着尸傀推开房门，房间内的一切尽入文宇的眼帘——从场面上看，这应该是燕京方面正在开会，为首者，便是林海峰的女婿，方白。

　　说起方白，文宇一想，便发现两人应该是十几年未曾见过了，上次见面应该还是在第二次序列排位战的时候。比之十几年前，此时的方白成熟了不少，下巴上蓄起了整齐的短须，眼中散发着熠熠精光，显然实力精进不少。

　　“原来是尸傀啊，我刚想让人去找你，这真是赶巧了，你先找个地方随便坐坐。”

　　方白简单招呼一声，既显得热情，却又不谦卑，尺度拿捏的倒是恰到好处。

　　尸傀闻言只是简单颌首，随后坐在了一张空椅子上。

　　“我们继续刚才的话题……”

　　方白示意会议继续，具体的会议内容无非就是关于前线战场的布置，作战方针，文宇简单听了两句便没了兴趣，他转过头，开始打量起周围列座的燕京强者。

　　最熟悉的，无疑便是秦天和亚瑟组合了，此时这两个家伙坐在方白的左手边一二位，亚瑟倒是与十几年前没太大变化，其气息沉着，仿佛一座山一般，脸上挂着认真之色，明显正在认真听方白的战略部署，然而秦天的表现，却让文宇大皱眉头。

　　此时，秦天整个人气质阴郁，仿佛有谁欠了他钱似的，离得近了，文宇甚至能够闻得到秦天身上挥洒而出的酒气，也不知道秦天这几年究竟发生了什么变故。

　　然而想到在第六次序列排位战当中，秦天剑出惊天，牢牢锁住了序列四的位置，文宇便也不想再理会秦天的遭遇——这世界没什么过不去的坎，只要人活着，有实力，剩下的就都是细枝末节了。

　　不过在座的各位当中，秦天还真不是最强的那一个，方白的右手边，两名十七八岁的年轻人正端坐在椅子上，听着方白口中传出的战略部署，认真的神情，仿佛是三好学生正在听讲一般。

　　这两人，文宇自然是了解的——他们就是新生代的领军人物，林缺和方玉琼，一个是方白的外甥，一个是方白的亲儿子。

　　对于这些新生代，文宇自然是好奇的，他走到两人身侧上下打量良久。

　　两人的皮囊都算不错，林缺长得高大威猛，一身黑色的重甲衬托出一股凌厉的气势，倒是掩盖住了因年幼所带来的稚嫩，反观方玉琼，完全继承了他老爹和老妈的美貌，长得白白净净，妥妥小白脸一个。

　　比文宇是帅多了……

　　重点是实力，林缺的实力不需多言，现今序列二的身份已经证明了一切，反观方玉琼，文宇打量一眼这才发现，这小子在第六次序列排位战当中貌似是留手了——看似娇弱的身躯当中弥漫着一股浓郁的黑暗能量，文宇不太清楚方玉琼的技能体系是什么，但简单评估，文宇发现这小子并不输于身边的林缺。

　　除了这几人之外，剩下的便没什么文宇的熟人了——弗兰带着卡修坐镇燕京，林海峰身边也有一部分老人，方白这里有秦天，林缺等人也算是兵强马壮，至少顶住魔灾的压力并不困难。

　　文宇闲着无事，倒是从头到尾听完了方白的战略部署，总体看来只是中规中矩，文宇的战争素养也看不出什么一二来，直到会议进行到了尾声，方白宣布会议结束，众人这才三三两两的走出会议室。

　　值得一提的是，这其中秦天跑得最快，仿佛受够了这种无聊到了极点的会议，亚瑟见状也只是给了方白一个歉意的微笑，便立刻紧跟而去。

　　他这个小舅子，当得应该是挺累的。

　　直到会议室中仅剩下方白，林缺，方玉琼和尸傀四人，方白方才再次开口。

　　“尸傀总指挥，关于我们双方的合作计划，你看……”

　　方白递给了尸傀一个眼神，尸傀心领神会，他点头答道：“山傀那边已经给我消息了，具体的合作内容到时候你们做成文件交给我就好。”

　　文宇做下的决定，尸傀自然是没有拒绝的道理，虽然这一个决定很可能造成无数族人的伤亡，然而灵魂傀儡的繁衍方式毕竟与哺乳类生物不同，理论上讲，每一头灵魂傀儡都能创造出一个大规模的种族，如果按照伦理关系，那就是有万八千个孩子，尸傀要是有什么圣母心，他这个前线指挥官也就不用当了。

　　于是两人又商讨了一下细节问题，直到约十分钟之后，两人方才达成初步协议，方白见身边两个孩子一副跃跃欲试的神情，他脸上带着笑容说道：“既然这样，那我就先走了。”

　　说罢，方白立刻起身而去，仅剩下两个孩子和尸傀留在会议室内。

　　“尸傀大哥……”

　　林缺率先开口，尸傀见状，顿时一笑。

　　“走你，虚拟竞技场见！”

　　文宇一愣，随后反应过来——这是要小小切磋一下啊。

　　且看三人之间那副熟络的表情，文宇便知道，这样的事情应该不是一次两次了。

　　……

　　“唳~~~”

　　“唳~~~”

　　悠扬的声音遥遥响起，回荡在风中，随着声音越来越近，天边，一头翼展近10米的巨型禽类生物快速掠空而过，它掀起凛然的风压，荡起激波，就连空气都被这般速度所液化。

　　这禽类背部和双翼皆为黑色，肚皮下方却是纯白，尖锐的尾巴和锋利的羽毛相组合，仿佛是一把无坚不摧的利刃。

　　尖尾雨燕，飞行速度最快的鸟类，在变异之后依旧继承了速度上的优点——虽然论及战斗能力比不上某些猛禽，然而论起斥候侦察能力，简直无物能出其左右！

　　它越过山海，飞过山丘，纯黑色的眼睛紧盯着下方的一切，直到那双眼睛敏锐捕捉到了某个山峰上的不同之处，它方才减速，慢慢落在这片高山上。

　　“地点，七区0158号大陆，发现异常。”

　　雨燕口吐人言，这声音被它双翼顶部的接收器所接收，迅速传向远方。


第二百零八章 被扰乱的计划

　　七区0158号大陆，唐浩飞的隐居之地，当然，这已经是过去式了。

　　唐浩飞的隐居之地乃是老唐随性而选，并没有向任何人提及，自分层战场当中想找一个隐居之人，这难度堪比登天，但一来老唐必须将隐居之地选在主战场的区域之内，换言之，他定然是在七区某一个陆地板块，二来天神手下变异兽众多，各种稀奇古怪的能力都有，随着天神的地毯式搜查，找唐浩飞虽难，但也不是什么不能完成的任务。

　　无非只是时间问题……而事实是，从天神大势已成开始，他就无时无刻不想着与唐浩飞进行一次友好沟通，所以从几年之前，这个找人计划便已经开始了。

　　而现在，便是收获的时节……

　　……

　　唐浩飞的小宅院被当时文宇一发“血液神光”崩得支离破碎，所以从外表上看去，这里仅仅只是一个稍微大了点儿的深坑，正常人看到这个深坑，只会觉得这里曾经发生过一场强度颇高的战斗，并不会认为此地乃是唐浩飞曾经的隐居之地。

　　然而这头找到位置的雨燕，却并不一般，或者说天神对此做出的准备并不一般。

　　雨燕从翅膀中啄出一个试管样式的东西，它拔掉塞子，任凭试管内的液体快速挥发，不消片刻，试管内挥发而出的雾气便逐渐改变了颜色。

　　由无色，变成了淡蓝。

　　见状，雨燕顿时发出清脆的啼叫声，它眼中露出喜悦，可能在想这一次自己终于立了一次大功。

　　“雨燕23号汇报，已找到唐浩飞的踪迹！”

　　它如是说道，很快，别在翅膀尖端的通讯装置中传回反馈。

　　“坐标地点！”

　　“七区0158号大陆，准确坐标XXX，XXX。”

　　简单汇报完成之后，通讯器又传回了雨燕上级的声音：“是否确定目标地点是唐浩飞的隐居之地？”

　　听到这句话，雨燕顿时一愣，它环顾四周，看了看周围的深坑，半晌，方才回复到。

　　“只是确定这里存在唐浩飞的气息……”

　　“哎！”

　　通讯器对面传回叹息。

　　刚刚雨燕拿出的液体，可以追踪目标人物的气息，然而气息这种东西何等虚无飘渺，可能唐浩飞仅仅是来此地短暂旅游踏青过，便会让试剂产生反应。

　　这几年，这种事情时有发生。

　　“任务继续吧。”

　　雨燕的上级如是说道，然而雨燕的回答，却让对面之人为之一滞。

　　“我这里的情况，稍稍有点儿复杂……”

　　……

　　天神在巴黎聚集地的厨子的确不一般，至少这顿饭卡蜜儿吃得是满嘴流油，餐桌上丝毫不顾淑女形象，而天神，只是微笑的看着卡蜜儿，面具下的脸庞不做任何表情。

　　直到餐点结束，天神为卡蜜儿斟上一杯酒水，两人在落日的余晖下畅谈人生，倒是好不自在。但平静的时光总是短暂的，正当两人聊起以前卡蜜儿和灵发生过的趣事时，天神腰间的通讯装置响起。

　　“对不起，我先接个电话。”

　　天神对此报以歉意，随后，他转身离去，等走出门外时，方才接通了通讯。

　　“什么事儿？”

　　“大人，找到唐浩飞的踪迹了，但是情况有变。”

　　……

　　最终，雨燕得到了一个与天神直接对话的机会。

　　“周围环境。”

　　天神言简意赅，而雨燕亦放下了激动的心情，做出了及其详细的现场报告。

　　“试剂反应呈蓝色，证明这里的确存在唐浩飞的气息，而且到现在大约过了十分钟时间，试剂依旧没有褪色，说明唐浩飞在这里停留过的时间很长。”

　　“我周围是一个巨大的爆破坑，坑洞直径约为百米左右，虽然肉眼看上去爆炸威力并不强，但我刚才前往深坑当中，却发现深坑当中的物质已经被尽数蒸发，周围的岩层已经晶华，而且坑洞中间残留着极其强烈的能量反应——能级不明，已经超出了探测器的最高探测上限。”

　　听到这句话，天神的目光顿时为之一滞。

　　雨燕做出了自己的判断。

　　“根据观察，我觉得在这里应该是发生了一场战斗，一方是不是唐浩飞并不能确定，但另一方的确有着足以威胁到唐浩飞的实力，而且拥有某种超强的火系或者光系能力，还有，这个人对能量的掌控力度应该很强，至少他能将这种威力强横无比的招数完美控制在方圆百米的区间范围之内。”

　　“而且战斗时间应该极短，至少周围除了这一个大坑，便再没了战斗的痕迹，我觉得有两种可能性，一是此人在偷袭唐浩飞之后被唐浩飞一拳击杀，随后唐浩飞转换了隐居地点，二是此人对比唐浩飞拥有压倒性的力量……啧啧，这个可能性应该不大吧？”

　　雨燕说的口若悬河，自觉自己做出了宛如福尔摩斯般的推论，但他却不知道，通讯器另一头的天神脸色却越来越黑。

　　玛德，能媲美唐浩飞，还有火系或是光系技能……这说的是谁还用猜？

　　天神能把文宇的黑暗神光技能说明一个字不差的倒背出来！

　　“可以了！”

　　天神深呼一口气以保持冷静，他终止了雨燕的逼逼叨，随后用力捏碎通讯器！通讯器对面的雨燕差点儿被通讯器中传来的杂音晃聋了耳朵，它看了看肩头的通讯器，满脑袋问号。

　　也不知道谁惹到了天神大人……

　　……

　　天神此刻也没了泡妞的心思，他只是站在原地思忖良久。

　　是不是文宇归来，并带走了唐浩飞，天神并不能确定，但这个可能性的确很大——至少在天神的印象中，能把唐浩飞小屋炸平的人，除了文宇再不做第二人之选。

　　开什么玩笑，老唐那是谁？感知能力多强个人，还能看着别人掀翻了自己的老巢？没可能的……再说也没人那么蠢，主动去招惹一个连天神都惹不起的怪物！

　　而一旦出现了这种情况……自己的计划……

　　恩，计划当中天神考虑到了文宇的灵魂傀儡，但并没有考虑到文宇本尊，于是变数产生，这一刻，天神只觉得脑海中掀起惊涛骇浪，整个人的思绪被搅得一团乱麻。


第二百零九章 天神的下一步行动

　　“呼~~~”

　　“呼~~~”

　　天神深深吸了两口气，用以平复自己激荡的内心。

　　烦躁，解决不了任何问题，冷静，方能找到破局之道——这一点，天神与他老爹很相似。

　　“如果将文宇回归，并带走唐浩飞作为前提，那么我首先应该思考的第一个问题是……”

　　“文宇为什么会对唐浩飞出手。”

　　逐层分析，逐渐逼近真相，一个很好的思考方式。

　　天神的脑筋转的很快，毕竟基因在那儿呢，他只是简单一想，联系曾经发生过的一切事情，这个问题便有了最佳答案。

　　“力量的代价……唐浩飞被力量的代价反噬了。”

　　正因为力量的代价，天神才得以从培养皿中归来，顶替掉了唐浩飞的位子，对于力量的代价，天神并不陌生——他虽然不知道唐三，唐四乃至唐N的出现，但唐浩飞本身有问题这一点，天神还是了解的。

　　当然，这只是一种可能性最大的推测，也许文宇得到了某些更高级的情报，归来之后直接出手干掉了唐浩飞，也许两人因为某件事情没谈拢直接闹掰了大打出手，这些可能性都有，但比较起来，天神觉得唐浩飞被力量的代价所反噬这种可能性最大。

　　“那么第二点，唐浩飞究竟去了哪儿……恩，可能是死了，也可能是被文宇带走，如果他被文宇带走了，那么现在他所在的位置，应该是分层战场主城无疑了。”

　　两人之间的战斗，天神死压文宇获胜，以这个结果做推断，唐浩飞很可能被文宇击毙，尸骨无存——话说一旦出现这种情况，对天神而言反倒成了好事儿，然而这个可能性不大，最大的可能，还是文宇将唐浩飞带回了分层战场主城。

　　“那么再思考第三个问题……现在唐浩飞和文宇之间的关系……”

　　关于唐浩飞与文宇现在是敌是友的问题——如果是友，两人在互相影响之下，天神基本没什么可能能将唐浩飞拉到自己的阵营当中，甚至连让唐浩飞保持中立都成了奢望，毕竟曾经两人与燕京的关系比较复杂，天神有把握说服唐浩飞，但没把握说服文宇，但如果两个人是敌……

　　那这里面的可操作空间就太大了！

　　恩，这个问题比较难猜，事实上天神能把前两个问题想的这么透彻，就已经算是聪明人了，他一不知道唐三，唐四等人的出现，二不知道力量的代价的本质，三不知道文宇有没有彻底解决力量的代价的能力，所以天神思考的第三个问题，任凭他想破了脑袋都不可能有一个确定的答案。

　　于是，这个问题回到了原点——他还需要找到唐浩飞，试探一下唐浩飞的口风。

　　“第四个问题，文宇的回归会不会对我的计划产生什么影响……”

　　天神恍惚之间将整个计划流程从头到尾捋了一遍，他蓦地发现，文宇的归来并不会对计划造成过大的干扰！

　　“主宰正在通缉文宇，我不知道文宇有什么手段逃脱掉主宰的监控定位，但文宇必定不可能大摇大摆的出现在世人眼前，换句话说，他即便是回到了地球，也只能隐姓埋名过一辈子！我想杀林海峰，我想推倒燕京，文宇即便不愿，他也不可能光明正大的插手，他顶多派出灵魂傀儡做一些干扰，但这个问题我也有了后备手段，所以……”

　　想到这儿，天神的目光顿时大亮！

　　没错了，文宇并不会成为计划实行的阻力！

　　“所以对我而言，现在最关键的一点依旧是找到唐浩飞，如果唐浩飞不能保持中立，那么计划就将暂时搁浅，即便林海峰死了，唐浩飞挺身而出，在唐浩飞的个人武力下，燕京依旧会被拧成一股绳，这样一来仅仅干掉林海峰并没有任何意义，但一旦说服了唐浩飞，整个计划便无需做任何改变。”

　　天神想的这些东西……其中猜测的味道很重，而且比较理想化，但严格意义上来讲并不存在太大的疏漏，情报很重要，但可惜，文宇和唐浩飞的情报当真不好找……

　　事实上天神并没有猜到现在的唐浩飞只是废人一个，如果他了解这个事实，天神的颠覆计划绝对会立即爆发，并取得不错的成果。

　　但正是由于一个不知道，这才让天神心怀揣测，从而浪费了计划开展的最佳时机。

　　……

　　想通了这些之后，天神反而不急了。

　　没错，文宇是麻烦，是变数，但头上有主宰顶着，自己还有地球意志做靠山，以文宇的性格做推断，他必然不可能冒着身陨的风险，为燕京做什么付出。

　　换言之，整个计划并没有产生任何变化……

　　想到这儿，天神拿出通讯器，拨通了某个号码，随着通讯器被接通，天神快速下达命令。

　　“启动分层战场主城的密探，给我找出唐浩飞的踪迹。”

　　“是的大人。”

　　通讯器另一端如是说道，随后，通讯器被挂断，天神面具下的脸庞重新露出笑容，他又站在原地思考了片刻，便转身回到了餐厅内。

　　“发生了什么事儿么？”

　　好听的女声响起，天神只是摇头。

　　“没什么。”

　　……

　　“呲啦~”

　　伴随着皮肉开裂的声音响起，这场切磋便走到了尽头，结果……

　　尸傀完胜！

　　站在虚拟竞技场外的文宇，也不由被尸傀表现出的力量小小震慑了一把，面对林缺和方玉琼两人的夹攻，尸傀轻描淡写的接下了两人的所有攻击，同时在三分钟之内结束了战斗。

　　就像是爹打儿子一般轻松写意。

　　林缺和方玉琼表现出来的实力的确不俗，但尸傀更强，从切磋当中，文宇短暂一观，便发觉尸傀至少掌握数十种类似技能一般的特性。

　　忽视防御，反弹攻击，超强敏捷，钢铁之躯。

　　总而言之，尸傀并不会什么能量攻击，他只是凭借着超强的身体发动攻防，仅仅是如此，便将林缺和方玉琼这两个小家伙打得找不着北。

　　论及战斗力，“不生孩子”的尸傀，的确是文宇手下的灵魂傀儡当中最强的一头。


第二百一十章 大隐隐于市

　　一次切磋，并没有让林缺两人满足，他们摘下了虚拟竞技场的脑波头盔，叫嚣着再来亿局。

　　尸傀对此自然是点头答应下来，身为灵魂傀儡军团最高统帅的尸傀，在没有大规模战争的时期，的确没什么事情可做，而林缺加方玉琼的组合，已经算是尸傀能找到的实力最接近的切磋对手了。

　　又看了三场碾压局，文宇便也失去了兴趣，他悄无声息的走出了虚拟竞技场，在第七区分基地胡乱逛了一阵，便径直走向第七区的传送通道。

　　对于自己接下来的打算，文宇在观战的这段时间中也算是做了一个大致安排——分层战场主城对文宇而言并不是最好的隐居之地，只因为那里是文宇的势力核心，也必将会是宝地守护者们的重点监控对象，一旦出了什么纰漏，主宰的狗腿子找上门来，双方开战，所造成的影响和破坏谁也承受不了。

　　文宇自然不可能在分层战场主城藏下来，而且回来的这段时间当中，文宇也发觉自己的势力（好吧，虽然文宇没觉得这个势力有什么屌用）在没有自己的情况下一切运转良好，并不需要自己操什么心，所以对文宇而言，找一个可以久居之地，无疑是最优先的选择。

　　而这个选择面积可就太大了……套用一句话，那就是天大地大何处不可去得？

　　就在刚才，文宇已经拿定了主意。

　　……

　　“先生您看，这里就是枫叶小区了，其中有三套待售房屋，面积分别为128平米，108平米，88平米，您想要先看哪一套？”

　　“先看看128的那套吧。”

　　“好的，先生，我跟您说啊，您这回可算是捡着了，这一户的户主一周之前刚刚搬往分层战场主城，据说是男主人在宝地中发了大财，那套房子采光不错，而且拎包入住，什么家电厨具都给你布置的妥妥当当的……”

　　房产中介的业务员说的口若悬河，文宇也只当是听个热闹，他感知能力飞快发散而出，短短时间之内便扫过了整个小镇。

　　平平无奇……最强的职业者，只是小镇警局的局长，五级初期……

　　枫叶镇，华夏的移民点之一，位于1区0523号大陆板块，属于分层战场的大后方，绝对安全区域。

　　整个小镇并不大，这里也仅仅只有枫叶小区这一个住宅小区，小区中林林总总五十多栋楼房，便容纳了整个枫叶镇的全部人口。

　　类似这种小镇，仅仅是1区0523号大陆板块，就存在上百个之多。这些年燕京大力鼓励生育，并提供超乎想像的生育利好政策，这让人口数量得到了一定程度的发展，但分层战场实在太过辽阔，百分之九十以上的区域依旧鲜有人涉足，建设起的移民点小镇虽然多，然而每一个小镇，却仅仅只有千八百的人口。

　　不过配套设施倒是挺完善的——学校，医院，政府部门，值得一提的是，里面的老师，医生，公务员，百分之八十都是燕京出资养活的。

　　从某个方面来看，有林海峰这种领袖，的确是天下之福气。

　　……

　　这段路，走了能有十余分钟，主要是文宇需要顾忌身边这个二级初期的地产中介的脚程，但小区本身便不大，不消片刻，两人便来到了枫叶小区第8号楼。

　　上了三楼，中介掏出钥匙，打开了301室的房门，文宇入内简单一观，发现中介还算实在，整个房屋采光的确不错，而且家具家电齐全，除了地面落上了一层极其浅薄的灰尘，剩下各个方面文宇都算是比较满意的。

　　“可以，我要了，多少钱？”

　　文宇如是说，房产中介顿时露出笑容。

　　“这套房子只需要1颗四级魔晶，合同我都带了。”

　　房产中介当即掏出合同，而文宇在听到一颗四级魔晶之后也是微微一呆，随后便反应过来。

　　人口比之地盘比例实在过小，房价如葱，不外如是了……

　　……

　　签约的过程无需赘述，当文宇付了钱，签了合同之后，这间房子便变更了所有权，房产中介带着笑容离开，一枚四级魔晶，他能抽到百分之一的提成，看样子今天晚上应该是能加顿肉食了，而文宇待房产中介离去之后，只是轻轻打了个响指，伴随着气流涌动，房屋内顿时刮起一道轻微的旋风，这旋风将地上的灰尘卷起，顺着窗子飘出了门外。

　　打扫完成，文宇这才打量起自己的新家。

　　整体只是中规中矩的三室一厅布局，一个书房，两间卧室，两个卫生间，一个大客厅，虽然不是什么豪宅，但对一个人而言也足够住了。

　　简单转了一圈，文宇不由抻了个懒腰，落日的余晖顺着窗户轻轻洒下，带起一丝暖意。

　　小隐隐于野，大隐隐于世……

　　好吧，其实根本没这么多讲究，只是文宇不喜欢整日与花鸟虫鱼为伴，再加上文宇也不想种菜养猪，自己解决口粮问题，所以这才将隐居地点放到了一个随机选择的小镇上。

　　严格意义上来讲，两者根本没什么差别，而在文宇控制面部肌肉，改换了容貌之后，也不虞有被旁人认出的风险。

　　实际上文宇即使用原本的容貌，在这个适合养老的小镇子上，也不见得能有人发现文宇便是曾经叱咤风云的序列一。序列排位战，对于这里的人们而言实在太过遥远……一切只不过是为了保险起见。

　　迎着落日的余晖，文宇径直走入到书房内部，他舒服的坐在椅子上，随着右手造物能量涌动，一道道符印凭空产生，并飞快排列组合，不消片刻，一张SSS级技能的雏形便已经完善。

　　但做完了这些的文宇挥手便将技能崩散，他又一次重复刚才的动作——用灵魂造物术制造底蕴级技能卷轴，文宇已经有了些许苗头，一段平凡平静的隐居生活，足够让文宇达到徒手捏底蕴级技能的程度。

　　一段来之不易的平静，却也是文宇整合，乃至提升自身实力的最好时机。


第二百一十一章 密探来报！

　　文宇的隐居生活就此展开，每日研究技能，亲自下厨烧菜，还将独眼和维克多调回自己身边，时不时的运用梦想成真技能体系刷新一下身体素质上限，安静的当个养狗撸猫宅男，小日子过得也算是美滋滋。

　　就是苦了独眼和维克多，梦想成真技能体系需要两者的技能加持方能发挥作用，文宇不可能耽搁自己破限的进度，既然如此，文宇只好食言，回收了独眼和维克多的假期，让这两个小家伙安静的陪伴在自己身边。

　　维克多倒是无所谓，他性格喜静，就像是一头将行就木的老猫，窝在哪里都一样，倒是独眼眼馋外面的花花世界，这下子可苦了枫叶镇中为数不多的几头变异兽，虽然不能暴漏实力，但独眼泄漏出的零星威压，就足够在枫叶镇称王称霸了。

　　恩，只限于在土狗的圈子里。

　　小镇中的人们也没怀疑独眼的来头——迷你状态下的独眼就是一只小臂长短的土狗，看上去人畜无害，而且随着动物的变异进化，他们的智力也在不断拔高，深明利害关系，让这些变异动物不太会做出伤人的举动。当然必要的防备还是有的，就比如说现在挂在独眼脖子上的电击项圈……

　　这是文宇从家畜管理局领到的某种黑科技，为的就是防止猫啊，狗啊这些动物暴起伤人，当然这东西想要控制住独眼那是在开玩笑的，不过这东西控制不住的变异生物，也已经产生了足够的神志，轻易不会再做出攻击举动。

　　至于剩下的几头魂宠，文宇并没有将他们调回来，而是留在了七级区域，用以拟补唐浩飞离去之后的防御空缺。

　　总之，这一切看上去都显得平淡，文宇也是难得的享受了一下平静的时光。

　　但好景不长。

　　……

　　“启动分层战场主城的密探，给我找出唐浩飞的踪迹。”

　　上头一句话，下头跑断腿。

　　分层战场主城总面积为100万平方公里，这面积与内蒙古自治区已经相差不远，此等磅礴的雄城，再加上内部灵魂傀儡的周密防守，找一个人，并不会比曾经天神势力寻找唐浩飞的隐居之地简单多少。

　　天神在分层战场主城布下的密探不可计数，身为分层战场的控制核心以及文宇的势力核心，这里发生的任何事情，那都是足矣改天换地的大事，实际上不单单是天神，即便是燕京都在此地设下了周密的间谍网络。

　　这些事情，山魁大概有过了解，但想到自家老大的性格和灵魂傀儡的社会性质，区区间谍山傀便没怎么理会——所有要地都是由灵魂傀儡在把守，所有的权利和政府部门都掌握在灵魂傀儡手中，除了主人的允许，剩下任何人类和变异生物都不可以进出某些机密要地，而不重要的，你想看就看呗？用不用我帮你开门？

　　所以山傀不怕情报泄露，他更不怕这那那这的间谍。

　　随着天神命令下达，天神一方在分层战场主城当中的密探开始行动，他们隐蔽的打听消息，一个又一个排查着唐浩飞可能隐藏的地点，但正如刚刚所言，这份工作，真的异常艰难。

　　天神害怕打草惊蛇，故意让密探谨慎行动，再加上灵魂傀儡的社会性质，整个调查过程进行了足足三个多月，方才有了初步结果。

　　而这个初步……真的很初步……

　　“大人，我们已经将唐浩飞的位置锁定在了这个区域。”

　　虚拟投影当中，密探头目在分层战场主城的俯瞰图上画了一个大大的圈，这圈的面积，大概有整个分层战场十分之一大小。

　　天神看着密探头目画出的大圈，脸皮不由抽搐了一下，他看了看前方的密探头目，刚刚张嘴，却不知道该说什么好。

　　这份工作的难度，天神早就有所预想，不考虑手下能力和对方能力的对比，只想要看到结果的领导行为，无异于耍流氓。

　　密探们也的确是尽力了，只能怪条件太过苛刻，而密探头目也知道这一次自己这事儿干得不怎么漂亮，他只是苦着一张脸，不知道该说些什么好。

　　半晌，天神方才开口。

　　“这么说，进不去了？”

　　“进不去了，圈里面都是禁区，涉及到中央控制塔，军工区，灵魂傀儡繁育中心，以及分层战场主人的豪宅，能进入那里的，只有灵魂傀儡……”

　　密探头目表明了自己的态度，“能进去那里的，只有灵魂傀儡”这句话，本就是事实，当然也可以说是密探头目的托辞，然而说者无心听者有意，天神听到这句话后当场一呆，随后他皱着眉头思考良久，片刻，方才抬头对密探头目挥了挥手。

　　“你先下去吧，对了，去后勤领工资，这三个月的所有密探工资全部翻倍！”

　　“谢大人！”

　　预想当中的惩罚没有出现，反而有了一点儿小小的赏赐，天神大人的胸襟的确不凡，密探头目此刻有一种柳暗花明又一村的喜悦，他悄悄退走，仅剩下天神一个人留在这里。

　　待到密探走后，天神方才从椅子上起身，他来到分层战场俯瞰图边，重点看了看那个占了屏幕十分之一多的大圈，然后，他才说道。

　　“看来，只好让你去看一看了。”

　　这话仿佛是对空气侃侃而谈，然而当天神话音刚落，其脚下的影子蓦地飘荡而出，这个天神影子不断扭曲，半晌，方才站稳在天神身边。

　　“是的，主人。”

　　影子如是说。

　　听到自己主力灵魂傀儡的回复，天神眯起双眼，他又一次看了看屏幕，随后说道。

　　“潜入这个区域，找到唐浩飞的踪迹，其中的危险性不知凡几，而且我也不知道不同主人的灵魂傀儡相碰面，会不会出现某种奇怪的反应……他们会不会察觉到你的不妥之处，你的隐匿能力能不能瞒得过文宇灵魂傀儡的感知，甚至更进一步，你还有可能遇到文宇本尊……这些都是危险所在，然而现在这个情况，我能依靠的也只有你了。”


第二百一十二章 同类

　　天神说的诚恳，说的差一点儿就要声泪俱下，而影子的内心自然澎湃激动，他拍着胸脯保证此次定然完成任务，随后潜匿在黑暗当中消失于无形。

　　当他消失之后，天神脚下便立刻没了影子，光芒映射在天神的身体上，却显不出半点阴影，这一幕映照着天神仿佛鬼神一般。

　　直到影子离去，天神方才松了口气……

　　得到灵魂造物术之后，天神总共就造出了为数不多的几头灵魂傀儡，熔岩巨人被天神放在了地球意志身边，用来当个传声筒，而影子，则是天神重点培养的灵魂傀儡之一。

　　尸傀在主战场的表现，让天神眼热的紧，不夸张的说，尸傀的战斗能力已经与天神相差仿佛，而根据情报显示，尸傀并没有吃掉文宇多少资源，换言之，天神完全可以通过灵魂造物术培养出数个乃至数十个个体实力不输于自己的灵魂傀儡。

　　灵魂造物术，被文宇当成是一个辅助技能，但放到天神身上，这就是妥妥的强力主战技能了！

　　天神自然担心文宇知晓自己也拥有灵魂造物术这一事实，所以培育灵魂傀儡的工作并没有做得大张旗鼓，不过大规模制造灵魂傀儡不太可能，制造个十几二十头还是没什么问题的，而天神所掌握的资源也足够培养起几头强力的灵魂傀儡，此刻，自己安插在分层战场主城的密探无功而返，天神左思右想，只能冒着风险，让自己的灵魂傀儡出手。

　　这个选择……有利有弊，不过近期地球意志催得太紧，声称不尽快出成果，就不给天神第二次本源之力洗礼的机会，天神为了力量，此举也是被逼无奈。

　　不过他转念一想，便又放下心来。

　　这事儿即使被文宇知道了也没什么问题，他并不会在第一时间把嫌疑放在自己身上，而会放在魔灵身上，毕竟魔灵往地球派出的灵魂傀儡并不算少，即便文宇知道这事儿是自己做的，也无关紧要。

　　大不了自己在地心本源一猫，文宇本事再大还能当着地球意志的面宰了自己？

　　至于影子……天神转念一想便摇了摇头，一头灵魂傀儡罢了，没了还能再造，反正成本也不高，至于自己的影子消失这一点，天神完全是无所谓的。

　　没了也就没了，反正也影响不了什么。

　　这般想着，天神便轻松了不少，他拿出通讯器，拨动了某个通讯，随着甜美的女声响起，天神的脸上顿时挂起了笑容。

　　泡妞办事儿两不耽误，天神的小日子倒也过得滋润得很呐！

　　……

　　诞生于阴影之中，游走在光暗之间。

　　当它产生神志，学会观摩世界的第一眼，便看到了自己主人，以及自己的宿命。

　　名曰天神……那个在他眼中如神祇般的男人。

　　身为影子，它平常的工作并不多，只是默默隐藏在主人身后，警惕着不怎么可能出现的风险，时时刻刻准备为主人奉献出自己的全部。

　　这便是一头灵魂傀儡的全部——一个不怎么精彩的全部……

　　虽然影子不太明白，为什么主人总是警告自己以及自己的几个兄弟要小心，要谨慎，万万不能暴露出自己的存在，不过这并不妨碍影子执行命令，能跟在主人身边，在影子看来就是上天给予自己的最大恩赐了。

　　而就在今天，影子终于得到了来自主人的第一道命令！

　　找人……

　　这个任务，在影子看来并不难，拥有着穿梭于阴影之中的力量，影子对于自己的隐蔽能力有着绝对的自信，随着光影逐渐转换，不消片刻，影子便来到了分层战场传送门的位置。

　　它通过传送门，伴随着让影子不怎么舒服的眩晕感产生，当一切平息之后，影子便出现在了分层战场主城当中。

　　喧嚣，人影充斥了影子的感知，他初时有些许茫然，但很快，影子便适应了外界的喧闹，他慢慢延伸出自己的感知能力，对比着脑海中的地图，试图寻找出目标地点。

　　然而意外还是出现了……

　　当影子的感知能力扩散到一头山傀卫士身上的时候，这头山傀卫士蓦地转过头，直勾勾的盯在了影子所处的方向。

　　“怎么了？”

　　身边的同伴问道，而山傀卫士只是满眼好奇，他又看了看那片阴影，半晌，方才摇了摇头。

　　“没什么，只是刚刚有一种很奇怪的感觉。”

　　“我看你是太紧张了吧，等明天休假，我带你出去转转。”

　　两头山傀卫士有说有笑，便将刚刚一闪而逝的“错觉”放到了一边。

　　影子看到这一幕，悄悄松了口气。

　　“那么第一条情报……同类之间彼此的感应会在某种程度上被放大，哪怕这个所谓的同类，并不是出自同一人之手……不过幸好，非同主的灵魂傀儡不会有内在的灵魂感应，换言之，只要我隐藏的好，并不虞有被发现的风险。”

　　隶属于同一主人的灵魂傀儡，之间是有灵魂链接的，就像是强化版的亲兄弟之间的莫名第六感，通过这个精神连接，他们可以轻松定位自己人的具体位置，但非同一主人的灵魂傀儡，却没有这方面的能力。

　　他们只能像是正常人一样，用肉眼感知，用五感观察——虽然在灵魂傀儡之间，这种感知会被放大，但影子本身的隐匿能力就不错，再加上天神的大力培养，现在的影子并不输于某些文宇培养出的第一批次灵魂傀儡。

　　虽然任务出现了一丝丝细微的难点，不过这在影子看来并没有什么问题，不能放出感知，便意味着搜查进度慢了无数倍，然而用地毯式搜查这种笨方法，也一样可以将整个区域翻个遍，大不了就是多费点儿时间罢了。

　　伴随着影子意念一动，他悄无声息的出现在了另一片阴影当中，整个过程不说没有能量波动，即便是光影都未曾掀起半分波澜。

　　这能力很像暗傀，但单比隐匿能力，文宇的灵魂傀儡当中的确是无人能出其左右的。


第二百一十三章 救我

　　影子穿梭于阴影之间，随着暗影跃迁，不消片刻，影子便来到了地图标示的大圈范围之内。

　　正如密探头目所言，此地就是分层战场主城灵魂傀儡的地盘了，内部除了灵魂傀儡之外，再无其他生命的踪迹，相应的，虽然表面看上去并没有任何戒备，但仅仅是族群之差，便足够将所有密探牢牢拒之于门外。

　　这自然难不倒影子，随着影子能力的启动，他直接潜入禁区，并没有被任何灵魂傀儡所发觉，而剩下的，便只剩下地毯式搜寻。

　　……

　　影子的行动很谨慎，但进度似乎并不慢，随着他不停启动阴影穿梭，仅仅一周之后，便已经将目标锁定在了某个区域。

　　那是文宇在分层战场主城的豪宅。

　　豪宅占地面积极大，看上去比天神在地球上的寝宫还要奢华，可惜，这个山傀的诚意之作在建成之后，文宇一日都没在这里住过，一直等到唐浩飞的到来，此地才算是有了主人。

　　虽然文宇将唐浩飞留在分层战场，有一部分监督监控的味道，但出于两人之间的友谊，文宇还是尽自己所能的为唐浩飞找了一处合适的休养之地——比方说自己的豪宅。

　　换言之，影子的确是找对了地方！

　　豪宅内部的环境不错，有室外花园，风景秀丽，适宜养老，再加上灵魂傀儡的照顾，若是放到一般人身上，文宇给出的待遇足够让其喜不自胜，消停利索的安享晚年，但可惜，唐浩飞并不是一般人……

　　影子潜入豪宅，没走几步，他便感知到前方空气中传来的同族气息。

　　肉眼看不见，但影子的实力比之前方隐匿的云傀族人的确强出一些，也因此，他方能在隐藏住自己气息的同时，探测出云傀族人的方位。

　　影子换了个方向，没走两步，便又遇到另一头云傀。

　　看似空荡荡的豪宅，内部防守却看上滴水不漏，无数云傀仿佛遮阳伞一般牢牢覆盖在了豪宅的上空，监视着可能出现的一切意外情况。

　　“这倒是有点儿难办了……”

　　影子一时为难起来，直到他看到一头高高大大的泥土傀儡端着餐盘，向豪宅内部走去，影子的双眼方才一亮。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　清脆的敲门声响起，随后，这头泥土傀儡并没有等待屋内之人发声，而是直接推门而入。

　　屋内的一切便映入眼帘。

　　装修风格很简朴，但屋内空间却很大，整体呈白色，除此之外，东南北三个方向皆有巨大的落地窗，外界的光芒从窗子当中挥洒而下，为室内带来了舒适的自然光。

　　整间房屋内仅仅只有一个人，他脸色沧桑，印堂发青，脸上的胡须和头发疏于打理，甚至就连眼角都残留着大块儿的眼屎，听到开门声，此人头也不回，只是坐在轮椅上眺望着远方。

　　“唐浩飞大人，您的午餐。”

　　泥土傀儡如是说道，随后，他才上前几步，将手中的餐盘放到桌子上，随着罩子掀开，诱人的香气顿时飘荡在整个房屋内部。

　　“这是李敖厨师长亲手制作的煎骨魔脊髓，这是赖娜厨师长制作的古魔心果，这是……”

　　泥土傀儡一边将食物挨个摆放在桌子上，一边报着菜名，而唐浩飞，依旧一言不发。

　　“大人您看看，您想要先尝哪道菜？”

　　唐浩飞默不作声，泥土傀儡等了半天，方才从桌子上拿起餐具，小心的将食物送到了唐浩飞嘴边。

　　直到此刻，唐浩飞方才机械式的张口，他就如同一个木偶一般机械咀嚼着食物，然后吞咽，如此反复……

　　这一餐，吃的很快，直到满桌子的食物都被唐浩飞吞入腹中，泥土傀儡方才放下餐具，他拿出餐巾为唐浩飞整理了一下嘴角和衣襟上的食物残渣，这才恭敬告退。

　　一个简单的吃饭日常……但不知怎的，却让人感觉到了某种英雄迟暮的悲凉。

　　影子自然也久闻唐浩飞的大名，但此刻，这个曾经让自家主人顾忌不已的大豪杰，大英雄……貌似是废了？

　　……

　　就在刚才，当影子看到端着餐盘的泥土傀儡时，便突发奇想，他隐匿在泥土傀儡的影子当中，尽力压缩着自己的气息。

　　就像是皓月旁边的星星一般，两股气息相融合，影子的气息顿时变得毫不起眼，他本意只是想借用这招突破掉云傀的防御网，但没曾想这一步却歪打正着，这头送饭的泥土傀儡竟然直接将自己送到了唐浩飞的身边！

　　接下来便是那个就连影子都有点儿觉得难堪的喂饭过程，这个过程中，影子只是不发一言，安静的注视着周遭的一切，直到泥土傀儡离开，且影子确定房间内并没有另外的暗手之后，他方才小心接近唐浩飞。

　　刚刚发生的一切，依旧让影子迷惑万分。

　　……

　　直到影子在唐浩飞身边观察了能有十几分钟，他方才确定了一个事实……

　　唐浩飞，的确是废了，现在的唐浩飞，双眼无神，甚至连抬手的动作都做不利索，要不是此人浑身上下散发着甚至能融化掉自己的庞大血气，影子甚至都会怀疑此人是不是真正的唐浩飞！

　　任务顺利完成，然而任务的结果，却让影子有点儿不能接受……

　　就像是一拳打在了棉花上。

　　他盯着唐浩飞良久，还是连接了与自家主人的通讯。

　　“主人，任务完成。”

　　“找到了？”

　　天神语气中充斥着压抑不住的惊喜，而影子只是“恩”了一声，随后他话题一转，对天神描绘起自己看到的一切。

　　情报传输完毕，天神半天不语。

　　“废了？怎么会废了呢……”

　　他喃呢着这一类不敢相信的话语，半晌，天神传来的精神波动却突兀发出一阵猖狂的大笑！

　　“废了好！废了好啊！”

　　“现在，你马上回来，计划即刻启动！”

　　唐浩飞废了，那么天神的整个计划，便再没了阻隔！当天神得到这一消息之后，他甚至连跟唐浩飞沟通的欲望都没有了……

　　一个废人，跟你有什么好聊的？

　　影子闻言，当即向门口飘去……然而蓦地，他却突兀感到了一阵如芒在背的针刺感。

　　影子停下脚步，他突兀回过头，看到的便是唐浩飞布满了血丝的双眼。

　　危机感骤然升腾起，影子隐藏在大门的阴影中不知道该作何行动，直到唐浩飞慢慢转过头，伴随着脖颈发出的仿佛撕裂一般的爆响声，唐浩飞又恢复到了那副静坐的姿势。

　　影子不由轻舒一口气，然而下一秒，一道精神波动却传递到了影子耳中。

　　“救我……”


第二百一十四章 “拯救”计划

　　仅仅只有两个字，然而影子却从这道精神波动中听出了满满的绝望和悲哀……

　　那是一种对生的绝望，乃至对死的渴望，影子不由沉默，他想到曾经唐浩飞的威名——对这种人而言，与死相比，可能现在这种情况对他而言更残酷一些。

　　“主人，唐浩飞在向我求救。”

　　“恩？你说什么？”

　　天神还没从唐浩飞废了的喜悦当中挣脱出来，便又从影子口中得到了另一个消息。

　　“这么说，唐浩飞这是被文宇搞废，然后监禁起来了？不应该啊，看这些灵魂傀儡对唐浩飞的态度，这不应该是这么回事儿……”

　　天神陷入了思索，直到又一句“救我”传来，天神方才将疑问压在心底，他眯着眼睛思考半天，最后还是下达了这样一条命令。

　　“上去看看，跟他交流一下。”

　　对此事的好奇，让天神做了一个“冒失”的决定。影子自然没有拒绝的道理，他重新启动阴影跃迁，来到了唐浩飞的面前。

　　……

　　离得近了，影子才更感觉到现在唐浩飞的可怜。

　　双眼通红，似是刚刚哭过一般，衣衫倒是干净整洁，可能是灵魂傀儡仆人经常为其打理，然而想到唐浩飞仿佛死猪一样光着身子，躺在床上任人摆布的样子，影子就感觉一阵不寒而栗。

　　这状态，真不如死了算了……

　　“那个，你这是出了什么问题？”

　　根据天神的指示，影子第一个问题便直指核心，听到这道传音，唐浩飞的双眼顿时亮起——就像是一摊死水突兀泛起波澜。

　　“你是谁……”

　　依旧是微弱的精神波动，直到此时，影子方才看出唐浩飞发现自己的办法——严格意义上来说，唐浩飞并没有直接看出影子的位置，也许是他心有所感，所以在侍者离去之后，当即将精神波动铺展开来，蔓延到整个房间内部，同时传出“救我”两个字。

　　就像是现在，影子正在唐浩飞身侧，然而唐浩飞却并没有直视影子，他只是目光乱瞟，却无论如何也探查不到影子的具体位置。

　　听到唐浩飞的问题，影子思索片刻，直到脑海中传来天神的声音：“我来跟他谈。”

　　影子放开防备，随着另一股意识侵入自己的思维，占据影子身体的顿时换成了天神本尊。

　　“我是天神。”

　　他如是说道。

　　……

　　唐浩飞与天神并没有太大的交集，同样也没有太大的恩怨，至于天神在这段时间搞出来的事情，以及对燕京造成的麻烦，现在的唐二也不怎么了解，以当前这种情况，即便唐二了解，恐怕也不会多说什么。所以此刻，唐二只是仿佛像抓住了救命稻草一般又一次重复刚才的话。

　　“救我……”

　　“你要先说你出了什么问题，然后告诉我我应该怎么救你。”

　　唐浩飞也是急不可耐了——在文宇的防守下，想要从分层战场主城抢出唐浩飞，无疑是难如登天！

　　老唐沉默片刻，随后娓娓道来，他只是简单说了一下自己被力量的代价所反噬，随后提出了“拯救”方案。

　　“杀了我……一次不行就两次，两次不行就三次……只要再诞生出另一个人格，我就解脱了！”

　　唐二这么说道，他没有理会脑海中唐一的反对，当机立断的做下了此般决定。

　　既然生不如死，那不如就将这具身体交出去，看着唐N重新夺回属于曾经的威名！也许对唐一而言，这个选择并不是最优解，但唐二根本不管那么多。

　　在他眼中，自己是唐浩飞，唐一也是唐浩飞，甚至唐N也是唐浩飞！既然都是唐浩飞……那么，谁来掌控这具身体，真的有那么重要么？

　　唐二已经魔症了……他忘不了自己像是废物一般被人一口一口的喂饭，忘不了灵魂傀儡将自己扒光，为自己擦洗换衣，更重要的是，他忘不了曾经属于自己的光荣！

　　而天神总结了一下前因后果，他反而是不急了，因为这根本就不是一次对等的谈判！

　　“我能得到什么？”

　　他这么说道，而唐二短暂沉默，给出了自己的筹码。

　　“文宇，我能帮你制衡文宇！”

　　卖命是不可能的，再说了一旦计划成功，掌权的就是唐N，想让不知道什么性格的唐N给天神卖命，当天神的小弟？省省吧。

　　所以唐二左思右想，只能掏出文宇这个牌。

　　“我要你制衡文宇干什么？”

　　天神似乎是在嗤笑，但这一刻，他的内心的确波动了一下。

　　“地球意志想要对付文宇不是么？文宇已经回来了，而你身为地球意志的忠犬，想必也会对文宇感到烦恼吧？我不同，我有能力击败文宇！”

　　“还记得你把我救出来，带我去见地球意志那一回么？祂什么意思你还看不出来？无非就是想让我们两个对掐！以前我不同意，但现在，只要你救了我，这事儿我干了！”

　　唐二说的决绝，他本身并不想与文宇为敌……但这个事情唐二身不由己，三个月前，文宇在察觉到力量的代价本质的时候，对自己短暂动过杀心，一旦让唐N挣脱囚笼，唐N必然会面对文宇的追击绞杀，而有着文宇的存在，唐N也不可能为所欲为，两者互为彼此的麻烦，两者的立场天然对立，唐二说的漂亮，但实际上他只是把必然发生的事实当成了筹码罢了。

　　不过除此之外，唐二貌似也没别的筹码了。

　　天神只是隐藏于黑暗中不断思索，而唐二，在此时闭上了眼睛。

　　唐一在心相世界当中已经发狂，他疯了一般破坏着地面，试图将唐三放出来，然而在唐二进入心相世界之后，唐一在双方力量对比之下干净利索的被擒拿，随后被唐二封在了唐四身边。

　　一切只是发生在极短的时间之内，当唐二再次睁眼时，天神已经有了答案。

　　“我怎么保证你不是在骗我？”

　　唐浩飞短暂沉默，随后开口。

　　“因为，我可是唐浩飞啊……”

　　闻言，天神顿时一笑。

　　“那这事儿，我答应了，除此之外，我还需要你今后帮我办三件事儿，无条件，无底线，但却是你力所能及的那种。”

　　唐二想都没想便直接应了下来！至于以后掌权的唐N能不能做到，这就不关唐二的事儿了……

　　“那么最后一个问题，我要怎么才能杀了你？”

　　这个事情才是最麻烦的——唐二虽然成了废人，但身体基础依旧存在，别说影子，就是天神本尊来此也休想擦破唐浩飞一丝油皮，而唐二经过提醒，也意识到这一点，他只是沉默片刻，随后开口。

　　“这个，就需要你自己解决了……”


第二百一十五章 砰！

　　天神走了，他撤销了与影子的精神连接，返回了自己在巴黎的豪宅。

　　整个房间只有天神自己，在这种安静的气氛之下，天神方能仔细思考刚才所收获的一切。

　　“影子，你先留在唐浩飞身边做策应，小心一点儿。”

　　第一条命令，定然是要在唐浩飞身边留下一条眼线，至于第二条……关于颠覆计划的问题……

　　这个计划，又出现了新的变数——变数在于发起时间。

　　本来在影子察觉到唐浩飞已废的前提下，计划应该即时启动，尽快杀掉林海峰，颠覆掉燕京，从今往后将世间的一切掌控在自己手中，然而在跟唐浩飞交谈完之后，天神觉得颠覆计划需要延后……

　　要说在天神，乃至地球意志心中，燕京有没有唐浩飞和文宇重要……不好意思，还真没有，而此刻天神得到机会，能够完成十几年前放出唐浩飞的终极目标——让两虎相争，天神觉得这种机会必然不能错过。

　　燕京就在那里，放着也就放着了，但处理文宇和唐浩飞……这个机会当真难得。

　　当然这只是天神的个人想法，具体应该怎么做，如何做，他还需要禀报自己的顶头上司。

　　……

　　依旧是从灵所看守的通道进入地心，依旧是卡蜜儿相送，两人的感情在这几月的时间当中火速升温，天神甚至觉得自己已经可以筹备结婚大典了……

　　闲话少提，当天神走入地心，见到地球意志的时候，他立刻将整件事情的前因后果告知于地球意志，当地球意志听完天神的情报之后，短暂沉默便给出了答案。

　　“先救唐浩飞！”

　　一切并没有出乎天神所料，他只是点了点头，随后问了一嘴。

　　“那应该怎么救？”

　　地球意志又是沉默半天，随后开口回答。

　　“三天，三天之后你再来我这里，我会给你能击杀唐浩飞的道具。”

　　天神颌首示意自己明白，随后转身离开。

　　直到天神走后，地球意志方才向头顶传音道。

　　“其实我觉得应该先开始颠覆计划，你知道的，我早就迫不及待了……”

　　“这个不急！”

　　那声音飘飘荡荡传入地球意志的耳中。

　　“与之相比，文宇和唐浩飞反而更麻烦一些，而且你可能不太了解这个力量的代价……”

　　“怎么？你知道？”

　　“我当然知道了！这个东西，可是毁了我的罪魁祸首啊！”

　　魔灵此言说的咬牙切齿，他短暂一提，便没再细谈，反而转过话题。

　　“文宇不除，即便是毁了燕京也只是暂时的，他只要派遣魂宠堵住主战场的魔界之门，等级枷锁的进度依旧会变得缓慢，但是这个力量的代价……嘿嘿嘿……相信我，这个唐浩飞，绝对会给你带来一个意想不到的惊喜！”

　　魔灵如是说。

　　“还有颠覆计划，也可以开始做准备了，处理燕京这件事情虽然不用太急，但放着也是个麻烦，那个林海峰，能力真的不错，等这事儿做完，早点宰了他，也省得他再搅东搅西！”

　　两个计划根本不会产生什么冲突，反而起到了相辅相成的作用，地球意志觉得天神这一次干得很漂亮。

　　“那么，该怎么杀了唐浩飞呢？”

　　刚刚地球意志回答三天，是魔灵暗中给出的指引，现在这事儿自然也要放到魔灵身上。

　　“我教你一招，关于本源之力的变种应用，十二级专属哦……”

　　……

　　三天之后，天神如约而至，在地心本源处，地球意志给了天神五个说不上道具的道具。

　　那是五个光球，大约只有小指大小，其中洋溢着磅礴却混乱的本源之力，而且这东西并没有任何技能说明。

　　天神正奇怪应该怎么使用，地球意志给出了答案。

　　“让唐浩飞吃下它，然后砰的一声……没人能顶住这东西的内爆。”

　　至于数量……既然当时唐浩飞说一次可能搞不定，那就连着五次喽，其中也许会有风险，不过地球意志还是相信天神的办事能力，而天神，也只能相信影子的手段。

　　天神点头，随后离去，等待了自己的老巢之后，他将这个小光球亲自交给了自己的亲信，与之一同的，还有五种不同的复活道具，随后他命令亲信将之送到分层战场主城。

　　天神害怕唐浩飞的生死战决已经没了次数（事实上的确是没有了），这五个复活道具，算是一重保障，保障计划顺利进行，但唐浩飞却因为没了复活能力直接毙命！那种情况可就太尴尬了……

　　运送的过程顺风顺水，并没有半点波澜，期间，影傀又通过潜入豪宅中的方式离开，顺利从密探手中拿到了光球，然后等待晚餐时分，又用同样的方式潜入了唐浩飞所居住的房间。

　　整个过程称得上是有惊无险！

　　直到侍从离开之后，影傀方才慢慢移动到唐浩飞身边，随后，他开口道。

　　“你准备好了么？”

　　“这话应该问你！你们拿出的手段，可千万别杀不掉我！你要知道，这事儿只能一次完成，一旦让文宇警觉，不单单我要死，你和你的主子也要被牵连！”

　　“我自然是知道的。”

　　影子如是说，随后阴影波动，一枚空间戒指被影子悄悄挂在了唐浩飞的手指头上！

　　戒指与手指的摩擦声很细微……细微到甚至被掩藏在呼吸声当中，然而正当声音响起没过三秒钟，房门被敲响！

　　“大人，您需要什么帮助么？”

　　伴随着“嘎吱”一声，门轴拉开，外面一直保持警戒的灵魂傀儡愕然看着唐浩飞所在的位置。

　　只见一个乌七八黑的怪异生物手中正捏着一枚小光球，干净利索的塞进了唐浩飞的嘴巴里，随后噼里啪啦的爆响声从唐浩飞体内传出！

　　老唐艰难回首，随后对走入房屋的灵魂傀儡惨然一笑……

　　“对不起，我也没办法啊。”

　　怨恨……杀意……

　　对唐二来讲，这些都是没有的，他并不怨文宇，也不怨那些服侍自己，甚至监督自己的灵魂傀儡……

　　谁都没错，一切只是被逼无奈罢了。

　　爆响声在下一秒达到了顶峰，随后，“砰”的一声，唐浩飞血肉炸裂，四溅的血液瞬间将房间染得通红一片！

　　他死了……


第二百一十六章 飞向自由

　　死亡的感觉唐二并不陌生，或者说是轻车熟路了。

　　意识飘飘荡荡，仿佛沉浸在漫无边际的海洋，周围尽是黑暗，时间，空间，甚至一切，都已经失去了意义。

　　不过自从有了心相世界之后，这个死而复生的过程，改观还是很大的，沉浸在黑暗中的唐二意念一动，便已经出现在了心相世界当中。

　　随着这一次的死亡，唐二能感觉到心相世界仿佛又变大了不少，他抬起头，看到的便是封印着唐四的黑暗之茧以及被真言之力团团裹住的唐一。

　　“为什么？为什么要这么做？”

　　唐一已经不复先前的失态，此刻，他面容平静，只是这般询问道。

　　“没有为什么……只是觉得可惜罢了……”

　　唐二回应一句，随后没理会唐一的长篇大论，只是安静等待。

　　他大概等待了十秒钟，然而整个心相世界依旧风平浪静，见此一幕，唐二顿时叹了口气。

　　唐N并没有出现，换言之，这一次刷新生死战决，应该是无功……

　　还没等唐二感叹完毕，远方蓦地传来一阵响动！

　　……

　　天空之中的雷霆开始凝聚，咆哮的雷光狂涌，巨大的轰鸣声震天动地，而在那狂涌的雷云之中，一道身影却逐渐凝实！

　　与唐浩飞一模一样的面容，猩红的双眼，新出现的唐N脚踩着雷光，仿佛神祇一般一步一步从天而降，一直降落到唐二身边！

　　看似声势浩大的出场方式，但新生的唐N却满脸茫然，他只是环顾四周，刚想张嘴，却发不出任何声音。

　　一个新生儿……他需要消化一下所有唐浩飞所共享的情报和知识，其中甚至包括语言能力。

　　然而唐二深知，外面的情况可不会留给他这么多时间。

　　于是，他单手覆盖在唐N的额头上，随着一条条讯息的传输，新出现的唐N双眼中的迷茫渐渐消散。

　　“这样么……那我知道了……”

　　出乎预料的，这个唐N很听唐二的话，他飞快消化了唐二传来的情报，同时身影一闪，便自原地消失不见。

　　……

　　同一时间，外界。

　　房间内到处都是血浆残肢，灵魂傀儡侍从被突兀的情况打得措手不及，但愣神仅仅只是一瞬间，下一瞬间，眼前发生的一切情报已经尽数传递到山傀的脑海当中。

　　山傀对危机的反应并不慢，他一方面调集身在文宇豪宅的所有灵魂傀儡，试图擒拿下影子，另一方面他快速通知文宇，希望文宇回援！

　　两方面交替进行，一方面，山傀不知道唐浩飞的这一次死亡会不会诞生出新的唐浩飞人格，也许会，也许不会，如果不会的话，只要身在豪宅当中的灵魂傀儡能够将影子擒住，唐浩飞失去了外力，又会恢复到原本废人的境地，一切危机便消失于无形当中，但如果会的话，这件事儿，山傀就完全无能为力了——但无论会与不会，这件事情必须知会给文宇，让文宇来定下对唐浩飞的最终裁决！

　　当情报传输完毕之后，文宇只是简单说了一句知道了，便立刻断开了精神连接——山傀不知道文宇隐居之地距分层战场主城有多远，然而以文宇的脚程和此事的严重程度，山傀相信自家老大足矣在分分钟之内赶回案发地点。

　　这一切，抢得就是一个时间差！

　　……

　　当灵魂傀儡侍从将消息传递出去之后，他第一时间冲到了唐浩飞的轮椅前，以前坐在这里的唐浩飞已经化作一摊烂肉，然而那个稀奇古怪黑不溜秋的玩意儿却依旧盘亘在轮椅附近。

　　灵魂傀儡侍从心中的郁闷之情简直爆表——本来想着给唐浩飞留下一点点私人空间，为其留下一点仅剩的尊严，没曾想一个疏忽便发生了这么大的事情，此刻，这头灵魂傀儡含怒出手，他挥起重拳，劈头盖脸的向影子砸去！

　　然而对此，影子只是嘲讽般的吐出一句“雕虫小技”，随着地面上的阴影波动，它们飞快化作一条条飞舞的绞索，狠狠缠绕在灵魂傀儡侍从身上，随着影子发力，这些绞索仿佛化作无坚不摧的利剑，转瞬间将灵魂傀儡侍从搅成了一地残渣！

　　身为天神的主力灵魂傀儡之一，影子又岂是这些量产货色所能媲美的？

　　但危机仍未解除，当灵魂傀儡侍从倒地的一刹那，房间的房顶却被蓦地掀开，紧接着，无数道肉眼看不见的气团蜂拥而至，瞬间封死了影子的一切退路，随后，无尽的风刃掀起狂澜，毫无顾忌的出手竟将整个豪宅瞬间抹平！

　　此般情况下，山傀亦已经顾不得什么影响了，当务之急，是赶快击杀掉影子，切断唐浩飞的外援！

　　无穷的风能量波瞬间席卷而来，在浩瀚的能量浪潮之中，影子只觉得自己如同脆弱的烛火一般，随时可能被狂风所吹熄，虽然云傀族人个体实力比不得影子，然而这数量实在浩瀚，量变引起质变的情况之下，用不上三秒中，影子便会被这些云傀摁死在此地！

　　然而，眼角突兀闪烁而起的雷光却给了影子莫大的心理安慰……

　　自己怎么样……并不重要了，重要的任务完成，不负主人所托。

　　意识开始变得缓慢，模糊，直到一声雷暴突兀响起，随后，一只大手紧紧抓住影子仅剩下不足十分之一的身躯！

　　“看你做的不错的情况下，老子救你一命！”

　　声音刚刚响起，影子只感觉一双极其有力的大手抓住了自己的身躯，随后，便是无边的黑暗。

　　……

　　从分层战场主城城内住宅区看去，只见城中心的位置蓦地刮起风暴，巨大的龙卷遮天蔽日，这风来得快去得也快，然而当风声渐稀之时，一道雷暴突兀响起！这一声撼天动地的惊雷，炸得所有人都头晕眼花！紧接着一道人影从旋风中心急速飞出，其身上雷光闪烁，仅仅一个瞬间，便冲到了分层战场主城的传送阵中，随后消失不见！

　　一切发生的极为突然——总结起来就是一阵风，一声雷，一道人影，然后什么都结束了……


第二百一十七章 心软的代价

　　而当那道身影穿透传送阵之后，另一道浑身黑袍的人影却紧随其后，从传送阵中一步跨出。

　　文宇灵魂感知瞬间横扫，于是，所有情况便尽收眼底……

　　“主人，唐浩飞跑了……”

　　山傀的声音前所未有的低沉，而文宇只是眯着眼睛，随着身影又一次闪动，文宇瞬间出现在了案发现场。

　　原本华美的豪宅早就被云傀的军团攻击抹成平地，唐浩飞的身影亦已经消失不见，文宇看着地面，眼中的目光慢慢变得冰冷。

　　直到文宇赶回之后约三十秒钟，山傀方才姗姗来迟，他看了看狼藉的地面，又看了看沉默的文宇，终是慢慢垂下了脑袋。

　　“他传送到什么地方去了？”

　　文宇的声音传入山傀耳中，山傀短暂调动权限查询，方才回答道。

　　“地球，法国，巴黎……”

　　“是谁帮他逃走的？”

　　“不知道，根据情报，好像……是一头灵魂傀儡……”

　　山傀的声音越来越小，然而预想当中文宇的惊愕，愤怒并没有发生，文宇只是简单吐出一句“知道了”，便在没有了任何情绪波动。

　　事情已经发生，再纠结这些并没有意义。

　　文宇此刻只是在烦恼是否应该追杀唐浩飞，但思考片刻，文宇还是放弃了这个想法。

　　地球，文宇回不得——那里是宝地守护者的大本营，也就是主宰的大本营，同时亦是地球意志的主场，文宇一旦回去，最糟糕的可能性便是面对四面夹攻，到处都是敌人，而且其中有复数的十二级。文宇脑抽了才会为了追击唐浩飞回到地球！

　　主宰，就像是达摩克斯利剑，牢牢锁定在文宇的头顶，让文宇空用一身力量却无从发挥！

　　同理，这也是文宇刚才得到消息之后没有调动初号的根源——初号，身为文宇身边唯一一个有可能抗衡主宰杀手的底牌，但严格来讲初号仅仅是一个一次性物品，一个消耗品……

　　一旦发生最糟糕的情况，主宰想要干掉文宇，初号将会为文宇提供逃窜到魔界的时间——打是不可能打得过的，初号也收不回魂境空间，而文宇走了，初号留下，主宰会对初号做些什么还用想？所以从理论上讲，当初号暴漏的一瞬间，便是初号身死之时！

　　上一次正是由于金甲就在身侧，文宇方能动用初号，那一次是在人迹罕至的荒漠，而这一次，是在分层战场主城！众目睽睽之下，文宇果断萎了。

　　一旦动用初号，文宇不能确定初号的存在会不会暴露，这么做，就相当于是用文宇最大的保命底牌，甚至文宇的命来换唐浩飞的命。

　　血亏的买卖！

　　想到回来之后在心相世界那一次与唐四的碰面，文宇只感觉一口郁气无从发泄！

　　很显然，文宇和唐浩飞的对位是肯定的了！文宇不可能放任唐浩飞在外面搅东搅西，而唐浩飞也不可能看着文宇强压自己一头。

　　这的确是一个大敌！但总结之下，这个大敌却是文宇亲手酿造而成的……

　　想到这儿，文宇的目光逐渐变得冰冷残暴。

　　一切，只是由于文宇心软了罢了。

　　早在文宇意识到唐浩飞出了问题之后，便不应该再想拯救唐一，而是直接暴下杀手，干净利索的抹掉唐浩飞的一切存在痕迹！

　　出于曾经的情谊和关系，文宇并没有这么做，反而是想留下唐浩飞，留待日后看看有没有拯救唐一的方法——即便是剥离人格也是好的……

　　而这也是文宇没有捏爆生死战决技能光球的根源——当时那个样子，鬼知道生死战决没了唐一会不会消失不见，而唐二严格意义上来说与文宇并无交情，文宇在乎的只是唐一罢了……

　　所以直接击杀和捏爆技能光球在文宇眼中没什么两样。

　　自己酿成的苦果，文宇果断自己吞下，他短暂思考，便不再生出什么后悔怨恨的情绪，只是心中默默下定了一个主意。

　　再见面，必分生死！

　　……

　　“做好收尾工作！”

　　文宇知会山傀一声，随后立刻回到了自己在分层战场的密室。

　　他坐在熟悉的座位上，脑中不断衡量着唐浩飞逃走的利弊关系。

　　两人的互为敌对，文宇已经有了心里预估，但现在的情况比较有意思的一点在于——文宇追捕不了唐浩飞，唐浩飞也不敢来惹文宇，两人就像是两条平行线，短时间内很难有交汇的一天，他只会躲在地球积蓄力量，等待着反击之日。

　　这个时间，文宇简单定为五年——以生死战决的破限效率，再加上文宇现有的技能体系，五年，大约就是一个分界节点。

　　五年之后，唐浩飞就能拥有在正面战场搏杀掉文宇的能力，换言之，唐浩飞逃走对文宇的影响，要在五年之后才会产生。

　　不过这里面还有一个问题，关于初号。

　　分层战场是文宇的地盘，这句话并非是空穴来风，主要是因为文宇有着初号在手，即便唐浩飞自觉拥有能够干掉文宇的实力从而找上门来，初号在手的文宇也能先天性立于不败之地，甚至在唐浩飞不知道初号存在的情况下，文宇让初号突然暴起发难，必然可以抹掉唐浩飞的一切！

　　一如当初林赛那般。

　　不过一旦这么做了，那自己面对主宰的唯一一张底牌，便也彻底失去了意义。

　　其中的利弊关系，文宇在短时间内也很难理得清。

　　想通了这些之后，文宇便快速平复心情，将唐浩飞出逃这件事压在心底，他并没有理会还在外面忙碌的山傀，飞快离开密室，又一次回到了枫叶镇。

　　刚刚分层战场主城发生了那么大的乱子，很可能已经引起了宝地守护者的关注——现在的文宇比起唐浩飞，反而更像是一个逃犯。

　　……

　　作者言：下面只能写500字，放上面一点。

　　解释一下生死战决的问题——为什么你们会觉得洗掉生死战决，力量的代价就会消失？生死战决是原因，这个原因导致了力量的代价这种疾病，就像是抽烟引发肺部疾病，戒烟了，肺病就好了？不能够吧……


第二百一十七章 好奇心

　　地球，法国，巴黎。

　　鲜花的香气扑鼻，鸟儿的啼叫声清脆，阵阵微风袭来，掀起她的裙角，露出半截白皙的小腿。

　　卡蜜儿很喜欢这样的环境——安静，优美，虽然周围高墙耸立，但并不憋闷，反而有一种古典美。

　　此刻，卡蜜儿正坐在天神别墅的中央花园内，她拿着绘画工具，安静的描绘着自己观察到的景色——对她而言，这便是生活和乐趣所在了。

　　画笔飞舞，一条条线条出现在画纸上，随后便是上色，整幅画完成的极快，片刻，一幅画画完，她又拿出另一张画纸，似是想将这里的一切永远铭记。

　　但平静是短暂的，直到某一时刻，随着中庭的大门被推开，两道身影出现在卡蜜儿眼角的余光中。

　　一道身影很熟悉——那是天神别墅的大管家，一名衣装发型一丝不苟的英格兰老头，而另一人，只是浑身黑袍，这黑袍将他的身体死死遮挡，不漏一丝缝隙。

　　卡蜜儿仅仅是简单扫了一眼，便不再关注，她继续提着画笔，描绘着线条，然而随着那两人越走越近，直到不可避免的出现在卡蜜儿的描绘场景之内，卡蜜儿的画笔却慢慢停滞了下来。

　　要说卡蜜儿的技能体系很有意思，她能将自己画完的画具现出来，并赋予其某种程度的本能乃至战斗意识，这项技能不单单只能用来描人，亦可用来描物，虽然描物所产生的画作，战斗能力并不突出，但也算是另有他用——比如说在野外为自己具现出一处栖身之地之类的。

　　相应的，自卡蜜儿得到这项技能之后，每一次作画她都会不由自主的使用出这项技能，一来技能所描绘出的画卷色彩鲜艳，更有韵味，二来留得画多一些总是好的不是么？

　　然而刚刚技能的反馈，却让卡蜜儿一愣，她抬起头，看了看那名身披黑袍的男子，稍稍有些奇怪自己的技能为何会出现些许不同寻常的反应，然而这疑点来得快去得也快，卡蜜儿只是轻轻摇头，她并不准备深究这其中的因果关系。

　　于是，她又一次提起笔墨，在纸上画上线条。

　　笔尖轻触到画纸上，卡蜜儿不慌不忙的在画卷上描绘出了一个人体轮廓，这人体轮廓与刚刚走近的黑袍人倒有八分相似，然而当轮廓画完，卡蜜儿的脸色却蓦地一白，她只感觉五脏六腑仿佛遭到了一记暴击！体内的血液不断上涌，竟直接冲出双唇，她“噗”的一声，血液喷射染红了画纸。

　　“卡蜜儿小姐，您没事儿吧？”

　　大管家敏锐的捕捉到这里的疑点，他走上前亲切的问道，直到过了半晌，卡蜜儿方才抬头，她看向大管家苍老的脸庞，又看了看站在他身后隐藏的严严实实的黑袍男子，脑海中念头急转，然而卡蜜儿却只是擦了擦嘴角，随后轻轻摇头。

　　“没关系的，只是最近身体有些不舒服。”

　　都吐血了那应该要有多不舒服啊……大管家内心吐槽，心知卡蜜儿只是敷衍，然而现在自己身有重任，他只是点了点头，嘱咐了一些诸如注意休息之类的话，同时又一次向刚才前行的方向走去。

　　直到两人身影没入后院，卡蜜儿方才重新拿起画笔，她看着画纸上仅仅描绘了一个轮廓的人型，眼中不可抑止的泛起好奇。

　　会是谁呢？

　　她心中这般想着。

　　但无论是谁，这画，肯定是画不下去了。

　　……

　　回到房间洗个了澡，换了身衣服，卡蜜儿重新铺开画纸，准备在窗口再做一幅画。

　　然而眼角的余光扫过上一张画纸中所留下的人形轮廓，卡蜜儿的心却蓦地生出一丝波动。

　　一种名为好奇的情绪从卡蜜儿内心深处泛起，她思索良久，还是走出房间，向天神所在的办公室走去。

　　……

　　天神位于巴黎的豪宅自然是极大的，但其内却并没有太多的侍者，卡蜜儿行走在幽静的走廊当中，脑海中不断推测着刚刚看到的那个黑袍人影。

　　“地球意志的分身？不……文宇，也不应该……唐浩飞？这倒是有可能。”

　　卡蜜儿不知道自己已经猜出了事情的真相，直到走得近了，耳边方才响起细碎的交谈声，这声音模糊不清，且被人有意遮掩，心底的好奇如萌芽般不断发展壮大，卡蜜儿左思右想，还是回到餐厅中沏好两盏茶，决定尽一下自己此地女主人的义务。

　　卡蜜儿端着托盘，重新回到了走廊，随着距离越来越近，耳边的声音却越显得朦胧——天神的办公室隔音效果非常出色。

　　直到她来到天神办公室的大门前，却被门口的两名卫士所拦下。

　　“对不起，女士，天神大人在内尚有要务。”

　　极其清晰的拒绝，却打消了卡蜜儿的好奇心——这事儿本就是可做可不做，这好奇心也只是突如其来，并不强烈。

　　闻言，卡蜜儿颌首，随后端着托盘调头，想要终止自己这一次的心血来潮。

　　然而正当此时，房门却被推开，那道身披黑袍的身影站在门口，他看着卡蜜儿，嘴角轻轻挑起一丝饶有兴趣的笑容。

　　“既然来了，就进来坐坐呗。”

　　他如是说着，闪亮的眸子让卡蜜儿一阵失神……

　　的确是唐浩飞呢。

　　……

　　“唐浩飞，这个，有些不妥吧？”

　　当卡蜜儿为两人奉上茶水之后，天神方才说道，他看着坐在一旁脸色稍有尴尬的卡蜜儿，又看了看坐在对面的唐浩飞，忍不住发出质问……

　　即是密谈，那便是天知地知你知我知，虽然卡蜜儿与自己的关系不太一般——或者说两人已经确定了关系，只差结婚典礼这最后一环，但有些事情，即便是亲人也要隐瞒。

　　比方说今天与唐浩飞密谈的事情……

　　然而唐浩飞只是大手一挥，他扯开了自己的黑袍，露出完整的身型与容颜，随后轻轻抻了个懒腰，看了看面色不怎么好看的卡蜜儿，这才笑着说道。

　　“刚才你说的那些……比如说什么燕京颠覆计划啊，想请我出手爆了永恒天空之城啊，暗杀弗兰和燕京一方的高手啊……”


第二百一十八章 小小的玩笑

　　卡蜜儿闻言顿时抬头，然而她看到的，却只是天神的铁面具以及唐浩飞肆无忌惮的笑容。

　　那笑容，满是一种“事情即将变得好玩儿了”的恶趣味！

　　“这些我都可以答应啊。”

　　唐浩飞说得极其干脆！清晰表明了自己的态度……

　　无非就是杀戮和破坏，这在唐N眼中，毫无任何心理压力！

　　“不过这么玩儿就没什么意思了，你看啊，现在你救了我，我很感激，不过这个恩情是唐二欠你的，跟我没什么关系，你想请我出手对付燕京，这对我而言其实是无所谓的，反正闲着也是闲着，帮你杀两个人也并无不可。”

　　“让我厌烦的只是你对这件事情的做法，你看看，把我带到一个密室当中，周围的戒备森严，还让我藏头露尾，这不行，没劲，要我说，咱们还不如跟林海峰来个视频通话，当着他的面商量一下这些东西呢。”

　　“你！”

　　天神面具下的脸色铁青一片，这个唐浩飞，说的都是什么狗屎提议！

　　“不过这一回好歹也是你把我放出来的，再加上唐二已经对你许下了承诺，既然这样，那我就小小退一步……恩，这个女人，是叫卡蜜儿的对么？”

　　唐浩飞说完，看向卡蜜儿——这女人，唐浩飞曾经的记忆当中有过印象。

　　“那么让我来看看啊，啧啧，身上一股子天神的味道，你俩昨天晚上到底干了几次啊，不过有趣的一点在于天神你身体不错，这女人好像是怀孕了，你能感觉到么？你的种，恩，这股生命的气息，真是让我陶醉……”

　　唐浩飞语气浮夸，他伸出手，仿佛要接触卡蜜儿的肚子，手刚伸到中途，却被天神凌空拍掉。

　　“你够了！！！”

　　不用看也能知道，天神面具下的脸庞已经是铁青一片。

　　而唐浩飞，只是无所谓的耸了耸肩，他又回过头，看向了卡蜜儿。

　　此刻，卡蜜儿的脸色不是很好——从未加入过任何一方势力的卡蜜儿，对现在的生活，乃至世界大局都有着一个较为清晰的认知，一旦天神和林海峰对掐起来，会对这个世界造成怎样的伤痛……

　　那是世界的悲哀以及全天下人的不可承受之痛！

　　“看你的表情，你也明白你老公想要做些什么大事情了吧？”

　　唐浩飞的双目逐渐泛红，他眼角泛着邪光，语气带着诱惑，仿佛一个诱人坠入深渊的恶魔！

　　“我跟你说一个数据，从末世开始到现在，世界总人口数翻了1倍，到现在人类的数量约为150亿左右，而在分层战场开启之后，变异兽族群也产生了极大的发展，又因为等级枷锁的存在，致使各族群的顶峰战力不停涌现，根据主战场上的表现来看，只要维持现在的局势，整个世界在十级等级枷锁未开之前，将会有很长一段时间的平稳发展期，也就是说，地球还会是那个地球，分层战场也还会是现在的分层战场，各种各样的生物在这里繁衍生息，不断积蓄力量，以求在十级等级枷锁开启之日为这个世界搏出一条生路。”

　　“不过我到了这里之后，却从你老公嘴里发现了一点儿小秘密……”

　　唐浩飞贱呲呲的伸出手指，比划了一个一点点的手势。

　　“你老公，啧啧，真是个人才，心气十足！他并不安于现状，反而想要推倒燕京，成为整个世界的霸主和主宰，不过我才想到一个问题，你说他把林海峰杀了，把燕京毁了，把永恒天空之城沉了，那前线战场怎么办？林海峰的麾下可占了前线战场百分之四十以上的兵力，还有，天神把林海峰宰了，那些燕京的死忠分子怎么办？呵呵，还能怎么办？报仇呗，于是就是打啊，杀啊，打啊，杀啊的，也不知道要死多少人……”

　　“大好的形式毁于一旦，于是世界陷入战火，想想你肚子里的小生命……他刚一出生就没了父母……噢噢噢噢，不好意思，我说错了，天神大人和卡蜜儿小姐又怎么会死呢？天神大人可即将成为世界之主啊！还有你肚子里的这个小生命，啧啧，不得不说，外面都打成一锅粥了，他还是能健康长大，不被外界的生死搏杀所困扰，这真是有个好爹就有了一切！”

　　“哦，对了，天神大人，我提议你最好多建几个孤儿收容所，毕竟不是每一个孩子，都有你这种神爹的……”

　　唐浩飞说完，他发出一阵酣畅淋漓的大笑！没理会卡蜜儿慢慢变得通红的眼眶和天神用力攥紧的右拳，他又一次说道。

　　“所以这个事情，恩，我接了！到时候给我通知，我会出手直接轰掉永恒天空之城，顺手把燕京的所有人口全部宰光！对了，后面那一条算是赠品，哦，还有，我也算是有点儿底线，10岁以下的孩子我不会杀的，到时候这些未来的战士们，天神大人可要好好的对待他们哦，所以我才建议你提前多盖几个孤儿院，啧，怎么样，我这个提议够为你着想的了吧，一大批兵员啊！还年幼，好洗脑，你手下有这种专业人才吧？这可是非常优秀的童子军啊……”

　　“你！够！了！！”

　　天神面具下的额头青筋暴起，他看着肆无忌惮的唐浩飞，忍不住抄起茶杯，狠狠向唐浩飞甩去，却被唐浩飞单手拢住，放在了桌子上。

　　“生气了？不高兴了？不乐意了？变态了？算了，不陪你玩儿了，记得一点，你的提议我接受了，什么时候想要对付燕京，什么时候找我，放心吧，像是什么玄武战神啊，青龙战神啊，甚至林海峰本人……我都能保证给你处理的明明白白的！”

　　唐浩飞说完这句话，顿时起身向外走去——该谈的事情已经谈妥，自己还“小小”的开了个玩笑，恩，虽然很想留在这里看一看事情今后的发展，不过在不知道文宇会不会脑抽追下来之前，自己还是要小心一点的。

　　于是，唐浩飞走了，只在办公室内留下一地鸡毛。


第二百一十九章 杀机！

　　天神颤抖着端起茶杯，刚想喝点儿水，却发现里面的茶汁早就被自己甩飞。坐在一旁的女人浑身开始颤抖，仿佛奋力压抑着即将哭出声来的情绪。

　　天神想缓和一下气氛……但却不知道从何开口。

　　他只能这么说道：“那个，真的怀孕了？”

　　卡蜜儿默不作声，而天神继续款款而谈。

　　“怀孕了就要多养胎，一会儿我会让医生和营养学家过来……”

　　“是真的么？”

　　卡蜜儿突兀发出声音打断了天神的谈话，而天神只是装傻充愣。

　　“什么真的？”

　　“唐浩飞说的那些……是真的么？”

　　话题挑明，天神面具下的眉头轻蹙，似是在埋怨卡蜜儿的“不聪明”。

　　“真的假的，有那么重要么？他刚才说的只是夸大其辞！整件事情我都已经安排好了，不会造成太大的影响。”

　　“那是你父亲啊……还有你求他出手，你就不害怕他收不住手，捅破了天，到时候尸横遍野，你就不怕遭了报应？”

　　卡蜜儿自然是知道天神的真容的——两人灵肉结合，关系密切，现在只差结婚这一环节，事实上婚礼的日期天神都有了算计，所以区区身份，在天神看来算不得什么值得隐瞒的事情。

　　对此，天神只是默叹，半晌，他方才起身，走到了卡蜜儿的身后，轻轻抱住卡蜜儿，语气柔和地说道。

　　“这事情是地球意志做下的决定，我也没什么办法，再说了，只要处理得当，事情的后果并没有唐浩飞说的那么糟糕，等到了那个时候，天下的一切力量就全都是我们的了，整个世界捏成了拳头，可以更好的抵御魔族入侵，而我，是世界的王，你，是世界的王后……他/她……”

　　天神指了指卡蜜儿的肚子。

　　“就是世界的王子/王女。”

　　“一切我都做过安排，你只要当什么都没发生过，回去好好休息，安心养胎，过不了多长时间，你会看到我努力的成果的！”

　　天神语气温柔，且说的恳切，仿佛他即将做出的事情，就像是微风拂面掀不起一点波澜那般，然而卡蜜儿虽然不聪明，但也并不笨，从刚才的一切对话当中，卡蜜儿还能分辨得出这件事情到底有着什么样的因果，又会产生何等后果。

　　她用力挣脱天神的怀抱，转而看向天神，她眼中泛着泪光，心中千言万语却只化作一声“这么做不对……”

　　而天神的脸色，也渐渐冷了下去。

　　“对错，只是小孩子需要考虑的事情，成人做事无分对错，我意已决！”

　　可能是感到自己说的有些生硬，天神转而又说了一声。

　　“算了，这件事情你不用再管了，交给我处理便好。”

　　说罢，天神便坐回了椅子上，闭目养神，明显不想再谈此事……

　　然而他内心深处，却已经把唐浩飞骂了个狗血淋头！为了乐子，就给自己找了一个这么大的麻烦！

　　卡蜜儿见状，只是抚摸着肚子，她看向天神的眼神渐渐变得复杂，最终，还是默不作声的走出了房间。

　　……

　　回房间的路上，卡蜜儿的脚步略带踉跄，她仔细思考着这一切，内心却渐渐冷了下去，直到回到卧室，卡蜜儿坐在梳妆台前看着自己泛红的眼角，又看了看平坦的小腹，最终只是一声叹息。

　　孩子都有了，她还能怎么样？她一个女人，即使对天神做出的决定心有不满，那又能怎么样？

　　刚刚，卡蜜儿只是被唐浩飞描绘的人间惨状激起了母性，然而当事情过后冷静下来，卡蜜儿却渐渐将这件事情压在了心底。

　　她，能怎么做？大义灭亲？能力不足，她不能也不可能杀了天神，她也不想杀掉天神，比起未来可能出现的千千万万的孤儿，她首先要保证自己的孩子有一个亲爹。

　　即便圣母，但也不能婊，即便心存母性，但也不能母性泛滥……这里面的尺度，末世之人无论是谁，拿捏得都很清楚。

　　向林海峰通风报信？那只能激化矛盾，还不如让天神将林海峰一波平推，长痛不如短痛……从任何逻辑来讲，卡蜜儿都只能认命！

　　而卡蜜儿，也的确是认命了……

　　她只是坐了良久，随后开始收拾起自己的衣物。

　　虽然认命，但这个地方卡蜜儿不想再留下——永不回来不太现实，至少婚礼之后这里还会是自己的家跟孩子成长的地方，但卡蜜儿觉得自己应该回到灵的身边，回自己的娘家，换个心情，等到所有的一切结束之后，再重拾与天神之间的感情。

　　恩，大抵就类似于两口子闹别扭那种……只是一件小事儿罢了。

　　……

　　卡蜜儿本身便不是衣物很多的那种女人，一个小型的手提箱，便承载着她的一切，而且其中大半还是天神赠与的。

　　她推开房门，一眼，便看到了站在门外的管家。

　　“卡蜜儿女士，天神大人邀您共进晚餐。”

　　管家如是说，而卡蜜儿只是摇了摇头：“告诉天神，我想回灵身边待两天。”

　　话毕，卡蜜儿推开管家，头也不回的向门外走去，她穿过走廊，穿过中庭花园，穿过古堡大门，她回过头，看到在古堡最顶峰那道站在窗口前，眺望着自己的人影。

　　“祝你成功，但至少，孩子不应该经历这恶心的一切……”

　　送上最后的祝福和决断，卡蜜儿头也不回的远去。

　　……

　　“恩，她是这么说的？那我知道了……”

　　天神听完管家的汇报，看着远方渐行渐远的女人的身影，眼中慢慢泛起波澜。

　　当管家退走之后，天神回到书桌前拿起一份文件，但这份文件却让天神越看越心烦！

　　聪明人有一个特点，那便是想得多，而心思阴沉的人也有一个特点，那便是觉得世界对自己充满了恶意！不巧，天神两者皆有！他仔细回顾着刚才发生的一切，衡量着其中的得与失，半晌，天神眼中杀机爆闪！

　　于是，他拿起通讯器，下达了最新的命令！

　　“杀了她！！！”


第二百二十章 反目

　　亲情，爱情……这很珍贵，但即便是珍贵的东西，在某些人眼中也会有一个明确的价码！

　　燕京颠覆计划，天神筹划了那么久，眼看计划执行在即，这一次天神真的不容有失，阴暗的心思，让他觉得卡蜜儿会背叛他，会泄露情报，于是他决定斩草除根。

　　至于女人？至于孩子？他连自己的老爹都想杀，一个凑合过日子的女人和一个丝毫没有感情基础，还处于精子与卵子结合状态的孩子又能算得了什么？

　　通讯器中理所当然的给出回馈。

　　“保证完成任务！”

　　天神这才放下手中的通讯器，长呼一口浊气。

　　这个决定一下达……天神顿时觉得心情好多了……

　　……

　　唐N玩儿的小把戏变成了现实——他根本不在乎卡蜜儿怎么怎么想，因为他明白，以天神的性格和计划的重要性，他很大可能会清理掉一切不应该知道这个计划的局外人，这里面甚至包括自己未来的妻子和孩子。

　　虎毒不食子这句话放到天神身上并不通用……

　　起因仅仅是唐N想要开个玩笑，看个乐子，但所引起的结果，的确算不上那么美妙。

　　……

　　天，是蓝的，少了地球上诸多寄生虫，现在地球的环境的确比以前美了太多，尤其是灵的“体内”，树木茂密，鸟语花香，风景堪称绝佳，当卡蜜儿回到灵身边之后，立刻感觉心情舒畅了很多。

　　“咦？你怎么回来了？我还以为你忘了我这个老朋友了呢。”

　　树叶摩挲着发出声音，闻言，卡蜜儿勉强扯出笑容。

　　“不说这些了，发生了一些不怎么愉快的事情，我想在你身边待两天，怎么？不会想把我这个老朋友赶跑吧？”

　　闺蜜之间的玩笑过后，灵主动为卡蜜儿打开一条通道，通道的尽头，便是卡蜜儿曾经居住的小木屋。

　　木屋内布置清爽，卡蜜儿走入之后放下行囊，脑海中思考着刚刚发生的遭心事儿，忍不住轻叹一声。

　　“算了，不想了……睡一觉明天会更好的！加油！”

　　卡蜜儿握着右拳为自己加油打劲，随后舒缓心情，眼皮渐渐沉重，不消片刻，便已经进入了梦乡。

　　外界，树叶摩挲着仿佛奏起了一阵阵催眠曲，直到卡蜜儿熟睡之后，灵的化身却蓦地出现在窗外，她看着睡熟中的卡蜜儿，眼角不知为何闪过一丝复杂。

　　直到夜色渐浓。

　　……

　　月入中天，今晚的月色很皎洁，月光洒落而下，在树林中掀起斑驳。

　　树林外，几百名身披黑袍的神秘人步履匆匆，他们飞快包围住整片树林，伴随着耳机中的讯号，他们从空间戒指中取出一个个规格整齐的神秘装置，随着装置启动，一道淡蓝色的光幕顿时笼罩在整片树林上空。

　　“通讯干扰装置已经启动。”

　　耳机中传出这般声音，为首者摘下兜帽，露出苍白无血色的脸颊。

　　“行动开始！”

　　伴随着四字传出，这些黑袍人立刻如风般冲进树林当中！

　　木屋内，卡蜜儿依旧沉睡，正当此刻，树屋外的树木却突然翻腾，一条条枝条似蛇一般，隐蔽的爬出，并缠绕在树屋左右，灵的身影又一次出现在树屋外，她看着屋内熟睡的卡蜜儿，眼中闪过决绝。

　　“天神大人的命令，地球意志钦定的决策，灵，没什么问题吧？”

　　耳边响起黑袍人的声音，灵只是迟疑片刻，随后立即点头。

　　“能为两位大人做事，乃是我的荣幸。”

　　她如是说道，随后意念一动。

　　霎那间，树海翻腾！无数高大的树木仿佛被激活了一般，他们挥舞着藤条，藤条卷紧木屋，随后发力！巨大的力量竟刹那间将整间木屋搅成了细碎的木屑！

　　略带痛苦的呼声从藤条内部传出。

　　“灵？你在干什么？别闹了，你弄疼我了！”

　　“对不起，卡蜜儿，这不是在开玩笑。”

　　到了现在，灵的语气反而平静了下来，忠，与义……她只是在做自己的选择罢了。

　　于是藤条又一次收紧，伴随着这力量越来越大，越来越强，被藤条挤压到呼吸困难的卡蜜儿顿时明白了自己当前的处境！

　　自己的好闺蜜……好朋友……这是要杀了自己？

　　她到现在，依旧不理解灵为何对自己突下杀手，然而这改变不了人体最本能的求生欲望，卡蜜儿袖口处突兀飞出几张画轴，随着画卷张开，无尽的藤条从画内激射而出，它们与外部灵所控制的藤条缠绕在一起，竟为卡蜜儿腾出了一丝空间！

　　她单手一抹空间戒指，又是数十张画轴飞出，紧接着，数十头凶猛变异兽从画轴当中脱困而出，瞬间将藤条撕碎。

　　平时的画作作为积攒，留待到关键时刻运用，就像是某些科研人员一样，表面看上去杀伤力全无，但随着积攒的道具越来越多，待到爆发之时，足矣产生莫大的威力。

　　直到这一切完毕，卡蜜儿方才看到了外面的景色。

　　星星点点的夜空已经被淡蓝色的光幕所覆盖，无数鸟儿虫兽似是被杀意所震慑，争相逃离此地，而前方，灵的化身巍然而立，她高站在一根树杈顶端，眼中流露而出的，只是无情的杀机。

　　随后，卡蜜儿又看到了从树林当中走出来的近百名身披黑袍的神秘人，为首者，长着一张亚裔脸孔，面色苍白毫无血色，仅仅看上去，便给人一种恶心，厌恶之感。

　　“在下李全安，奉天神大人之命取你性命！”

　　李全安的声音温柔，带着些许熟男的魅力，然而听闻此言的卡蜜儿只觉得浑身发冷，她眼中流露出不敢置信的光芒。

　　“怎么可能……我是他的未婚妻……我怀着他的孩子……你们……”

　　说着说着，卡蜜儿的声音却渐渐低沉了下去，到现在她方才明白，天神的狠辣凶戾程度，远在她本人的预估之上！

　　“杀了她！”

　　李全安如是说道，随后藤条又一次舞动，灵双眼泛着冷光，那份杀意，让卡蜜儿禁不住泛起一身鸡皮噶哒。

　　“灵……你听我说……”

　　“对不起，卡蜜儿，我觉得，你还是直接去死的好！”


第二百二十一章 唯一的生路

　　战斗在一瞬间爆发！

　　李全安并没有直接出手，他的食人者小弟们也没有插手这一次的战斗，他们只是在战场外围安静等待，等待着结果的产生……或者一击必杀的时机。

　　这种决策并不盲目，因为身为族群意志体的灵，的确是有着碾压于卡蜜儿的力量的！

　　漫天藤蔓似是无数条巨蟒肆意挥舞，它们仿佛鞭子一般抽打着卡蜜儿召唤出来的绘画生物，将他们抽成一地染料，即便是卡蜜儿所描绘的灵的画轴，其召唤出来的假灵，也与真灵有着本质上的差别。

　　正面战斗，有灵的存在就足够了，林全安等人防备的，无非就是灵再生出别样的心思。

　　毕竟感情这种东西，变数实在大得有些过分了……

　　不过预料当中最坏的情况并没有发生——在天神与灵进行沟通之后，灵果断放弃了自己的好闺蜜，转身投入地球母亲的怀抱，看其出手的决绝和凛然的杀意，李全安认为此事再没了任何变化……想到这儿，李全安甚至有些想笑。

　　你说这些变异生物，哪怕是变异了脑子也跟没有没什么两样，他们把地球意志的所思所想所作所为奉为圣旨，丝毫不顾及地球意志是否出了差错。

　　没有自身的思考和意志，这跟傀儡又有什么区别？

　　正当此时，李全安看到卡蜜儿趁着灵攻击的空档掏出通讯装置，试图向外界求救……对此，李全安只是轻蔑一笑。

　　为什么不在卡蜜儿回来的路上设伏？不就是因为时间不够，调不齐人手，害怕出现什么防御漏洞和疏忽么？

　　不过现在的布置已经完备，李全安深信这一次的伏杀，再没有了任何防御空档。

　　卡蜜儿必死无疑！

　　然而预想不到的变化还是在下一秒发生。

　　耳机中蓦地传来外面警戒部队的消息。

　　“大人，外面跑过来了两头变异兽，一个大猩猩，还有一匹马……那个大猩猩……我靠……”

　　手下的怒骂声刚刚响起，耳机中便传来一声震天动地的巨响，李全安只觉得脚下蓦地传来颤抖，这颤抖极为强烈，仿佛霎那间掀起的十级地震，李全安顿时回头，只见外界防备卡蜜儿传出通讯的防御结界飞快颤抖了好几下，伴随着突兀而降的雷霆，防御结界竟然在霎那间被崩碎！

　　“哇~~~干得还不错嘛……”

　　并没有什么震惊的情绪，李全安只是轻轻抿了抿嘴角，他反手抽出一柄战刀，慢慢向卡蜜儿走去。

　　结界破了也就破了，只要让卡蜜儿腾不出手来，她一样传不出消息——所谓计划，总是要面对某些意外情况的……

　　至于外面那两头应该是一直与卡蜜儿为伴的神兽种……

　　也不知道他们跑回来，是要送死呢，还是送死呢，还是送死呢……

　　……

　　突兀的巨响和熟悉的狂吼，无疑让卡蜜儿已经绝望的内心生出了一丝希望。

　　至少，自己最亲密的伙伴并没有抛弃自己……

　　她心中这般想着，又感知到头顶上方的结界已经溃散，卡蜜儿又一次拿出通讯器，试图拨通某个久未联系的号码。

　　文宇……

　　可能也只有文宇，才能在这种时候，有能力从分层战场归来拯救自己了。

　　至于文宇能不能接通通讯，文宇在不在地球，文宇是不是被要事缠身……卡蜜儿这纯粹是死马当活马医了。

　　卡蜜儿的想法并没有错——只要她能联系到文宇，文宇只要派出任意一头魂宠，就能在短时间内赶到西班牙，从而化解掉卡蜜儿的危局。

　　但难就难在拨通号码这一环节……

　　文宇的通讯号深埋在卡蜜儿的记忆深处，但她刚刚摁了一个数字，一道凛冽的刀光便已经从身侧袭来。

　　这刀光看似毫不起眼，长度甚至不足一米，然而其上掀起的凛冽杀意竟让卡蜜儿短时间失神，她只是品尝着那份突如其来的死亡气息，仿佛彻底丧失了战斗欲望。

　　直到刀光划破灵的树枝藤蔓，划破卡蜜儿布置在周围的绘画生物，划破卡蜜儿释放的防御技能，接近了卡蜜儿的身体。

　　当刀光触身的一刹那，卡蜜儿方才反应过来，她用力拧动腰身，侧转身体，然而依旧是迟了半分，这刀光顺着卡蜜儿的胸前一击而过，带起大蓬鲜血！

　　“啊啊啊啊！！！”

　　凄厉的女声响起，只见卡蜜儿乳房被刀光瞬间带走，俊俏的容颜也被锋利的刀光所撕裂，留在脸上的，仅剩下模糊的血肉和金色的碎发。

　　残酷的一击！然而李全安可没什么怜香惜玉的心思，他只是饶有兴致的看着卡蜜儿抽搐着身体倒地，随后战刀上又一次酝酿起刀光。

　　两刀！一个序列级！虽然有灵的协助，但李全安现在的力量，已经不容任何人小视！

　　他举起战刀，想要为倒在地上的女人送上最后一击，但远方突兀传来的吼叫声，却打断了李全安即将发起的攻势。

　　刀光瞬间偏转，李全安双目冷厉的看着距离自己越来越近的巨大黑影，随着刀芒激突而出，这银光划破夜空，瞬间轰击在那头迎面扑来的丑陋野兽上。

　　“呲~~~”

　　仿佛利刃割破皮革的声音响起，随后，一条至少几十米长的粗壮手臂腾空而起，血液仿佛下雨一般喷涌而出，瞬间染红了整片战场，但硬吃掉这一击的大猩猩却未后退半分，他没理会断掉的手臂以及后背上无数撕咬着其血肉的食人者，只是疯了一般扑向了李全安，巨大的身体腾空而起，如山一般将李全安狠狠压在身下！

　　“轰！”

　　重拳接踵而至，大猩猩仿佛疯了一样不断挥舞着单臂，用力砸在李全安的身体上，但这只是徒劳。

　　无尽的刀光环绕在李全安左右，不仅为其牢牢抵挡着大猩猩的攻击，这些刀光还能自主发起反击，大猩猩每一记重拳击出，砸在刀光上，非但没有伤害到李全安，反而让其血肉四溅，骨骼爆裂。

　　粗壮的手臂肉眼可见的变短，就像是被狠毒的钢刀挂掉了血肉，直到大猩猩又一次发出狂吼，仅剩下半截的断骨硬生生刺向李全安，然而迎接他的，只是永恒的尽头。

　　“呲~~”

　　突刺的刀光先一步捅入大猩猩的肚子。


第二百二十二章 斩！

　　这银光，比今晚的月色还要皎洁……

　　它直插而上，银光仿佛化为实质，这一瞬间，李全安手中握着的刚刀，似是足有四十米之长！

　　大猩猩仿佛被这一击夺走了全部力量，他仅剩下一半的手臂越来越慢，直到停在了李全安的身前。

　　“衷心可嘉……”

　　对敌人的赞美声从李全安口中传出，随后，他偏转钢刀！残酷的银光利刃同时发出偏斜，它搅动着，旋转着，在大猩猩身上开出了一个通透的大洞！随后，李全安又一次发力，伴随着摩擦声响起，大蓬大蓬的鲜血开始洒落，直到最后，钢刀走到了尽头，一击残酷的横剖，硬生生的将大猩猩一分为二！

　　断裂的肠子，内脏疯狂喷射而出，伴随着山一般的躯体砸在地面上，李全安平静收刀，似是干了一件微不足道的小事儿，他转过身，看向卡蜜儿所在的方向，然而眼中发生的一幕，却让李全安目呲欲裂！

　　此时的卡蜜儿正仰躺在地上，头颅边上，是那支已经拨通了号码的通讯器，站在她身旁的，是一只纯白色的战马，这战马浑身上下彪射着雷光，雷光组成了防御屏障，不断抵挡着灵铺天盖地的攻击。

　　“文宇……”

　　“是我……”

　　“救我，我在西班牙，我手里面有天神的阴谋……”

　　“……恩，我知道了……”

　　“你这个废物！！！废物！！！”

　　李全安见此一幕，满脸残暴的看着站在树枝上的灵，而灵，只是满脸苦涩和凶横！

　　“这怪不得我！我尽力了！”

　　灵的确是尽力了，当大猩猩扑出摁倒李全安的一刹那，独角兽立刻飞奔而上，两只变异兽相互配合，不仅仅救下了卡蜜儿的小命，同时也为卡蜜儿赢得了接通通讯的时间。

　　于是，计划失败……了一半……

　　恼怒的李全安瞪大了眼睛，又一次举起钢刀。

　　从分层战场赶到西班牙……无论文宇速度再快，也需要几分钟的时间，而刚刚卡蜜儿只是发出了求救讯号，重要的东西一点儿没说，只要在这几分钟之内干掉卡蜜儿，整个计划依旧有挽回的余地！

　　伴随着刀光又一次劈落，这一刀，瞬间撕碎了独角兽的雷光屏障，李全安当即欺身而上，他的身体仿佛化作了一道狂暴的旋风，转瞬间落在了卡蜜儿的身边。

　　“砰！”

　　大脚落下，生生踩碎通讯器之后，李全安方才低头看向了脚下的女人。

　　“咳咳……嘿嘿……”

　　卡蜜儿只是对李全安露出一个似哭非哭，似笑非笑的怪异表情，见状，李全安顿时失笑。

　　“莫非，你真把文宇当成神了？你真以为到了现在，你还有活下去的希望？对不起啊，今天这一次，神都救不了你！”

　　“呲啦……”

　　雷光利箭瞬间奔袭到了李全安的后心处，然而李全安只是挥手劈散独角兽发出的雷光，随后他高举钢刀，用力斩在了卡蜜儿的头颅上！

　　“唏律律律……”

　　独角兽的哀鸣声响起，随后，雷光崩碎，无尽的藤蔓卷起独角兽的身体，而它只是放弃了一切反抗，悲哀的看着地上被一分为二的女人的尸首。

　　做出了这一切的李全安依旧不满足，他又一次举刀劈砍，直到将卡蜜儿的身体劈的七零八落，彻底消融在大地深处之后方才心满意足，他转过头，看到了被灵束缚的独角兽，眼中又一次泛起暴虐。

　　“呲……”

　　刀落马头断，李全安走近掰断了独角兽的独角之后，方才冷厉的瞄了一眼灵，随后他一挥手，带着手下的食人者快速撤出这片战场。

　　“等等……一会儿文宇要是来了我该怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗，你自己办事不利，难道还要老子给你擦屁股？”

　　李全安嘲讽一句，便头也不回的离开这处可能会成为漩涡中心的战场，只剩下灵独自一人，看着自己一片狼藉的身体内部，不知道该如何是好。

　　……

　　当接到久未联系的卡蜜儿的通讯求救时，文宇的确是感到奇怪和诧异的，不过那句“我手里面有天神的阴谋”的确是激起了文宇的好奇心。

　　亲自回到地球这不可能，但幸好独眼和维克多就在身边，文宇当机立断，指示独眼返回地球一趟。

　　依旧在外面四处浪的独眼接到文宇的传讯，果断放弃了它新泡到手的小母狗，四条小短腿屁颠屁颠的向枫叶镇外跑去，直到离开了枫叶镇的范围，独眼方才速度全开。

　　只见一道灰色的影子瞬间腾挪，仅仅一分钟之后，独眼便跑回了分层战场。

　　他通过传送阵，传送回了地球，紧接着又花费了几分钟的时间赶到了西班牙——速度不可谓不快，但怪只怪卡蜜儿的求救通讯太迟，所以当独眼赶到的时候，整片森林只剩下了弥漫的血腥气，仿佛在诉说着刚刚发生的一切。

　　看着安静的树林，独眼立即向文宇汇报消息。

　　“老大，好像来迟了……”

　　“恩，我知道了，去看一看现场有没有残留什么痕迹，对了，一切小心。”

　　现在的地球对文宇而言，无异于龙潭虎穴，即便是魂宠出击，文宇也担心会出现某些超出自己掌控能力之外的风险。

　　独眼简单应下，随后遮掩气息，悄悄向树林中跑去。

　　……

　　这一切，自然瞒不过灵的耳目。

　　话说一只实力超强的野狗跑进自己的身体当中，灵要有多蠢才会毫无所察？但现在的情况很有意思，灵打不过独眼这是肯定的了，但独眼也察觉不到灵的存在——身为整片森林的意志，灵可以随意附身在任何一株植物上，当然独眼可以直接出手毁掉这片森林，然而这种行为意义何在？

　　只是无意义的宣泄罢了，还可能暴露出自己的踪迹，更何况，卡蜜儿的死活在文宇眼中当真没什么值得宣泄的，他在乎的无非就是卡蜜儿手中天神的情报。

　　独眼狗鼻子不断抽动，凭借以前相处时嗅到的卡蜜儿身上的气息，他敏锐的找到了案发现场。


第二百二十三章 捡漏捡回来的大情报！

　　“哇~~~这是真的惨~~”

　　满地血迹，支离破碎，甚至连成型的肉块儿都找不到，能不惨么……

　　再三确定了卡蜜儿已经被肢解零碎之后，独眼将这些情报汇报给文宇，文宇只是简单沉吟，随后命令独眼留在原地，同时精神波动链接山傀，让山傀派一头灵魂傀儡前往西班牙。

　　死人，的确能够保守秘密，然而这一条在文宇眼里行不通！拥有灵魂造物术的文宇，足够在死人身上提取出自己想要的情报。

　　等待的时间比独眼来时稍长了一些，独眼闲来无事，左看看右看看，试图找一找此地的主人，互相交流一下听一听事情的前因后果——虽然等到灵魂傀儡一来，一切便都会真相大白，不过闲着也是闲着不是么？

　　“喂喂喂，你在么？”

　　独眼压低着声音问道，然而整片森林却没有丝毫回馈——灵在故意避着独眼。

　　见状，独眼顿时扩散感知能力，但这一瞄，虽然没有找到灵的踪迹，独眼却发现隐藏在这片森林深处的另一个秘密。

　　那个深不见底的天坑！

　　……

　　独眼并没有乱动——比起自己的好奇心，看守这里等待灵魂傀儡提取记忆无疑重要的多，而灵魂傀儡也没有让独眼等待太久，约十分钟之后，伴随着微风刮过，一只肉眼看不见的云傀族人已经飘到了独眼身边。

　　“就是这里了。”

　　独眼点了点脚下被血液浸透的地面，为云傀指明了方向，伴随着灵魂傀儡本能掌握的残疾版灵魂造物术发动，星星点点的灵魂之光顿时出现在空气之中，云傀族人做着进一步筛选，将其中无用的杂质去掉，仅留下卡蜜儿重要的记忆之后，方才对独眼说道。

　　“这个东西我会交给山傀大人，那个，独眼大人，根据山傀大人的命令，回去这段路程还需要您送我一程。”

　　此乃山傀的谨慎之举，他害怕在运送的途中遭遇劫杀，刚刚出了唐浩飞那档子事儿，山傀也没办法不更谨慎一些，独眼虽然对森林深处的深坑比较好奇，但谁轻谁重自然还是拎得清的，他只是点头，跟着云傀族人转身离去。

　　看到独眼二人终于离去，灵不禁轻呼一口气，但想到刚刚独眼和灵魂傀儡的举动，灵在内心深处却不可抑止的生出了某些担忧。

　　她不知道灵魂造物术的妙用，李全安也不知道灵魂造物术的妙用，天神当然知道，但天神不可能将自己的主战技能情报透露给手下人，这就导致李全安的收尾工作做的并不彻底——其实李全安也没有做得彻底的能力，他又没有灵魂方面的能力，想要泯灭卡蜜儿的灵魂，那真是想多了，再加上李全安的撤离与独眼的到来只是前后脚，时间也不充裕。

　　这才导致文宇捡了个漏……

　　这些东西，灵自然是想不到，她只是庆幸着自己逃过了这一劫，却没曾想仅仅过了五分钟，一道灰色的影子竟然又一次重返！

　　独眼，终究是想要一探究竟……

　　……

　　“坑洞直径大概在百米左右，里面黑漆漆的一眼看不到底，应该是被人有意挖掘而出，并非是自然形成。”

　　独眼一边在坑洞周围转着圈，一边通过精神连接向文宇做着汇报，而文宇只是在枫叶镇的家中一边撸着猫，一边思考着独眼传递回来的情报。

　　“要不要……下去看看？”

　　独眼这段时间被管得有点儿紧，此刻独自外出，当真想要放飞一下自我，然而文宇却冷静的拒绝了独眼这份念头。

　　“稍等片刻，等到山傀将东西送过来之后，我看完了卡蜜儿的记忆再做决断。”

　　刚刚事发的那片树林，必然就是卡蜜儿混了几十年的居住地，那么大一个坑，文宇不相信卡蜜儿会什么都不知道。

　　独眼闻言，顿时收起了好奇心，只是在洞的边缘乖乖趴着，等待着文宇下一步的指令。

　　山傀的动作很快，仅仅不足半个小时之后，卡蜜儿的记忆光球便已经出现在了文宇的手上，随着文宇将记忆光球吸收提取，卡蜜儿生前发生的一幕幕顿时出现在文宇的脑海中。

　　“独眼！任务结束，先回来！”

　　文宇的声音中带着一丝不容置疑的坚决，独眼闻言立刻返身，而文宇，只是整理着卡蜜儿记忆当中的一切，半晌，双眼中方才放出精光！

　　不看不知道，一看当真是吓一跳啊……在文宇没有关注的地方，竟然发生了这么多有意思的事情！

　　首先，关于那个独眼发现的深坑，那竟然是一条通往地心本源处的通道！

　　文宇知道这个世界必然有通往地心本源的通道的，深海中必然会有一条，但没曾想卡蜜儿和那个叫做灵的族群意志体，竟然不声不响挖通了一条通往地心本源的道路。

　　换言之，进入通道一直走，便能达到地球意志的老巢——不过知道位置没什么卵用，文宇还能上门切了地球意志不成？这也是文宇把独眼叫回来的根本原因。

　　现在文宇没到十一级，就算打得过，也不可能宰掉地球意志，而自己的魂宠在地球意志的门口转悠了那么长时间，这事儿想想文宇就惊出了一身冷汗……

　　惹不起惹不起……

　　所以这件事情在文宇看来，只是一个小小的意外收获——就当是听了个八卦乐子那种。

　　重点在于接下来的几条情报。

　　卡蜜儿在天神的城堡中见到了唐浩飞……

　　根据刚才发生的唐浩飞逃跑事件中来看，唐浩飞的外援乃是一头型若影子的灵魂傀儡，而在事情发生过后没用上几十分钟的时间，唐浩飞便已经出现在天神的堡垒当中，这两个人之间的关系还用猜？

　　那么这又引申出了另一个问题……

　　天神会灵魂造物术？

　　这一刻，文宇想到了天神通过血液提取技能的特性，又想到了他跟地球意志之间的关系……恩，自己当初在地心触碰地心本源的时候，的确是被地心本源灼伤了手。

　　地球意志有自己的血液，而天神掌握了灵魂造物术，天神救出了唐浩飞，随后与唐浩飞达成合作意向……

　　一切前因后果便通畅了起来。


第二百二十四章 统一战线

　　关于天神也掌握了灵魂造物术这个情报，文宇短暂思索，便将天神定义为自己的敌人——灵魂造物术的拥有者，与另一个灵魂造物术的拥有者，必然会产生先天冲突，他能更改掉自己灵魂傀儡的归属！仅此一项，文宇就不能忍！

　　更何况他放跑了唐浩飞。

　　两者想加，这一刻，文宇恨不得生撕了这个家伙！

　　但可惜的是，天神经过这次事件，必然会深藏于地球，很大可能是藏在地心本源之内，再加上他背靠着地球意志，想杀他，即便对文宇而言也并不容易。

　　将此事记在心头，文宇转而又考虑从卡蜜儿记忆中得到的第二条情报。

　　有关于唐浩飞。

　　虽然卡蜜儿与唐浩飞只是短暂接触，然而在这个短暂接触的过程中，唐浩飞表现出来的恶意与恶趣味，简直让文宇深蹙眉头。卡蜜儿的身死，与唐浩飞有着直接关系——这么做对他有什么好处？什么都没有！他只是为了看个乐子！

　　一个为所欲为，行事毫无逻辑道理的疯子！

　　虽然最终结果是便宜了文宇，但文宇想想就能知道，这个样子的唐浩飞究竟能产生多强的破坏力，但原因同上，唐浩飞藏在地球，文宇想杀他也异常困难。

　　从现在的局面上看，天神和唐浩飞的地盘是在地球本土，而文宇的地盘是在分层战场，两者分化明确，但局面对文宇而言的确有些尴尬。

　　因为最强的力量掌控在文宇手中，然而事实是文宇的确动不了……

　　不过再结合第三条情报，这件事情便变得复杂了起来。

　　有关于燕京颠覆计划……

　　卡蜜儿的记忆当中，仅仅只有燕京颠覆计划的只言片语——也就是唐浩飞所说的那些，但仅仅是这些东西，也足够文宇推测出整件事情的真相了。

　　现实是，唐浩飞与天神达成了合作意向，两个人与自己的关系都属于立场冲突的一方，同理，他们与林海峰的关系亦是如此，文宇不可能看着他们计划成功，也不可能看着天神就此做大，所以摆在文宇面前的选择并不多。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，与林海峰合流，跟唐浩飞和天神掰掰手腕子，对文宇而言算是最好的选择了。

　　而且文宇现在想不出办法对付天神和唐浩飞，不一定代表林海峰想不出办法，以林海峰的脑袋，结合现有的情报之后，定然能想到反制两人之举，现在这个情况，倒是为两人的更深层次合作奠定了坚实的基础。

　　他挥舞起右手，发动灵魂造物术，又一次提取卡蜜儿的记忆片段，直到将唐浩飞那番说辞全部提取出来之后，这才拍了拍维克多。

　　“去，把这个东西亲自交给林海峰！”

　　“喵！”

　　维克多睡眼惺忪的打了个哈欠，先是看了看自家老大，又看了看屋子，发现NO.1号苦力独眼并不在，这才不情不愿的起身，叼起文宇手上的珠子，整个身体瞬间消失不见。

　　……

　　维克多的隐蔽能力很强，再加上本身实力不俗，更要算上分层战场本就是文宇的地盘，所以送信的路途中绝对不存在半点风险。

　　很快，维克多便来到了燕京位于八区的前哨基地，他躲过守卫，岗哨，不消片刻，便钻进了林海峰的办公室中。

　　此刻的林海峰依旧忙碌的处理着文件，看到维克多，林海峰只是一愣，随后便对着维克多点了点头。

　　“有什么事儿么，大老远的跑过来见我。”

　　“喵~~~”

　　维克多蹿到了林海峰的书桌上，悠闲地舔了舔爪子，之后才从口中吐出一颗晶莹剔透的光球。

　　“这是？”

　　林海峰有些不明所以。

　　“老大让我转交给你的情报，至于使用方法，恩，吃下去就好了。”

　　维克多解释完，当即跃到了一旁的沙发上，舒服的打起鼾来，只剩下林海峰坐在原位，先是看了看维克多，又看了看满是猫口水的小光球，半晌，方才狠狠咽了口吐沫……

　　文宇让维克多传递给自己的情报，定然是极为重要的，然而这个情报的接收方式，却让林海峰很不自在。

　　这只死猫！

　　林海峰在内心深处愤愤地吐槽着，但身体却很老实，他拿起桌面上的光球，用袖口擦了擦光球上的口水，这才将其一口吞入腹中。

　　……

　　伴随着灵魂能量的挥发发散，很快，光球中的讯息被林海峰尽数吸收完毕，半晌，他才重新睁开眼睛，双眼中闪烁的是深深的冷意和叹息。

　　“那么，唐浩飞是出了什么问题么？”

　　听闻此言，维克多顿时点了点头。

　　“问题不小，总之，他现在就是一个定时炸弹，老大已经决定要清理掉这个祸害了。”

　　“但是文宇没什么好办法的对吧？这样他才让你将这东西交给我。还有天神，你们老大这一举动，一是想提醒我，别中了天神的诡计，二他貌似也对天神动了些杀心，想要在我这里找到解决办法。”

　　老林头的脑子转得还是快，虽然很多情报对林海峰而言也只是一知半解，但仅仅从记忆画面当中，林海峰就足够推测出文宇的真正想法。

　　“喵~~~”

　　听到老林头的推测，维克多只是打了个大大的哈欠，两根又长又尖的小虎牙闪烁着寒光，随后，维克多才指了指林海峰放在身边的通讯装置。

　　“给我老大打个电话吧，你说的这些本喵一句也听不懂……”

　　不是听不懂，只是你懒得听，懒得思考罢了。

　　林海峰对维克多也是无奈，不过关于这份情报中所隐藏的多重讯息，以及这份情报在之后所会引起的连锁反应，让林海峰也认为还是跟文宇直接沟通一下比较好。

　　于是，他拿起通讯器，拨通了文宇的电话。

　　“嘟……嘟……”

　　伴随着忙音响起，对面的文宇很快接通了通讯。

　　“是我。”

　　“那么，联合吧，这一次，咱们两个恐怕真的要共同应付这个麻烦了。”

　　面对林海峰的直截了当，通讯器对面的文宇轻轻一笑。

　　“正有此意。”


第二百二十五章 明牌

　　“虽然你让维克多送信的举动，隐约表达了你对天神和唐浩飞的无能为力，但我还是想要问一嘴，你现在应该比唐浩飞更强吧？”

　　“没错，强很多。”

　　文宇干净利索的承认了这个事实——唐浩飞需要刷五年的生死战决，方才能达到五年后文宇的高度，换言之，老唐大概需要刷三年的生死战决，才能与现在的文宇正面相匹敌，在这般实力差距之下，只要文宇抓到唐浩飞的身影，只需要分分秒秒的时间，文宇就能够结束掉这一切！

　　“那么，你为什么不亲自回地球一趟，直接干掉唐浩飞呢？”

　　文宇顿时沉默，半晌，他方才解释道。

　　“我的情况，现在有些复杂，主宰对我下发通缉令的事情，你知道么？”

　　“知道的，前些年宝地守护者已经通知过我这件事情了，我没理会。但是这并不应该成为阻力，你在分层战场，不也一样会受到这种威胁么？”

　　林海峰不知道初号的存在，相应的，文宇也不可能告诉林海峰自己有初号这个大杀器，此时，文宇只能敷衍道：“分层战场对我而言暂时还算安全，但地球不一样，地球意志对我一直存在敌意，一旦我回到地球，很可能会暴露踪迹，这么做风险太大，我顶不住十二级强者的杀手。”

　　“那好，这件事情就暂且揭过，总体而言就是地球你回不去对吧？”

　　“没错。”

　　“那你的魂宠呢？”

　　“魂宠可以，但最好也不要大张旗鼓，我有手段能屏蔽掉主宰的感知视线，但一旦我的魂宠惹出了大动静，除非主宰眼瞎，要不然道理是相同的。”

　　“恩，你的意思是你自己完全不能在地球上出手，最好是不回地球，而你的魂宠可以回到地球，但也只能有限度的出手解决一些问题。”

　　“就是这样。”

　　魂宠回到地球，一有不对文宇可以将他们拉回魂境空间，这比文宇亲自回去安全性更高，但总的来说，只要将战场放在地球，文宇的力量就相当于是被束缚了百分之八十以上。

　　这让实力碾压变成了奢望。

　　“但遗憾的是，天神不会来到分层战场，唐浩飞也不会再回到分层战场，换句话说，现在你顾忌主宰和地球意志的存在回不了地球，而唐浩飞和天神顾忌你的存在来不了分层战场，啧啧啧，你们这个地盘划分的还真是明明白白的。”

　　听到老林头的调侃，文宇也是不由自主的一笑。

　　表面上看去双方井水不犯河水，但这只是在多重因素下达成的怪异平衡。

　　而平衡，总会有被打破的那一天！

　　“所以，想个办法吧，不仅仅是为了我，也为了你自己和这个世界。”

　　林海峰闻言顿时沉默，半晌，他方才开口。

　　“也许，我们可以将计就计，顺着天神的燕京颠覆计划走，然后在关键时候翻盘……恩，让无面变成我的样子，带上你的血液，只要有人来杀我，无面就可以直接反杀，即使是唐浩飞出手，无面也能把他留下来吧？”

　　“不可行的……”

　　文宇只是淡淡的否决了林海峰的谋算。

　　“天神拥有灵魂造物术，这一来限制住了灵魂傀儡军团的行动，二来，天神也不可能不知道我取走了卡蜜儿记忆，换言之，现在我们知道了天神的燕京颠覆计划，而天神也知道我们知道了燕京颠覆计划这个事实，我的行动，或者说卡蜜儿的求援，相当于掀开了两方所有的底牌，现在这个局面，就是一个明牌局。”

　　一旦底牌被掀开，很多计划，阴谋，便失去了成长的沃土，于是，燕京颠覆计划变成了一个彻头彻尾的四不像，但这并不能说明天神的计划失败了……

　　纵然没有燕京颠覆计划，随着时间的推移，他也能酝酿出什么燕京泯灭计划，燕京沦陷计划——背靠地球意志的天神，先天性占据了太多的主动权！

　　而文宇给林海峰通风报信的意思，也是想让林海峰出出主意，看看如何能拿回这份主动权。

　　听到文宇这番言论，林海峰当即从座位上起身，他踱着步，在办公室内来回走动，紧锁着眉头似是在思考着什么问题。

　　匆忙的脚步打断了维克多的酣眠，他眯着眼睛瞥了林海峰一眼，这才又一次进入梦乡——也许只有这些魂宠，才会深信在自家老大面前，天大的事情也会如同清风细雨一般最终消失于无形。

　　半晌，林海峰终是叹息一声。

　　“不行，这事儿没什么太好的解决办法。”

　　“你回不了地球，而且地球是天神的主场，我们没什么可能能找到天神的踪迹，即便是找到了，缺乏你直接或间接的出手，我们也拿天神毫无办法，即使你能调动魂宠出手，我们也需要防备地球意志……这事儿无论怎么看难度都太大了一些。”

　　巧妇难为无米之炊，在多重因素影响下，让林海峰也拿不出什么太好的主意。

　　“我只能先行止损，将弗兰等留在燕京的强者撤到分层战场当中，玄武战神撤不回来，永恒天空之城也撤不回来，还有青龙战神……哎，毕竟是别人的主场，这次即便天神的计划不成功，我这里的损失也太大了点儿。”

　　燕京，身为林海峰的根基所在，仅仅是撤人，也只能止住小部分损失，但在天神占据了天时地利的情况下，怎么看也只有止损这一种方法了。

　　但林海峰的一句“主场”，却让文宇蓦地升起一个念头。

　　自己，可也是有主场优势的！

　　文宇当即开口说道。

　　“我倒是刚想出来一个办法。”

　　“什么办法？”

　　林海峰顿时抬头，对着通讯器询问道。

　　“分层战场是我的地盘，这里有我的灵魂傀儡，有我的魂宠，有我的一切，分层战场也是我从序列排位战当中得到的奖励，本来我只是为了大局才将这件东西掏了出来，但没想到现在好像有人忘了我曾经付出的一切……恩，我觉得我应该收回这部分权力，你觉得呢？”


第二百二十六章 釜底抽薪！

　　通讯器中传出文宇淡漠的声音，林海峰听闻此言，顿时呼吸一滞，半晌，他才仿佛不敢置信般的问道。

　　“你疯了？”

　　“疯了？不不不，我没疯！天神出招，好，我接着，比的无非就是谁更狠罢了，其实我还要感谢你，你不说我还不知道我的灵魂傀儡军团竟然表现的这么出色！你看，现在在主战场上，我的灵魂傀儡军团处于绝对主力地位，你可能不太了解灵魂造物术的恐怖之处，只要我想，我用不了几年就能给你再做出同等数量的灵魂傀儡来，这样的话，仅凭借我的灵魂傀儡军团，就足以抵挡得住魔族的兵锋，那我要那些变异兽和天神那伙子职业者又有个屁用！”

　　这段话，通讯器另一头的文宇说得咬牙切齿！

　　天神不知道唐浩飞是什么德行，冒失的将唐N放了出来，好，最先倒霉的就是天神，他折了老婆孩子！

　　但这事儿还不算完，至少，天神这一次是把文宇得罪的透透的了。

　　你不是能躲么？你不是有主场优势么？不好意思，我也有！分层战场可是我的地盘！我是抓不住你，但你发展出了那么大的势力，你手下那伙人需不需要变强？你的势力需不需要扩张？

　　需要对吧？那你就要有地盘！地球那么大点儿地方可不够诸多变异生物居住的。

　　你还需要有战场，杀魔族，你麾下的战士才能变强，杀魔族，你的灵魂造物术才能汲取到大量的造物能量，现在老子把分层战场一封，我看你上哪儿找魔族去！

　　文宇不相信在这种高压封堵之下，天神的势力还依旧能保持着强大的凝聚力，想要变强，他们只有加入燕京这一种途径——两方势力的强弱之别将会在短时间内翻转，到时候即便有地球意志做后盾，天神也要乖乖藏在某个犄角旮旯当中当个缩头乌龟！

　　这招要是玩不崩天神，文宇的名字倒过来写！

　　不过这法子……的确有些阴损，一旦文宇这么做了，天神的势力会不会受到重创先不谈，至少地球一方的战争潜力大损是肯定的了，不过谁在乎呢？文宇肯定是不在乎的。

　　他压根就没看上那些乌乌泱泱的职业者跟变异兽！

　　但这件事情想要做成，定然是既费时又费力的，再加上一些别的因素，最好的情况是燕京组织这次行动。

　　“我拒绝！”

　　而林海峰，却干净利索的给出了自己的答案。

　　……

　　文宇知道林海峰顾忌的是什么，一旦文宇这么办了，重创天神势力是肯定的，然而放眼整个局势，分层战场定然会先一步大乱——当初的万族搬迁究竟废了多大的心力，文宇心知肚明，来都来了，你一句话就想让别人搬走？

　　就像是强拆一样，但这个事情的性质比之强拆肯定严重了太多，流血冲突是显而易见的，至于会死多少人，文宇算不出来，但肯定不会是一个小数目。

　　林海峰虽然表面上看去心思深沉，但纵观末世以来，林海峰的所作所为，无一不是为了整个天下，而文宇的这个计划，看上去行之有效，但实际操作起来到底会产生多严重的结果，林海峰是有所预估的。

　　整体损失，不会小于燕京颠覆计划——只不过是性质变了而已。

　　出现损失的由燕京，变成了千千万万的变异兽和人类，恩，顺便帮文宇出了一口恶气……仅此而已。

　　“造不成多大损失的，顶多灭掉几支变异生物族群，我相信他们能体会到我的决心，而且捡便宜的可是你啊，你想想，我把分层战场一封，谁想去主战场，必然要先一步加入到燕京，这么一来你的势力便会以极快的速度发展壮大，我还真不相信天神的手下对他的忠诚，能比得上既得利益？”

　　“还是不行，问题不是你这么考虑的。”

　　林海峰叹息着说道：“既然你已经识破了燕京颠覆计划，天神便已经没有了得手的可能，说实在的，你不知道这几年前线的压力也不小，变异兽和不属于燕京的职业者们出了很大的力，这事儿也许错在天神，但天神的手下，别的超级聚集地，独行者们，还有那些变异生物族群，他们并没有错，我只是认为不应该将你的愤怒转移到他们身上，仅此而已。”

　　林海峰的话让文宇顿时翻了个白眼。

　　恩，严格来说这个计划有出口气的目的存在，但在文宇看来，这招釜底抽薪之计用来对付天神这种家伙，真的是再好不过了。

　　当然，这事儿文宇自己也能做，但没了燕京这个链接文宇与职业者，变异生物的桥梁，由灵魂傀儡单方面的做出赶人行动，这只是相当于慢性自杀。

　　计划的前提，是要给被驱逐的职业者或变异兽一个希望——这个希望就是燕京，加入燕京，继续留下，不加入，滚出分层战场，有了选择，也就有了退路，如此一来，这项计划才不至于变成文宇的灵魂傀儡军团与反拆迁组织的大乱斗！

　　“嘁，那你出个主意吧。”

　　听到文宇话有放软之意，林海峰思忖片刻，给出了自己的建议。

　　“其实，你这个计划能做……但只是做一半。”

　　“我们不需要做得那么绝，不需要将所有隶属于天神的变异兽族群和聚集地赶出分层战场，我们只需要保证在主战场的控制力度就足够了。”

　　“你看这样，你我联手，限制主战场的准入人数，你的灵魂傀儡和我们燕京的军队都可以无条件进入主战场，附属于天神的势力有条件准入，直属于天神的势力完全不准进入，如果有异议，到时候就需要你出手教训教训那些不听话的人了。”

　　“这事儿我会派云傀前往！”

　　文宇所说的云傀，正是云傀一族的族长，文宇的第一头云傀，这几年，云傀一直在永恒天空之城隐匿，到了现在，云傀反而没有继续在永恒天空之城的必要了。

　　至于云傀的实力能不能处理这些问题，文宇毫不担心。


第二百二十七章 驱逐！

　　“所以你看，这事儿这么一办，效果是一样的，而且省下了不少流血冲突。”

　　“效果不是一样的……算了，你自己看着来吧。”

　　这一刻，文宇真的想说林海峰你心软了……但话到途中，文宇却将此言憋进了肚子里。

　　做事做绝，这话说得简单，然而某些事情，的确是会拷问人类的良知和一直坚守的信念和底线的。

　　“那这事情就这么定了，你让云傀来找我，等到云傀一来，计划立刻启动！这一次，我说什么也会狠狠恶心天神一把！”

　　林海峰放下豪言，而对面的文宇，只是先一步挂断了通讯，这让林海峰稍有尴尬，他放下通讯器，看了看依旧在打鼾的维克多，半晌，方才坐到维克多身边揪了揪维克多的尾巴。

　　“喵~~~”

　　维克多当场呲牙咧嘴，对着林海峰张开“血盆大口”。

　　“怎么，想在我这儿蹭顿饭？”

　　维克多白了林海峰一眼，随后身体顿时消失不见。

　　他走了。

　　……

　　直到维克多消失了能有半个小时，林海峰方才从沙发上起身，他看了看偌大的办公室，最终发出叹息。

　　随后，他走到办公桌边，拿起通讯器，又拨通了另一个号码。

　　“我是弗兰。”

　　“弗兰啊……地球上的形式出了点儿问题，你先带人回来，顺便把燕京能搬走的东西全都搬到分层战场来。”

　　“恩……这是要放弃燕京了么？”

　　弗兰对于天神和燕京的纠纷也是门清，听到林海峰的决断，当即明白形式貌似出现了对燕京不利的发展趋势。

　　“是啊，那小子……下手太狠了……”

　　林海峰的语气，充斥着某些不明所以的味道，直到感慨完毕，他方才又一次说道。

　　“还有，你周围没什么人吧？”

　　“只有我自己。”

　　“那我想拜托你一件事情。”

　　“你说。”

　　“是这样……”

　　……

　　文宇和林海峰的行动很快，当计划商讨完毕之后，文宇当即给云傀传讯，而云傀则从永恒天空之城重新回到了分层战场当中。

　　自唐浩飞苏醒的十几年以来，云傀一直坐镇永恒天空之城——在唐浩飞被唤醒之后，文宇深觉永恒天空之城这个大杀器还是掌控在自己手中比较好，故命令云傀暗中抢夺永恒天空之城的主控权——也就是将其转化成灵魂傀儡。

　　但十几年的时间，云傀一直与林海峰在永恒天空之城留下的科研人员斗智斗勇，到现在也仅仅是抢下了一半左右的永恒天空之城控制权限。

　　不过无所谓了……在这个命令下达之前，文宇并没有得到分层战场，而在得到了分层战场之后，只能留在地球本土的永恒天空之城，战略价值貌似也不那么重要了。

　　更要算上现在地球本土对文宇而言意义不大，再加上文宇知晓了天神拥有灵魂造物术这个事实，已经被文宇控制了一半的永恒天空之城，便随着云傀的撤离就此被文宇所放弃。

　　文宇的基本盘依旧在分层战场，也只能在分层战场，林海峰想要将燕京的家底撤向分层战场，这也是文宇所需要做的。

　　道理与林海峰相同。

　　书归正题，当云傀撤回之后，他并没有在分层战场主城停留太久，接到了山傀的转信后，云傀立刻赶往前线主战场，再与尸傀合流后，又与林海峰商讨片刻，计划在第二天便已经启动。

　　这一动，当真是毫无征兆，然而文宇和林海峰没想到的是，这一步棋，不仅仅将燕京与天神的冲突摆在了明面上，还引爆了另一个火药桶！

　　……

　　“你们不能这么做！”

　　“砰！”

　　摩卡一击将桌子拍了个粉碎，随后他用力喘息，试图平息心头的怒气。

　　而在他对面，方白与尸傀只是神色平静的看着暴怒的摩卡，半晌，方白才开口。

　　“上头的指令，虽然我不知道父亲究竟想要做些什么，不过父亲的决策，总是不会出错的，摩卡，哎，事已至此，带着你的手下撤出主战场吧……”

　　方白说得诚恳，而事实上他与摩卡的关系倒不似林海峰与天神那般针锋相对。

　　摩卡，天神一方在前线战场的总指挥，方白，燕京一方在前线战场的总指挥，虽然两者所属势力不同，但长时间培养出来的战友情谊，却也不是上头一纸命令便能抵消得了的。

　　上头的关系那只是高层的事，这些久居于前线战场的战士们，倒没那么多花花肠子。

　　“方白，咱们这么多年的交情了，你应该知道没了主战场这块地方，我手底下的人会爆发出多大的怒气，没了战斗，也就没了变强的渠道，没了变强的渠道就只能等死，先不说我们一走主战场就少了三层的兵力，就光说我手下那票人的怒火，就不是我能平息的下去的，一旦炸了营，这个责任咱们谁都担不起！我认为林司令不至于做出这么昏庸的决定。”

　　主战场的重要意义，没有谁比在座的这三个人更了解——现今社会的经济体系是由魔晶进行计算结算的，而魔晶最主要的来源便是在主战场上，没了主战场这块儿地盘，你想发展？你想壮大？没钱你做什么春秋大梦！

　　主战场提供了变强的渠道，提供了经济来源，不夸张的说，这里才是势力存在的根基。

　　但可惜，这一切文宇早有准备。

　　方白在一旁默不作声，而尸傀闻言只是一笑，他轻轻挥手，伴随着狂风席卷而过，三人所在地的房顶突兀被掀飞，摩卡不明所以，而尸傀只是笑着指了指头顶。

　　“你说的那些，我们都已经准备好了。”

　　摩卡愕然抬头，随后，他便看到天空中黑云压城！

　　无数闪烁着雷光的云团里三层外三层的将整个七区前哨站牢牢包裹，即便是以摩卡序列级的实力，在这片雷光当中，也深觉自身的渺小与无力。

　　寒风吹拂而过，摩卡只觉得头顶开始弥漫起凶横的杀意，这杀机根本不加掩饰，就像是一柄尖刀横在了摩卡的脖颈间，让摩卡汗毛倒立！


第二百二十八章 破产的计划

　　“你们撤离之后的防御空档，将会由灵魂傀儡军团接管，这一次，山傀又拿出了等同于现在主战场中全部数量的灵魂傀儡的兵力，由实力不输于我的云傀带队，一方面他们是为了接管你们走后留下的防御漏洞，而另一方面……”

　　尸傀话说一半，正待此时，摩卡头顶处的雷云突兀爆发出一阵闪电，这闪电顺势而下，眨眼间便击打在摩卡身前的桌面上。

　　瞬间，大火燃起，随后被尸傀挥手熄灭。

　　威胁之意丝毫不加掩饰！

　　“呼！呼！！！很好！你们很好！！！”

　　摩卡呼吸由急促转为平静，他只是盯了尸傀与方白一眼，放下一句狠话之后扭头便走。

　　形势比人强，这情况下，摩卡根本没有任何解决办法。

　　……

　　灵魂傀儡围城，强行驱逐天神一方在主战场上的势力，形式看上去一触即发，然而在摩卡已经服软的情况下，整体局势依旧在掌控范围之内。

　　天空中，无数云傀相互摩擦出电流，将整个天空渲染成了青黑色，乌云笼罩之下，七区前哨基地就仿佛正面临天灾一般，气氛异常凝重。

　　尸傀带领着灵魂傀儡军团，方白带领着燕京一众，两伙人站立在七区前哨基地的主干道两侧，目送着由摩卡带领的天神一方的职业者和变异生物撤出前哨基地。

　　人流涌动，街道上摩肩擦踵，看上去热热闹闹的场景，却没传出半点声音。

　　“为什么要把我们赶走？这几年我们付出的还不够多么？”

　　盘旋在撤离战士心中的，仅此一个疑问，然而很多事情并没有明确的答案。

　　能参与到主战场战斗的战士无疑都是千挑万选，强者之中的强者，但从另一个角度看来，他们也同样只是弱者——在双方势力的博弈之中，个人情绪实在是太渺小了一些。

　　“我不服！”

　　“喀拉~~~”

　　闪电从天而降，在街道上砸出一个大坑，顺便泯灭了一切不服之音。

　　也许方白的人跟尸傀的人，顾忌长时间的战友情谊不会做出一些过激举动，但新来到此地的云傀一众，却并不理会这么多。

　　他们只是遵照上级下发的命令办事，仅此而已。

　　街道两侧，隶属于燕京的战士们和灵魂傀儡军团只是注视着曾经战友们的撤离，眼中流露出复杂的情绪，不仅仅天神一方的战士们不服，他们也有着一些小情绪，但这些许情绪却敌不过上级的一张指令。

　　对他们而言，目送曾经战友的离去，成为他们在这一刻唯一能做的事情了。

　　直到摩卡率先走出城门，直到其身后的战士们紧随其后，直到他们越走越远，直到七区前哨基地在摩卡眼中变成了一个指尖大小的小黑点，此时，摩卡方才停下脚步，他一边指示着自己的亲卫们安抚一下手下人的情绪，一边沉默的注视着七区前哨基地，半晌，方才从腰间取出通讯器。

　　“天神大人，我们被燕京和文宇的灵魂傀儡撵出了主战场。”

　　……

　　糟糕的消息一个接一个。

　　从自己下令清理掉卡蜜儿之后，坏消息便接连不断。

　　先是李全安伏杀失败——也许在李全安看来，自己这事儿做得还算利索，行动到最后也算是达成了目标，但只有天神自己明白，这事儿根本就不似李全安所想的那般！

　　灵已经传回了讯息，在李全安离开之后没过多长时间，文宇的第二魂便已经赶到了事发地点。

　　灵魂造物术天神也有，他自然知道李全安没手段泯灭掉卡蜜儿的灵魂，也知道文宇能从卡蜜儿尚未完全散去的灵魂当中得到自己想要的讯息，至于文宇会不会搜集卡蜜儿灵魂当中蕴藏的讯息，天神用屁股想都能想出答案！换言之，燕京颠覆计划彻底败露，就连自己掌握灵魂造物术的事实文宇也已经知晓。

　　甚至连灵体内通向地心本源的通道暴漏，自己已经与唐浩飞达成初步合作意向已经被文宇知晓这些事情，天神都认为不那么重要了。

　　起因只是因为唐浩飞的玩笑，结果让天神的整个计划被肢解了个零碎！

　　这一刻，天神有些埋怨唐浩飞，也有些埋怨自己，不过他转念一想，便将这些小情绪抛诸于脑后。

　　后悔，没有任何意义。

　　当得到这些消息的一刹那，天神立刻换了个居住地，同时思考起计划暴漏所会产生的连锁反应。

　　燕京颠覆计划是彻底没有进行的必要了，文宇必然会将这些事情告诉给林海峰，而知道了情报的林海峰也不可能踏入陷阱之中。

　　计划的根基已经被摧毁。

　　果不其然，当天神刚刚转移完自己的居住地之后，燕京方面的密探已经传来了最新情报。

　　燕京正在搬迁。

　　得，导火索都没了，燕京颠覆计划还颠覆个屁！

　　如果说这个时候天神的心情如同狂风暴雨一般的话，那么在第二天，得到摩卡的消息之后，天神的心情便称得上天崩地裂了！

　　“天神大人，我们被燕京和文宇的灵魂傀儡撵出了主战场。”

　　“咔吧~~~”

　　听到了摩卡的汇报，天神干净利索的将手上的通讯器捏了个粉碎！

　　这一招釜底抽薪，正中天神的软肋！

　　……

　　势力的运转，是要遵循基本逻辑的。像文宇那种一拍脑袋，便能组建起一个偌大的非洲之星，这属于某种不可复制的奇迹。

　　因为文宇的手下全部都是灵魂傀儡，他们不需要吃喝，不需要工钱，只要有战斗，文宇的势力便能不断发展壮大，哪怕没有战斗，文宇的势力也不会缩水。

　　但燕京跟天神并不同。

　　军人需要吃饭，需要工钱养家，毕竟谁也不能用爱发电，钱，无论是末世之前还是末世之后都是一个永远也逃不开的话题。

　　那么钱从哪儿来？

　　魔晶的产出渠道主要有三种——宝地，变异兽，魔族。

　　宝地产出极小，基本可以忽略不计，变异兽是天神自己的手下，他不可能将屠刀放到变异兽身上，所以无论是天神还是燕京，主战场都是最大的收益来源。


第二百二十九章 破产的天神

　　燕京和天神一方在主战场的战利品分配是遵循某个公式的——先由三伙势力分配，再细分到个人头上，在这个过程当中，奋战在前线的战士们能拿到一部分的战利品，而剩下的近7层左右，将会转移到各大势力的私库当中。

　　毕竟民生之类的才是花钱的大头，诸如燕京，基础设施的建设，科研力量的投入，军用器械的生产与研发，孩子的教育，后备兵力的培养，这些都属于势力开支的一部分，这些东西与前线的战士相辅相成——燕京提供给他们最尖端的作战器械，最优秀的退役服务，最全面的保障，但羊毛出在羊身上，燕京如何收回成本？还不是主战场上的战利品配额！

　　这就相当于是燕京与前线战士们的交易，燕京提供道具，服务，来换前线战士们的战斗成果。

　　这笔交易不能说谁亏谁赚，只能说是双赢。

　　而对于前线的军人而言，他们需要用到的魔晶反而不多。

　　战斗器械由上级派发，身体素质也已经达到了巅峰，除了想要再做提升，买一些珍惜的道具，才可能用到一些魔晶，剩下的消费渠道真的算不上多。

　　换言之，奋斗在前线的每一名战士，都属于富豪那一行列的。

　　而在分区前哨基地当中，亦有着各个势力开设的店铺，如此，形成一种经济链条和循环。

　　但对天神来讲，这里面还有一些别的问题。

　　天神手下数量最多的，乃是庞大的变异兽族群，为了避免手下变异兽族群的争斗内耗，天神早在几年之前就已经下达了不允许大规模猎杀的命令。

　　这是为了尽最大可能提升自己一方的战争潜力，从某种意义上来讲，这方法绝对是一个好的政策——分层战场那么大的地盘，有了充足的生存空间，短短几年，变异兽族群的数量便已经呈现出了爆发式增长！

　　这亦是天神与林海峰之间的争斗，天神占得上风的根源所在！

　　但这就又引申出了一个问题——变异兽的食物从哪儿来？

　　小部分依旧遵循着曾经的食物链，而大部分，则转换了食谱。

　　魔族，它们以魔族为食，靠魔族为生，无数变异兽每天消耗的食物堪称海量，这其中大部分的魔族尸体，都产出于主战场——为此，天神甚至放弃了一部分的魔晶分配份额。

　　那么一旦分层战场被掐断，天神很容易便能想到自己面对的困局。

　　首先，属于自己一方的几个超级聚集地，他们的经济定然先一步陷入崩溃——没了来钱的渠道，大量的职业者你让天神怎么养？大量的无战斗力，无生产能力的军属你又让天神怎么养？放养？那他们还真就不如转投向燕京的怀抱呢。

　　别说什么忠诚不忠诚的，对于以人类为主的超级聚集地，有奶便是娘这才是王道，即便天神能稳住这些聚集地的高层，那中层乃至底层的战士又该怎么办？没了战场，我上哪儿变强，不变强我岂不是要等死？

　　这完全就是一个死循环。

　　这就是为什么末世前的老美总愿意玩儿什么贸易战，经济制裁之类的玩意——好用，这招是真的好用，因为在这个社会，钱从某种程度上来讲就是万能的，对于一个势力而言更是如此。

　　其次，便是变异生物族群的暴动。

　　他们也是要吃饭的，魔族尸体来源被掐断，那他们上哪儿找吃的？还不是要回到原本的食物链条当中？于是内耗开始产生。

　　更要算上末世之后变异生物大规模抱团，再加上灵智的苏醒，变异生物重组的食物链，可就不是曾经狼吃羊那么简单的了，羊，现在可也是能吃狼的……

　　这时候羊群与狼群之间的战斗，可就不是单方面的屠宰，而是两个大型族群之间的全面战争！这后果，天神想想就满脑袋冷汗。

　　最后，便是天神直属势力的分崩离析……

　　这一点最惨，天神养了一大批密探，战士，他们不需要开工资？肯定是需要的，天神被掐断了经济来源，那么钱从哪儿来？靠贸易？靠交易？跟谁交易？跟燕京？燕京这个时候不跟你玩一手贸易制裁，那林海峰纯粹是脑袋有坑！

　　天神养活的直属势力极其庞大，而一旦没了主战场的收益，天神便会面临不可避免的经济危机，裁员，缩减势力，之后呢？

　　别说再跟燕京争斗，就说原本附属于自己的那些超级聚集地，看到天神这幅潦倒的样子，也难不保他们会不会升起什么异样的心思。

　　实力不行的大哥，那还叫大哥么？连我这个小弟都比你强了？我自己当大哥好不好？

　　也许出这个主意的文宇刚开始并没有想到这么多，然而这事儿放到天神身上，却衍生出了极多直指命脉的大问题！

　　自己，这是破产了？

　　天神这般想着，却不得不思考另一个问题……

　　如果破产了，我该怎么办……

　　想到这儿，天神顿时打了个哆嗦。

　　这事儿别想，想了容易秃顶……

　　……

　　察觉到问题变得棘手了的天神当即吩咐管家，将账本拿来，他需要盘查一下现在的账目。

　　结果……很悲催。

　　根据天神的估算，自己现在留存的家底，在分层战场主战场被掐断的情况之下，仅能勉强坚持一个月，一个月之后，上述的三个问题将会先后爆发——最先爆发的，无疑就是变异兽的食物问题。

　　没了分层战场主战场，这个问题根本无解！

　　天神家大业大，正如曾经文宇跟林海峰讨论过的那样，天神现在在兵员数量上，全方面碾压燕京，其中最关键的无疑就是海量的变异生物，但他曾经有多仰仗变异生物族群，在问题爆发之后，变异生物就会为他带来多大的麻烦。

　　一旦食物短缺，自己手下的变异生物族群陷入内斗，天神仅仅是一想便能想到那种天崩地裂一般的战斗场面。

　　他眯着眼睛仰躺在椅子上，脑海中思绪翻涌，片刻，天神方才颤颤巍巍的起身。

　　这情况，天神必须要请示一下自己的顶头上司了……


第二百三十章 有关于顾全大局那些事情

　　灵所把守的通道已经被文宇知晓，纵然天神觉得文宇应该不会对这条通道产生什么念想，但有些事情不得不防，这一次，天神选择了海洋深处的那条通道。

　　一路躲躲藏藏，天神顺利深入马里亚纳海沟，通过这里的通道进入地下，不足片刻，天神便已经来到了地心本源。

　　依旧是熟悉的场景，依旧是熟悉的人和物，但这一次，天神却少了以往那种轻松感和收获感。

　　“大人。”

　　天神垂首对地球意志行礼，而地球意志只是“恩”了一声，随后开口问道。

　　“计划应该已经实施了吧。”

　　除此之外，地球意志想象不到天神还有什么别的理由前来面见自己。

　　而天神只是长叹一声，半晌，方才将这几天发生的一切变化告知于地球意志。

　　这事儿，没办法隐藏，事实上天神已经做好了被地球意志大骂一通的准备，然而地球意志的反应，却出乎了天神的预料。

　　“换句话说，计划败露，已经再没有了进行的余地，是这样的对么？”

　　天神点头，同意了地球意志的判断。

　　“我就知道你是个废……”

　　渐渐高亢的怒骂声进行到了一半却戛然而止，地球意志下一句话瞬间改换了口风。

　　“没关系……先容我想想……”

　　仿佛人格分裂一般的言谈从地球意志口中吐出，天神短暂一愣，他并没有深想，只是站在原地等待着地球意志的发落。

　　“我还有一个办法。”

　　半晌，地球意志方才说道。

　　……

　　“最大的问题不在于那些职业者，除了你之外，我从未相信过任何人类，变异兽方才是我们的根基。”

　　地球意志在听完天神所叙述的可能的后果之后，便娓娓道来。

　　“所以说，附属于你的那些超级聚集地，我们可以不用考虑，只要将变异兽群体抓在我们手中，我们的势力不会损失太多。”

　　天神闻言认同的点了点头，但食物这一难题不可忽视，一旦变异兽群体没了食物，必然会重组食物链，虽然名义上他们还是天神的手下，但其中涉及的内耗绝对会让天神势力大损。

　　有地球意志压着，变异兽们倒不会有太多怨言，但仅仅是势力大损这一点，就足够让天神十几年来的努力废弃了大半。

　　而且其中还涉及到了另一个问题……

　　“我不知道林海峰和文宇考没考虑到变异生物内部猎食的后果……这意味着等级枷锁突破的速度会变得更快。”

　　“他们应该是考虑到了，但这一次，我好像把文宇和林海峰给逼急了。”

　　天神闻言苦笑，从这一次文宇的行动上看来，这小子貌似是真的没顾全大局，想要给自己来一记狠得了……

　　“所以问题就回来了……你，顾全大局么？”

　　地球意志的声音飘忽不定，且带着某些奇怪的味道，天神闻言顿时一愣，他思索良久，随后却蓦地惊出一身冷汗。

　　他已经猜到地球意志想到的办法究竟是什么了……

　　……

　　一时间，天神和地球意志皆是无言，地球意志在等，在等着天神的回馈，并从中得出一个问题……

　　天神，跟自己，究竟是不是一路人……

　　而天神只是在思索，聪明的大脑告诉天神，今日，自己对这个问题的回答，将会影响很多很多东西。

　　自己的未来，自己成就十一级强者的希望，往大了说，甚至关乎于整个世界接下来的命运。

　　在短短的时间之内，天神思考了很多很多，直到最后，他方才弯下腰，对地球意志恭敬鞠了一躬。

　　“一切，以大人马首是瞻！”

　　这个解释，有些模棱两可……不过没关系，地球意志对这个中规中矩的回答也算比较满意了。

　　虽然不能重用，但至少可以一用——话说地球意志也没想过重用天神，祂只想重用天神的躯体……

　　于是地球意志开口。

　　“你回去联系林海峰，就这么跟他说，重新开放分层战场主战场的准入权限，如若不然，变异兽的内耗便成了定局，表面上看来这对燕京没什么直接影响，但反正内耗也是耗，外耗也是耗！你可别忘了，人类，可也在变异兽的食谱当中啊……”

　　闻言，天神点了点头，随后他问道：“如果林海峰同意了，虽然计划破产，但我们却并没有遭到太大的损失，但是如果林海峰不同意呢？”

　　“如果不同意？我刚才不都说了么？人类，可也在变异兽的食谱当中啊……仅仅只让变异兽承受损失这可不行，一旦林海峰不同意，你就将对燕京正式宣战，调集变异兽冲击主战场的防线，无论是魔族，还是燕京的职业者，都给我杀！杀到林海峰和文宇妥协为止！”

　　“既然食物短缺，那就与燕京开启全面战争！让变异兽自己去前线战场找食物，无论是魔族也好，职业者也好，甚至灵魂傀儡也好！他们要拦那就打！打他个天翻地覆！”

　　天神面无表情，但内心深处却逐渐泛起凉意。

　　什么叫大局？

　　在现在，等级枷锁就叫大局！

　　对地球而言，等级枷锁破除速度越慢越好，这是人所共知的事实！这一理念，在数十载的末世生涯当中早已经深入人心，就像是太阳从东方升起一般，即便遭遇到即将破产的窘境，天神也从未想过与林海峰全面开战。

　　他为什么要禁止变异兽之间的互相猎杀？为什么即便做出了燕京颠覆计划，也只是只杀林海峰，没想过与燕京摆明车马硬怼一通？

　　无非是想要延缓等级枷锁破除的进度罢了！

　　一旦等级枷锁崩溃而地球一方没有太多准备，那么整件事情定然会出现控制不住的连锁反应，这后果，即便是想叫旧日换新天的天神都承受不起。

　　他不是没想过与燕京拼个鱼死网破，但是他不敢，最大的威胁依旧是在魔族，而不是在文宇和燕京！反过来说，文宇和林海峰也不敢。

　　但有人不这么想……

　　那个所有人都为之奋斗的根源，不这么想……


第二百三十一章 威胁！

　　文宇的釜底抽薪之计的确狠毒，但文宇给了出路——脱离天神的控制加入燕京，一切将会与原本没什么不同。

　　在文宇和林海峰的设想当中，这一招的确可以让天神的势力出现极大的损失，至少小部分变异兽和大多数附属于天神的职业者定然会弃暗投明，从此以后天神再无与燕京争雄的资本。

　　至于地球意志？对不起，文宇和林海峰根本没考虑这一环节——等级枷锁一破谁受到的冲击最大？所有人！等没人了地球意志自然也就嗝屁了，在林海峰和文宇的预想当中，在等级枷锁这个方面，地球意志，不，应该是地球上的所有生命都必然会站在同一战线的！以此为前提，这个计划最后的结果只能是天神的势力分崩离析。

　　但所有人都想差了一点。

　　地球意志巴不得等级枷锁破得越快越好！

　　文宇知道魔灵的手段，但文宇也根本没想到，自己的地球母亲，竟然他妈的连努力尝试都不尝试一下，就直接缴械投降了……

　　如果说文宇的釜底抽薪之计命中了天神的要害，那地球意志这一计，便是直接掀了桌子！

　　大家全都玩完！

　　不，应该是我得到自由，你们全都玩完！

　　此刻，关于内里的前因后果没有谁比天神想的更透彻……

　　他不知道地球意志为什么不在乎等级枷锁的问题，也不明白地球意志因何做出此般举动，但想到关于十一级的某些秘闻以及自己跟宝地守护者曾经的交流沟通，半晌，天神还是默然点了点头。

　　“我知道该怎么做了……”

　　“我期待着你的好消息。”

　　地球意志说完便不再言语，天神便转身离开了地心本源。

　　直到天神走后，地球意志方才对着空气发问道。

　　“你说的这些，能行么？”

　　“桀桀桀桀……谁知道呢，反正，试一试也没什么的，对吧？”

　　“能成最好，如果不能成，那你就要等到八级等级枷锁开启之后，才能再找机会了。”

　　“那我们之前商量的事情……”

　　“放心吧，一旦八级等级枷锁一开，我定然会调集大量的兵力抹杀掉分层战场隶属于燕京的势力，我的手下，可比你看上的这个靠谱多了……”

　　“那就好。”

　　……

　　天神从地心本源回到了自己的居所，他坐在椅子上思考良久，半晌，还是颤抖着拿起通许器，拨通了某个熟悉却陌生的号码。

　　“嘟……嘟……”

　　伴随着忙音响起，片刻，通讯器终于被接通。

　　“是我，怎么，求饶来了？”

　　通讯器中响起林海峰那熟悉的声音，天神沉默了半天，方才莞尔一笑。

　　短时间的酝酿过后，本以为难以做下的决定，此刻却变得轻松了不少。

　　“不是求饶，而是威胁……现在，我代表世界上百分之九十以上的变异兽群体向你发出最后通牒，废除主战场限制禁令，迎接我的手下重新入城！如若不然，你将会面临与我的全面战争！”

　　简单的通牒，然而天神语气当中蕴含的决绝，却让林海峰彻底沉默了下去。

　　“你疯了么？”

　　这一刻，林海峰的语气变得激昂起来——他能想象到那种情况的出现，将会产生多么可怕的后果。

　　“我没疯，我只是在诉说一个事实，这一次你们走了一步臭棋！你们不应该封堵掉主战场的准入权限的……”

　　天神想了想，继续说道：“还有，我知道这个命令应该不是你拍板决定的，文宇回来了对么，接他的通讯，我要跟他谈！”

　　这事儿，天神觉得林海峰做不了主，所以他话锋一转，将决定权转到了文宇头上。

　　林海峰坐在八区分基地的办公室中，此刻，他拿着通讯器，右眼皮却狂跳不止，他迟疑片刻，还是用另外一个通讯器拨通了文宇的通讯。

　　于是，以林海峰为桥梁的三方会谈，在这一刻正式建立。

　　“又怎么了？”

　　话筒对面的文宇稍有不耐，刚刚，文宇正研究着底蕴级技能卷轴的制造方法，眼看有了苗头，却被林海峰一通电话打没了灵感，然而回应文宇的却不是林海峰，而是另一个通讯器中的天神。

　　“文宇，好久不见……”

　　“哦，是天神啊，怎么，求饶来了？”

　　与林海峰一模一样的调侃语气从文宇口中传出，天神不禁笑着摇了摇头，他听着另一个通讯器中传来的“想求饶可以，你要把唐浩飞送到我面前来，至于怎么送，这就不关我的事儿了，对了，还有灵魂造物术，你到我面前，我帮你洗掉，这两个事儿解决了咱们什么都好商量”这段话，脑海中的思路却越来越清晰。

　　直到文宇的长篇大论完结，天神方才开口……

　　“文宇，你知道么，你回来的真的不是时候……”

　　天神声音平静。

　　“本来，这一系列的事情，只要你再晚一年回来，什么就都结束了……本来，只要林海峰一死，我统治了世界，什么事情也都没有了……我当这个世界名义上的老大，唐浩飞还会居住在他那个小屋（天神依旧不了解唐浩飞的野心和欲望），你依旧还是那个隐藏在众人之后的最强者，但你早不回来，晚不回来，为什么偏偏在这种时候回来呢？”

　　天神语气平静的就好像是在讲故事，然而听到这番话的文宇，却坐在家中，驱散了手上涌动的造物能量，慢慢眯起了眼睛。

　　“这一回，我真的不是来求饶的，我是来威胁你的，真的，听好了，这是威胁……解除禁令，立刻！马上！如果一天之内我没听到解除禁令的消息，那么不好意思了，你将会面对全世界所有变异兽团体的怒火，饿晕了头的变异生物们，将会被我一口气撵到主战场，你不是想封杀他们么？那好，我看你能不能封得住！我看你能杀多少！我看看你能不能杀破八级等级枷锁，我看看你能不能将变异生物全宰光！”

　　“我再重申一遍，这就是威胁！要不然你解除禁令，要不然我就陪你玩儿到底！玩到不是你死就是我亡！”


第二百三十二章 比得就是谁更狠毒！

　　沉默，彻底的沉默……

　　天神这番话一说出口，三方会谈立刻陷入了死寂一般的沉默当中。

　　半晌，林海峰方才开口。

　　“天神……你做下的这个决定，地球意志祂同意了么……”

　　“呵呵，你猜？”

　　一切尽在不言中，这一回，轮到林海峰纠结了。

　　他搞不懂地球意志为什么会支持天神这种伤人伤己的决定，但这并不妨碍他明白这回事情麻烦了这个事实。

　　于是，他转而对文宇说道：“我觉得……”

　　“你觉得我们应该解除禁令，然后打自己的脸，对么？”

　　文宇的语气越来越低沉。

　　“你觉得这是顾全大局，对么？”

　　“你觉得我们应该把自己拉出来的屎重新吞回去，对么？”

　　林海峰很想说对！因为他知道，这件事最优的处理方法究竟是什么……

　　是妥协……

　　但妥协，迎来的只会是第二次妥协，这事儿，文宇心知肚明。

　　于是文宇平静开口。

　　“其实我本来是想把所有属于你的势力全都赶出分层战场，但林海峰制止了我，到了现在我才发现，原来我当时的决定才是正确的……”

　　“说实话，我没想到地球意志会做出这种决断，出现这种过激反应，不过不重要了，这反而让我探出了地球意志现在的立场……其实我也没什么气可跟你生的，因为你只是一个傀儡，你档次太低，跟你谈多了我都觉得太费口舌！”

　　“现在，记住我的话，然后将这些话一字不漏的转告给你的主子！”

　　“祂不在乎等级枷锁什么时候被破掉，老子也不在乎，正相反，我反而觉得等级枷锁的进度实在是太慢了！祂不是投靠了魔灵么？你告诉祂，祂想跟魔灵走！门都没有！等到十级等级枷锁一开，老子必然会第一时间出现在祂面前，之后就是祂的死期！祂不在乎这个世界的死活，我更不在乎，比得不就是谁更狠么？来吧，这局游戏我接了！”

　　“还有你，天神，从今天开始，你将会明白惹怒了我，你将会付出多大的代价！你不是想把变异兽赶到分层战场么？那就来吧，你想看看我能不能把它们全宰光，我更想看看它们到底怕不怕死！”

　　“我们就来比一比，究竟谁更狠毒！”

　　“啪嗒……”

　　通讯器被文宇挂断，林海峰还想劝天神几句，却没想到天神竟也干净利索的挂断了通讯装置。

　　只剩下林海峰自己孤坐在办公室内，他双眼无神的看着天花板，半晌，方才重重的打了个寒颤……

　　这天，变了……

　　……

　　“准备战争！”

　　挂断了通讯装置的文宇双眼爆射出寒光，这光芒甚至让独眼和维克多为之一滞。

　　与此同时，准备战争四个字由精神连接瞬间传遍了分层战场每一个角落，无数隐藏在分层战场各地的灵魂傀儡蓦然抬头，似是体会到了文宇的决心。

　　地球意志率先背叛了这个世界……那么，文宇还有什么好顾忌的？正如他自己所说的那般，比得无非就是谁更狠毒！一直以来，文宇都想保存整个世界的实力，以求在这场两个世界的战争当中寻求一线生机……然而当自己想要拯救的对象都背叛了……那么这一切还有什么意义？

　　什么意义都没有了……

　　当将这些东西彻底放下之后，文宇瞬间只觉得一身轻松。

　　抵御魔灾？不需要了……地球意志率先叛变，有着祂和天神带领的以变异兽为主体的叛徒们搅东搅西，这防线说什么也是守不住的！魔族有多强，在魔界待了三年多的文宇心知肚明，说句难听的，文宇为什么着急成为十一级强者？还不是防止在地球毁灭之后自己被逼着殉葬么？

　　万众一心的情况下，想战胜就已经很困难了，这下子地球意志率先叛变，好家伙，连这颗星球都不站在自己这一方，那自己拿什么打？靠爱？

　　别逗了……

　　凡事都要讲究基本逻辑的……

　　地球意志叛变，天神带着一大票变异兽浑浑噩噩的站在地球意志一方，外面还有唐浩飞在满世界乱窜，不知道什么时候就会被引爆，这些事情一股脑的砸下来，彻底让文宇心若死灰。

　　他妈的没一个想好的，那老子究竟还操什么心，废什么力！你天神想要开战，好，我接了！

　　大家打成一锅粥，直接捅破了天！等到十级等级枷锁一开，老子立刻献祭了地球意志，晋升十一级之后往魔界一藏，从此天大地大哪里不能去得？用得着在这儿受你们这些窝囊气！

　　这些念头一旦通达，文宇立刻觉得心情舒畅……

　　这回再一想，好吧，唐N也无所谓了——你想干什么就去干什么吧，只要不来惹老子，老子管你作成什么屌样子，还有天神，玛德，敢威胁老子，这一次老子不把你屎打出来，老子跟你姓！

　　正待此时，文宇手头的通讯器突兀响起，文宇直接接通，通讯器中传出林海峰的声音。

　　“文宇，你冷静一点儿……”

　　“咔嘣……”

　　通讯器被文宇直接捏碎，他回忆着曾经山傀告知自己有关于天神势力的情报，半晌，文宇方才睁开双眼。

　　“独眼，维克多……三区0182号大陆版块，生存着大量海族，他们是天神的直属势力，杀了他们！”

　　简单一句话之后，独眼和维克多蓦地起身，他们看着文宇坚决的双眼，半晌，还是点了点头。

　　“知道了……”

　　魔灵的事迹，文宇跟魂宠们都交流过，事实上文宇知道的东西魂宠基本也都知道，曾经，他们不愿转变种族，不愿背弃生养自己的母星……

　　但今天这一通电话，实在是太伤人心！

　　这不仅仅逼迫了文宇做出最终选择，同样也逼得文宇的魂宠再无任何退路！摆在他们眼前的，只剩下了唯一的道路。

　　跟着自家老大一条路走到黑！

　　管你是毁灭世界也好，抽身而退也罢，自此，哪怕是对地球意志最为忠诚的维克多，也做出了自己该做的选择。

　　你不仁，那便休怪我不义！


第二百三十三章 封锁与屠戮

　　文宇虽为名义上分层战场的主人，但分层战场的传送通道的确是不在文宇的掌控范围之内的。

　　大陆板块与大陆板块之间的传送通道不受控制，亘古长存，这不是文宇想关就能关的，而连接地球与分层战场的唯一一条通道——位于分层战场主城当中的主传送通道，也属于恒定传送通道，不会被任何手段所关闭。

　　但关不上，文宇依旧能将其封锁。

　　当维克多和独眼双双离去之后，文宇立刻下达命令，命山傀封锁主传送通道，禁止一切天神所属的人员通行。

　　并不是防止天神在外部调动援兵——经历过十几年的迁徙，分层战场才是各方势力的主要发展区域，虽然天神一直蜗居在地球上，但他麾下的变异兽，职业者大部分都留在了分层战场当中，就连被从主战场当中撵出去的摩卡，也只是暂时留在华盛顿某个分基地当中，当一条无所事事的咸鱼，而非是回到地球。

　　天神的日常操控只是在地球上做遥控指挥。

　　文宇再怎么牛逼，也封锁不住分层战场的通讯传音，文宇这一次的决策，压根也不是为了封堵住天神的援兵……

　　封堵住主传送通道，从今往后，天神那伙子人能不能进来不重要，重要的是老子让你们再也出不去！

　　他想开战，那好，那就往死里打！你留在分层战场的势力，这一回老子给你拔个一干二净！让你们谁也别想跑！

　　关门打狗，不外如是！

　　……

　　当天神与文宇谈崩的一刹那，便已经预感到事情转向了某个无法预料的轨迹上，适当时，天神内心短暂有过迟疑，有过忐忑——这事儿闹得太大了，极有可能引起某些超乎掌控的后果，而另一方面，天神也对地球意志的决策有过一些怀疑。

　　地球意志话里话外，都没有表现出在乎等级枷锁和地球本土生命体的意思，虽然天神已经知道地球意志变了质，但他也没想过地球意志竟会变质到这种程度！

　　但想到自己设定好的未来道路，天神只是叹息一声，便下定了决心，死跟着地球意志的决策走。

　　文宇试图晋级十一级，是为了求生，而天神死跟着地球意志，也是为了晋升十一级，也是为了求生！也许对于懵懂无知的底层而言，这世界上选择很多，但走得越高，知道的越多，却也越能明白这世道的艰难与残酷。

　　没什么选择，想活下去，除了晋升十一级之外，根本没什么选择了……

　　甚至从某个角度上讲，天神比文宇还有不如，文宇至少能疯狂一把，但天神，他只能遵从上级定下的决策。

　　他与那些被从前线战场撵走的战士们没什么不同……

　　而文宇，并没有让天神“失望”。

　　当天神沉下心来，批阅过一份文件之后，通讯器便已经响起。

　　内部传来海王一族某个族人惊慌失措的声音。

　　“大人……救我……大人！！！”

　　声音渐息，但从内部传来的哀号声，爆炸声却越来越强烈，直到一切归于平静……

　　“哦？这还有个通讯器……喂喂喂？有人么？”

　　调侃中夹带着某种犬吠声响起，天神沉默失语，半晌，他方才默默挂断了通讯装置。

　　仅仅几分钟的时间，自己的直属势力之一——三区0182号大陆版块，海王一族第三据点便彻底失去了联系。

　　结果如何，天神已经有了答案……

　　……

　　三区0182号大陆版块，大小约等于澳洲，其中陆地占据百分之二十，海洋占据了百分之八十的地块。

　　庞大的海洋资源，让这里成为了海族繁衍生息的沃土之一，不仅仅如此，因为这里位于主战区后方，地理位置相对安全，天神将此地拟定为海王一族繁育的地点之一。

　　换言之，这里生存着很多很多海王一族的族人以及他们麾下的下属实力，而经过长时间的磨合、同化，此地已经成为了天神直属势力之一——在这里的海族新生代眼中看来，天神大人与海王大人的地位基本等同。

　　对天神而言，这里很重要，所以在今天，这里成为了文宇挥起屠刀的第一个屠宰对象！

　　往日的三区0182号大陆版块风景秀丽，无数海族鱼跃出海平面，他们嬉戏，玩闹，却不知大限已至！

　　当蓝色的天空突兀变得漆黑之时，灾难以迅雷不及掩耳之势降临！

　　漫天的黑色火焰凌空而下，浩浩荡荡仿佛掀起了末世浩劫，独眼隐藏在那无边的黑色火焰之后，双眼冷厉且散发着暴虐的凶光。

　　身边的维克多略有不忍……于是他没有出手，但这改变不了任何结果！

　　直径近十米的巨大黑色火球疯狂宣泄而下，它们砸落在海面之上，掀起波涛，蒸发海水，瞬时间，海洋升温，水汽弥漫，从虚空中看去，整个三区0182号大陆版块仿佛都变得氤氲了起来。

　　美轮美奂的景色，代表着的却是无边的毁灭与灾难！

　　伴随着海洋升温，无数尚未变异的小鱼小虾在第一时间被蒸煮了个通透，密密麻麻的尸体从海洋中漂浮而起，紧接着，便被随之而来的暴虐之炎蒸发成了蒸汽，惨烈的屠杀在一瞬间爆发，又在下一瞬间走向了高潮！

　　伴随着波涛泛起，几十头长满淡蓝色鳞片的海王族人怒吼着冲出海洋，试图向这一切的始作俑者发动决死冲锋，但人到半途，便被更加密集的火雨浇落、扑灭，他们的残躯与火雨相伴而下，砸入到了已经沸腾的海水当中。

　　整个过程持续了约十分钟。

　　当一切平息之后，曾经漫无边际的海洋已经变成了低矮的湖泊，湖泊中遍布着焦灼的残尸，曾经百分之八十都是海洋的三区0182号大陆版块，现存的水资源不足整片大陆面积的十分之一！

　　待到一切落幕之时，独眼双眼中蓦地泛起更残忍的凶光，他抽动着鼻子，分辨着空气中残存的味道，片刻，方才飞身而下，他掀开尸堆，不一会儿，便从尸堆中找出一大片被烧得半焦的卵状物体。


第二百三十四章 识时务的

　　“防护手段倒还不错……就是你们选错了对手。”

　　独眼大嘴张开，又一次喷吐出狂暴的虐炎，这一回，没了防御罩和海王一族战士们的保护，这些依旧留存着生命气息的卵便被烧了个一干二净。

　　做事要做绝，斩草要除根……

　　做完这一切之后，独眼方才抬起头，他飞回了维克多的身边，口中轻吐出三个大字。

　　“下一个！”

　　一场简单的屠杀，却只是这场大戏的序幕，文宇不可能就此收手！说将你的势力拔光，那就要拔得一干二净！

　　而维克多只是轻轻颌首，半晌，他才平静的对身边的独眼说道。

　　“下一个，就交给我来处理吧……”

　　闻言，独眼顿时惊讶的看了眼维克多，半晌，丑脸上方才扯出一丝笑容。

　　“想通了就好……想通了就好！”

　　……

　　5区第01478号大陆版块儿。

　　陆地面积极大，草木繁茂，到处都是密集的雨林，但在今日，这片区域却迎来了两名不速之客。

　　“真的要这么做么？”

　　洛洛趴在星的头颅上，小心的问道，闻言，星只是狠狠点了点头。

　　“情况变得不一样了……”

　　“有什么不一样的？”

　　星思索片刻，还是摇了摇头。

　　“我也不知道，不过老大说不一样了，那就是不一样了。”

　　其中的道理，星一时半会儿还掰不过来，但他明白，这世界，已经不是原来的世界，那个赋予自己神兽种力量的地球母亲，也已经不是原来的地球母亲。

　　老大跟自己所说的扫平障碍，消除后患，从此在分层战场一家独大之类的话星听不明白，但他只需要知道，这一次自家老大动了真怒，剩下的，便不是自己应该思考的事情了。

　　星的逻辑简单，于是这一系列的事情，在星的脑海中也就简单下来了。

　　“我先去，你等我动作，能谈得拢最好，谈不拢那就杀！杀光这片大陆的所有生物！”

　　洛洛闻言依旧是一知半解，但这并不妨碍洛洛召唤出数量庞大的蚁群。

　　神国展开的霎那，无数拳头大小的蚂蚁瞬间铺开，他们匍匐在地面上，将周围染成了漆黑，似是为大地铺上了一层黑色的地毯。

　　待到洛洛做好准备，星将洛洛从头顶上揪了下来，随后身体飞快变大，不消片刻，便已经进入了战斗状态，随后，巨龙展翅高飞，凛然的风压与无与伦比的气势向着森林最深处席卷而去！

　　……

　　“吼吼……吼吼……”

　　猩猩，猴子，狒狒们的怒吼声此起彼伏，他们注视着天空中不断盘旋的黑色龙影，胆子大一些的尚能拍着胸脯，做出一些威慑举动，而胆小的，早就被龙威吓得屁滚尿流。

　　“肃静！”

　　苍老却又满带着威慑力的声音从丛林最深处响起，随着大地颤抖，树木坍塌，片刻，一头身高近30米高的白色巨猿从丛林最深处慢慢走出。

　　他安抚着自己的族人，随后仰头看向天空，天空中的巨龙依旧盘旋不休，而对应的，巨猿却慢慢垂下了头颅。

　　“星大人……”

　　谦卑的声音从老猿口中传出，这声音虽然低沉，但穿透力极强，随着声音遥遥传入星的耳畔，巨龙这才收束双翼，仿佛利剑一般笔直而下，转而又是一个急停，正正好好的停在了老猿的头顶。

　　仿佛一片乌云遮蔽了天空，老猿入目处，尽是漆黑的鳞甲，这鳞甲闪着光芒，似是一眼望不到边际。

　　三十米对近三百米！体形的巨大差距下，让老猿在这一刻显得那般孤独无助。

　　“你认识我？”

　　星故作低沉的声音响起，虽然只是装模作样，但在旁人看上去，倒还真有些威严与霸气。

　　这下，老猿的头颅垂的更低了，他只是点头，随后强作镇定地又一次问道。

　　“不知星大人此次前来，所谓何事……”

　　听到这句话，星彻底收拢双翼，巨大的身躯凌空而降，当龙躯与地面接触的一刹那，大地为之崩裂颤抖，树木摇晃，森林中仿佛掀起了十二级地震。

　　这一震，不仅仅让周围看热闹的猿族四散而逃，就连直面星的老猿都脚步踉跄，内心发颤。

　　“我主与天神正式宣战，而你们，是我的第一个任务目标，猿族第十三自治区，位于5区第01478号大陆版块儿，内部生存着八头神兽种，族群规模数以千万计……”

　　说到这儿，星短暂停顿了一下。

　　“为天神势力的中坚力量，但并不属于直属势力，只属于附属势力……”

　　仿佛念经一般说完这些字符，星瞪大了龙眼，紧紧盯着老猿。

　　“你就是这里的当家的对吧？”

　　“是的……大人……”

　　“那么，选择的时候到了。”

　　“臣服，或者死亡！”

　　咆哮的龙吟撕风碎雨，霎那间卷起的音波吹拂在老猿身上，其身上的毛发竟好似蒲公英一般随风荡向远方，声浪毫不停歇，越过老猿席卷而去，在其身后的地面上犁起一道深深的沟壑！

　　老猿心中蓦地一突……

　　他散发感知，感知到丛林中忐忑不安的族人们，半晌，心中便有了决断。

　　……

　　当星飞回来的时候，洛洛有些奇怪。

　　不是说好的屠杀么？我家孩子们都放出来了，你就给我看这个？

　　倒是星笑眯眯的拍了拍洛洛的头顶。

　　“任务结束，下一个地点，啧啧，我得说这头老猿真的挺识时务的，而且貌似地球意志对这些变异兽的掌控力度也算不上多强嘛……”

　　这掌控力度，对变异兽而言的确是有强有弱的——诸如虫族，海族那都是地球意志的死忠，这些也组成了天神的直属势力核心，第二档次的，自然就是普通的变异兽群了。

　　地球意志对他们的影响有，但是强是弱，就要逐一而论了，这些，乃是属于天神的附属势力——文宇对这些变异生物族群采用该拉拢拉拢，该分化分化，该屠杀屠杀的策略，这么走过一遍之后，谁站在哪个位置，也就算是一目了然了。

　　而那些附属于天神的超级聚集地……说实在的文宇都懒得理他们，这些有奶就是娘的家伙，一个两个脑袋瓜子转得贼快，只要局势稍有变化，这些家伙有一个算一个，都要主动过来抱文宇的大腿！

　　至于如何确定这些附属势力是真的站了队还是假意敷衍……

　　文宇不需要了解，大不了到时候再由魂宠们走上一遭！但下一次，他们就再没了选择的余地了！


第二百三十五章 对不起，我拒绝

　　6区098号大陆版块。

　　惨烈的战斗正至酣时！

　　有老猿那种识时务的，自然就有不识时务的。

　　这片区域，乃是猪族的地盘，身为天神的附属势力，当木傀带着灵魂傀儡军团来到此地之后，却没曾想看似蠢笨不堪，强者稀少的猪族却爆发出了连木傀都为止侧目的衷心！

　　举族上下连敷衍的意思都没有，果断选择了死站在地球意志那一方！对此，木傀虽然心有感慨，却毫不迟疑的下达了绝杀命令！

　　主人的意志不容抗拒，既然你们连住在谁的地盘都不清楚，那你们也便再没有存在的必要了！

　　杀戮爆发的极快，有木傀压阵，战斗虽然看上去惨烈，灵魂傀儡的损失也算不上小，但最终还是达成了既定的任务目标。

　　浮尸遍野……血流漂橹……

　　直到木傀率领的大军撤走之后，远方方才飞来大片黑漆漆的鸟兽群。

　　这一回，这些荒野的游荡者，不属于任何一方的孤胆英雄们，可算是逮到了饕餮之机。

　　……

　　文宇的行动极快，独眼和维克多，星和洛洛，木傀所带领的灵魂傀儡军团三部分近乎同时发难，无面则隐藏在暗处以防止预料之外的敌人出现，一切进行的有条不紊，三条战线，近乎以一个小时一个大陆板块的速度疯狂推进，短短半天时间，便有十数个大陆板块旗帜鲜明的站在了文宇身侧，同时亦有更多的变异兽惨遭屠杀。

　　文宇不知道这一天究竟死了多少生命，他也不需要直到这些没用的数据，但天神知道……

　　当战损呈现在天神眼前的时候，天神的双手都是颤抖的。

　　他没想到文宇真的这么狠！其四头魂宠齐齐发力再加上灵魂傀儡军团的屠宰，仅仅十几个小时之后，亿万的变异兽便已经彻底消失于这个世界！

　　其中损失最大的当属海王一族和虫族——独眼和维克多别的不干，他们两个找上的都是天神的直属势力，所以，双方根本连交流的必要都没有，独眼和维克多见面就是杀手！直到将整个大陆板块抹平方才罢休！

　　在力量碾压之下，那些被屠杀的海族和虫族，根本连像样的反击机会都找不到！

　　仅仅一天时间下来，算上那些“识时务的”附属势力，天神的势力至少折损了十分之一。

　　这一刻，天神已经体会到了文宇的力量和决心……然而可悲的是，战书已经下发，这一次停战与否，根本不以天神的意志为转移。

　　文宇早就狠下了心，这一次过后，分层战场只能一家独大！只能我自己说的算！

　　至于天神……说让你付出代价，你就要付出代价！

　　文宇，向来说到做到！

　　……

　　今天，对天神而言很难过。

　　偌大的势力被文宇清剿，虽然损失不大，然而文宇的态度异常明确——这只是一个开始。

　　天神和地球意志不理会等级枷锁的问题，那好，文宇也甩了光棍！大家比得不就是谁更狠么？不好意思，文宇现在的力量，还真不害怕等级枷锁被打破！

　　他的力量已经超纲了太多太多！

　　在分层战场的手脚被文宇切断，天神此刻满面愁容，他想要将今天发生的变化汇报给地球意志，但想了片刻，天神便放弃了这一举动。

　　他不会得到什么指令的……天神也明白这一点，正如前文所言，此次的天神，并没有太多选择的余地。

　　于是，他拿起通讯器，拨通了摩卡的通讯。

　　“你在哪儿？”

　　“华盛顿位于七区的基地当中，分层战场的主传送通道被文宇封住了，我们回不去地球……大人，你跟文宇闹掰了？”

　　摩卡对今天发生的一切亦有所耳闻，事实上摩卡现在也怕，他怕文宇找到他头顶上（聪明人都能看得出来，文宇已经回到了分层战场）……

　　不过话又说回来了，面对那尊发狂的大神，又有谁不害怕呢？可能也就只有身在地球，背靠着十二级的天神无所畏惧了。

　　“恩……闹掰了……”

　　天神言简意赅，对于摩卡这名得力干将，天神还是很看重的。

　　“那个，大人，我能问一下这是因为什么么？明明我们都已经撤出了主战场……”

　　事实摩卡的确是有所耳闻，然而关于整件事情的前因后果，摩卡却满脑袋蒙圈——他只看到了文宇的屠杀，却看不到文宇背后的绝望和无奈。

　　“这个你不需要知道。”

　　天神淡定的怼回了摩卡的问题，他也明白自己威胁在先，这事儿自己站不住理，他只能将自己的下一步命令告知于摩卡。

　　“主战场的战士们，都在你身边对么？”

　　“是的，大人，撤回来的战士全部都在华盛顿七区分基地当中。”

　　“那么现在，我交给你一个任务……”

　　“你带着你手上所有的士兵，立刻对燕京七区前哨基地发起冲击！不要在乎损失，不要在乎任何事情，能推掉七区主战场前哨基地最好，不能推掉也要给我咬下来一块儿肉来！文宇不是想砍我的手么？那我也不能让他好过！他不是想跟我比谁更狠么？那就来！那就来！！！”

　　天神用吼的说出了上面这段话，这一刻，天神额头上青筋暴起，从地球意志向他提出这条建议之后，天神便再没有了退路！

　　不就是打么？你打我，那我也要打你！大家有来有往这才公平不是么？

　　而摩卡所带领的从前线战场撤下来的战士们，无疑是天神在分层战场当中最最锋利的尖刀！

　　天神气愤的吼出了命令之后，一时间跌倒在椅子上大口喘着粗气，他的目光逐渐变得阴冷，随后又一次开口。

　　“摩卡，听懂了么？反正文宇迟早也要找到你们头顶上，你们也撤不回地球，不如在此之前先一步行动，你在分层战场前哨基地待了这么多年，应该知道那里的防御漏洞吧？对了，这件事情是地球意志做出的决定……”

　　“喂，摩卡？摩卡！？说话！！！”

　　“对不起，天神大人，这条命令，我拒绝……”


第二百三十六章 对与错

　　“你说什么？”

　　“我说，这条命令，我拒绝！”

　　天神沉默失语。十几年前，当第二次序列排位战沃特死在了擂台上之后，天神便又收了三名小弟——摩卡，K，李全安。

　　三人当中，摩卡无疑是最受天神器重的那个，且实力最强，理所当然的，天神亦给了摩卡极大的权柄——分层战场主战场天神一方的作战司令官。

　　在天神不进入分层战场的情况下，摩卡就是一方霸主，手握着天神势力最精华的力量，最精锐的战士，不夸张的说，假如在这些事情发生之前，摩卡想要拥兵自重，天神甚至都狠不下心来对摩卡发动清剿——无非是代价太大……

　　然而在最关键的时候，摩卡这个备受器重的统兵大将，却给了天神反戈一击！

　　“这是命令！”

　　“我拒绝！”

　　天神语气沉重，摩卡语气坚决，半晌，通讯器中传来摩卡的声音。

　　“我不知道你和文宇，甚至燕京之间发生了什么事情，我也不知道地球意志为什么会下达这种狗屎命令！对不起，你们之间的博弈我一概不懂，我也不想懂……但最起码，我知道什么是对的，什么是错的！”

　　“天神大人，我在主战场待了五年了，足足五年了……五年对你们可能也就是一晃而过，但对于我们来说不是这样的，每时每刻都面临着生离死别，每时每刻都徘徊在生死之间，战斗就是我们的全部，战友就是我们的亲人！不仅仅是我们这一方，还有燕京那一方，灵魂傀儡那一方！刚开始，我以为错在林海峰，错在燕京一方，他们把我们撵出了主战场，我觉得心冷，心寒，但更让我心寒的是你的决定……”

　　“你想让我挥起屠刀，劈向自己的战友？你想让我违背我一直所守护的东西？你想让我背离自己为之奋斗的一切？”

　　“我想提醒您，他们不是敌人，如果你想主观将他们变成我们的敌人，对不起，这一次摩卡恕难从命！”

　　闻言，天神气极反笑！

　　“好！好！你是真行！你在这儿跟我讲什么大道理！你以为没了你老子就没人了？”

　　“我知道我手下全是你的人，我也没在跟你讲什么大道理，但是，天神大人，你要知道刚刚我说的不单单只是我的心声，还是所有战士们的心声，现在，我想再征求一下您的意见，或者说我想再看一看你究竟是不是那个值得我追随的对象！”

　　说到这儿，摩卡沉默片刻，语气坚决的发出声音。

　　“请大人收回命令！”

　　“没门……”

　　“那老子不干了，去你妈的！！！”

　　“啪唧……”

　　通讯器对面立刻传来刺耳的杂音。

　　天神举着通讯器，脸色瞬间涨得通红！

　　“行，很好……”

　　天神用力喘着粗气，半晌，方才又一次拨通了另一个通讯。

　　“天神大人。”

　　“副官，立刻调集身在华盛顿七区聚集地所有从前线撤下来的战士，冲击七区主战场的防线！”

　　“那个，大人，这个事情只有摩卡大人有资格下达命令。”

　　“摩卡背叛了我，背叛了这个世界，背叛了地球母亲，现在，我将主战场军团的一切权限转交给你，你负责处理这一切事情！”

　　可能察觉到副官依旧有所迟疑，天神最后又补充了一句。

　　“这是地球母亲亲自下达的命令。”

　　“那我明白了……”

　　这一次，副官传回的声音干脆多了。

　　……

　　有人的地方，便有江湖，哪怕是凝聚力强大的军事组织，内部也难免会有不同的声音。

　　诸如摩卡与其副官……

　　摩卡，身为天神手下的悍将，总领前线一切事务——话说在这个世界上做主的毕竟还是人类，有一个人类领袖，对外也好与别的势力沟通交流。

　　但不可忽视的是，天神在前线的军队当中大部分依旧是变异生物，而他们，则有着更高的领袖——摩卡的副官，天神，甚至地球意志。

　　于是分歧产生。

　　外界的喧嚣传入摩卡的耳畔，他只是置之不理，当其捏爆了手中的通讯器之后，他亦明白，自己的立场已经发生了偏转……

　　不过这些都不重要了……

　　重要的是坚持本心，人活着，都会有或这或那的坚守，无论是好人还是坏人，内心深处总会有一些柔软的地方。

　　这一回，天神的命令彻底打破了摩卡所坚持的某些东西……于是在忠与义之间，他选择了义。

　　他不知道有多少战士会做出与他一样的选择，于是，摩卡起身，向外面走去。

　　……

　　当摩卡走出房间之后，看到的便是外界的人仰马翻。

　　无数变异生物嘶吼不休，情急之下，他们甚至不顾及交谈的对象能否听懂外族语，只是急吼吼的吼出各种音符。

　　慌乱，但忙中却带着一点点秩序。

　　远方的高台上，种族为狮子的副官正放声狂吼，在他的组织之下，一头头变异兽或是接近，或是远离，很快，阵营便划分明了。

　　人族不用多说，没谁会相信副官的话，也没谁会相信天神竟然下了这么一个傻逼命令，但变异兽不同，约有三分之一的变异兽站在了副官的身侧，他们整齐列队，摆出了战斗阵形。

　　直到阵形排布完毕，副官方才远远看了一眼摩卡，随后，这合作了五年的伙伴半点交流都没有，一个停在了原地，一个带头冲向了远方。

　　“摩卡老大，刚才副官所说的，都是真的么？”

　　摩卡沉默片刻，还是点了点头。

　　登时，现场哗然，而摩卡只是飞向了高台上，看着下方混乱不休的战士们，他缓缓开口。

　　“我办不到……”

　　低沉的声音传向了四面八方，在这四个字之下，现场的混乱逐渐平息。

　　“天神说的命令，我办不到……而留在这里的你们，应该也办不到吧？”

　　摩卡不用观察便已经知道了答案，他没有抬头，只是自顾自的说着。

　　“你们的选择没有错，我的选择也没错，走的那些，他们的选择也没有错，甚至将我们赶出来的人也没什么错……但事情依旧走到了这一步，那么到底是谁出了错呢……”


第二百三十七章 守誓者

　　是谁的错？

　　台下的战士们也不知道……或者说，他们隐约知道，但说不破其中的逻辑……

　　于是，摩卡给出了自己的答案。

　　“是那些对我们发号施令的大人物！”

　　“天神，林海峰，文宇……我不知道究竟发生了什么事情，我也不明白事情为什么会变成现在这个样子，但辨别是非的能力我还是有的，我认为将屠刀对准我们的战友，无论是杀人还是被杀，这么做都是错的，所以我拒绝了天神给我下达的命令。”

　　“天神很生气……而我当时的语气，应该也让他很不愉快，所以有关于这次拒绝的结果，我想你们应该也猜得出来，同样，这一次的拒绝，也牵扯出来诸多难题……其中最主要的一点，是在于我们现在的身份。”

　　伴随着摩卡声音响起，台下的军队顿时沉默了……

　　刚刚的事情发生的太过突然，这些实力虽强，但只会打打杀杀的大头兵根本想不到其中深藏着的诸多问题，现在摩卡当这众人的面提起，瞬间点醒了下方的所有人。

　　什么叫做身份问题？

　　以前，他们是天神手下的兵，现在，随着摩卡带头脱离天神一方，他们的身份立马尴尬了起来。

　　这不仅仅是立场的问题，其中还涉及到诸多的利益划分——后勤谁来管？

　　曾经是天神，现在是No one……

　　被撵出了主战场，意味着没仗打，没仗打就没有战利品，就没钱，就没有吃的喝的，空有着强大的力量，却缺少了两个重要的收益来源——背后势力的支持与主战场的额外收益。

　　不要小看这两点，在以前，这就是这些大头兵们唯二的收益来源了。

　　“我刚才在里面想了很多，于是我给大家想出来了如下几条退路。”

　　摩卡如是说道，随后，他指了指最外圈列队整齐的人族士兵说道：“你们，可以各回各家各找各妈，凭你们的实力，理应是吃穿不愁的。”

　　天神麾下的人族士兵，大部分都是各大超级聚集地凑出来的，要说忠诚……别闹了，哪有什么忠诚，就算有，也是对自己国家聚集地的忠诚，没了主战场也就罢了，你还想让我丢了军饷？难不成老子要跟那群混不下去的流浪汉一起蹭宝地去？

　　军人的待遇可比那些朝夕不保的流浪汉强得太多了！

　　于是选择显然意见。

　　这些白人壮汉，非洲黑哥们，以及棒子本子之类的叮叮咣咣的放下了武器，他们只是对摩卡敬了个军礼，随后扭头便走。

　　这些混迹于主战场上的战士们，一个两个都是七级巅峰，其中甚至不乏有零星的破限级强者，他们这一票人上哪儿不能混口吃喝？回家一躺，第二天就有聚集地的中层干部上门拜访，于是军衔转了一圈就又回来了……甚至做的再不要脸一点儿，他们现在脱了制服摘了军衔回到主战场，跟方白谈一谈，一个强有力的燕京战士便新鲜出炉了。

　　别看他们不了解高层那些狗屁倒灶的事情，但无知也有无知的好处，最起码他们只需要管自己这一张嘴便足够了！

　　这一走，隶属于原本摩卡手下的人族士兵便没了五分之四……剩下的五分之一，则是天神后期培养出来的战士，但经历过五年的并肩作战，很明显，同吃同喝，并肩作战的摩卡比远在天边的天神有威望多了。

　　摩卡看了眼留下来的人类，轻轻点了点头，示意他们站到自己身后，随后他又看了看为数众多的变异生物族群。

　　此刻，这些变异兽一脸迷茫，明显对发生的剧变有些措手不及。

　　“至于你们，第一条路，回家，回自己的族群，虽然这么做你们未来的路，会比刚才走的那些人族战士差很多，里面会有各种各样的意外，未知因素，但这不失为是一种优秀的选择……最起码不用跟着我的副官去送死。”

　　此话说完，现场的变异兽顿时骚动了起来，但片刻，骚动便平息下去，随后，两头猫科变异兽率先走出队列，他们迈开步子径直奔向了远方。

　　看路线，他们的终点应该是华盛顿七区分基地的传送通道了……

　　回家，对这些变异兽而言也算是选择之一，但可惜的是，有很大一部分变异生物，并没有“家”这个概念，更多的，还是满脸茫然的停留在原地，等待着摩卡的下一步安排。

　　离开的变异生物并不多，大约只有变异兽总体数量的十分之一，看着剩下的这部分战士，摩卡轻轻点头，嘴角终于挑起了一丝笑容。

　　“那么剩下的，就都是没有出路的了？”

　　全场静默。

　　“正巧，我也是呢……”

　　“既然大家同病相连……那不如你们就跟着我混吧，正好，我还有一个想法。”

　　这一刻，摩卡双眼放光，似是从时光长河中看到了某种可能的未来！

　　“你们拒绝了天神的命令，我也是，不是因为我们不忠，只是因为我们还有一个更伟大的理想。”

　　“可曾记得当我们走入七区前哨基地时宣读的誓言？”

　　“我宣誓：不忘初心，勇往直前！”

　　“我宣誓：用我们的身躯铸就坚不可摧的长城！”

　　“我宣誓：必将成为守卫万族的利剑与盾牌！”

　　誓歌越来越高亢，摩卡看着台下齐齐吼出誓歌的人类和变异兽们，终于露出开怀的大笑。

　　“看来，你们没忘，我也没忘！在老子眼里，这份我手扶心脏许下的誓言，比狗屁天神下的命令贵重多了！”

　　“那么，从今天开始……我将再不会听从任何人的命令，我将谨守深植于我们内心深处的坚持，从今往后，我只为自己而战，只为这个世界而战！”

　　“那么你们呢？”

　　结果不需要多言，这一刻，场下群情激奋，摩卡的短暂演讲，唤起了深埋于战士内心深处的坚持和热血！

　　“那么我们就成立一个组织吧……名字，就叫守誓者……为了接纳那些不想再受人摆布，受够了无意义内耗，但却真的想为这个世界做些什么的伤心之人……”


第二百三十八章 看着他们走向死亡！

　　所谓的守誓者，真的只是摩卡一时执念衍生出的产物，他想象不到今天他这份演讲的意义与产生的后果，当决议通过之后，摩卡迎着众人的欢呼声走下讲台，表面上风风光光，但背地里，摩卡却心底骂娘……

　　因为同样的问题落到了他身上……

　　钱！钱！钱！

　　这么一大票人，摩卡也做不到用爱发电啊……

　　不过有道是人挪活树挪死，摩卡成立守誓者之后，还正经想出了一个不是办法的办法。

　　于是，他带着所有的守誓者，浩浩荡荡的向七区主战场涌去。

　　这自然不是为了轰破主战场的城门……

　　……

　　风，是喧嚣的，空气，是安静的。

　　在传送通道前，摩卡又一次见到了他的副官，这一次，摩卡率先走上前，出于曾经的威望，副官周围的变异生物并没有拦截摩卡，他就这么走到了自己的老搭档面前。

　　“巴斯德，再考虑考虑吧……”

　　出于曾经的情谊，摩卡劝了巴斯德一句，然而回应他的，只是雄狮鄙夷的眼神。

　　“你这个懦夫，叛徒……我不屑与你为伍！”

　　这话说的坚决，闻言，摩卡并不做任何反驳，他只是点了点头，随后回到了自己的队伍当中。

　　前方，巴斯德率领的突击军队整齐有序的走入了传送通道之中，他们面带着杀机，眼中闪动着狂热，但这份热血，却燃错了地方。

　　摩卡的手下依旧心有不忍，一名职业者扭头看向摩卡。

　　“老大，我们应该怎么办？”

　　摩卡只是长叹一声。

　　“我们将目送着他们走向死亡……”

　　……

　　真的是走向死亡。

　　这个剧本，摩卡都已经猜得一清二楚了——巴斯德一众将会冲到主战场边缘，随后被早有准备的灵魂傀儡军团和燕京所属截击，不，也许燕京所属可能心有顾忌，并不会对巴斯德一众出手，但只有灵魂傀儡，倒也足够了。

　　他们也许会在乎曾经的情谊……但造物主的命令对他们而言无疑更为重要！

　　摩卡忘不了在主战场上叱咤风云的尸傀，也忘不了曾经威胁过自己的雷云。

　　那份力量，巴斯德抵挡不住的。

　　当巴斯德最后走入传送通道当中，摩卡开始掐算着时间，当时间走过一个小时之后，摩卡方才对手下的众人开口说道：“你们在这儿等我，我去去就回。”

　　守誓者全部涌入主战场，尤其是在战斗可能刚刚结束的这个时间段，很可能会引起不必要的误会，摩卡的心思倒是缜密，这一次，他选择亲自去见方白……也许是林海峰，更好的情况，是能见到文宇。

　　没错，摩卡这一次准备“弃暗投明”了……不，也不能说是弃暗投明，他只是想求一求这些高高在上的大人物们，能不能放自己等人一条生路罢了。

　　于是，他迈过传送通道，看向前方，然后在霎那间，泪水便充盈了眼眶。

　　……

　　时间倒退回一个小时之前。

　　当巴斯德走入传送通道之后，映入眼帘的便是燕京七区前哨基地那宏伟的雄城！

　　曾经，这里是彼此的战场，现在，这里依旧是彼此的战场。

　　改变的，唯有立场罢了……

　　在这一刻，巴斯德的确有过一丝丝的动摇，他凝视着曾经自己为之浴血的地方，脑海中甚至短暂升起“是不是地球母亲做错了决定”这种念头，然而这念头来得快，去得也快，巴斯德用力摇晃了下自己的大脑袋，将这念头甩出脑海。

　　“地球母亲的决策，从不会出错！错的只是燕京！还有那些曾经的袍泽！”

　　于是他放声狂吼：“战斗准备！”

　　下一瞬间，万兽嘶鸣！

　　……

　　狂野的兽吼声惊天动地，声浪席卷而过，身在城内的方白与尸傀自然是听得一清二楚！

　　此刻，方白正与林海峰进行着视频通话，两人商谈的无非就是这十几个小时中发生的大大小小的事情，当声音传来之时，方白和林海峰的脸色齐齐变得惨白……

　　“完了……”

　　方白喃呢着瘫倒在椅子上，这一刻，方白双目无神，而林海峰也长长叹息一声，随着双肩塌缩，此刻的林海峰竟然仿佛在这一秒内苍老了十岁……

　　“去看看吧……去看看这一切，究竟还有没有挽回的余地……”

　　方白闻言，方才抬头，他刚想结束视频通话，却看到林海峰挥了挥手。

　　“不用关了，让我也看看。”

　　简单一句话，方白便放弃了关闭通讯的想法，他打开窗子，一跃而出，然而人在半空，他便已经看到了那道熟悉的身影像光一般划破天空！

　　其身后，气流开始涌动，随后慢慢变得深沉。

　　……

　　屠杀在一瞬间展开！

　　当时天神的威胁历历在目！

　　“饿晕了头的变异生物们，将会被我一口气撵到主战场”这句话，天神也算是做到了——虽然来袭的兽群并没有饿晕了头，但从某个角度上来看，他们跟一群饥饿的疯子没什么差别。

　　于是，对策简单明了——文宇的命令是杀光赶来袭击主战场的一切生命体！这里面自然也包括了变异生物。

　　而尸傀，近乎完美的执行了文宇的命令！

　　巴斯德只觉得一道光芒突兀从眼前划过，随后，身体突兀一痛，下一秒，他便看到了自己无头的身躯随着惯性向前狂奔了几步，然后一头栽倒在地……

　　尸傀的速度太快了！

　　巴斯德的意识尚未消散，他便看到队伍的中段瞬间掀起气浪，这宛如核爆的爆炸波掀翻大片变异兽，这些变异兽尚未落地，便被凛冽的风压撕成了碎片！

　　尸傀之力，压根就不是这些变异兽所能抵挡的。

　　“啪嗒”一声，巴斯德的头颅摔落在地，对他而言，这便是永恒的终结，然而对他的队伍而言，这仅仅是灾难的开始！

　　当尸傀在三秒钟之内屠杀了近十分之一的兽群之后，狂暴的雷云瞬间来袭，这一刻，天空仿佛被雷霆所覆盖，它们纷纷洒落而下，大范围，高威力的狂暴攻击瞬间便将无数变异兽劈成了焦炭！

　　尸傀，擅长单点搏杀，而云傀，则更长于屠杀！

　　于是当方白飞到城头之时，映入眼帘的便是已经步入了尾声的屠杀局……


第二百三十九章 我同意！

　　变异兽群已经被尸傀和云傀两人彻底瓦解，刚刚的战斗队形早已不在，那些身处于战场边缘，侥幸逃得一命的变异生物哭嚎着试图远离这片血腥之地，却被云傀和尸傀挨个点杀！

　　主人说过，全杀光……那便意味着一个不留。

　　这根本没什么好留手的——对于这些被洗脑的废物来说，尸傀也许心有不忍，但云傀却对他们不屑一顾。

　　他秉承了文宇对这次事件的态度！

　　于是，屠杀继续……

　　站在城头上的方白不由自主的平伸右手，张开手掌，他刚想劝尸傀手下留情，但看着天空中不断翻滚的雷云，方白还是将劝解之言吞下了肚子。

　　他很了解这次事情的前因后果，虽然心有不忍，但这件事情，以三人谈判为开始，却只能以一个人的意志作为终结！

　　于是方白沉默，而通讯器中的林海峰，也彻底无言。

　　直到最后一头变异生物走向了死亡……

　　……

　　“喀拉~~~”

　　当最后一缕雷光闪过，尸傀站在满地的残尸之间，不知为何，以尸体为食的尸傀，竟在这一刻感觉到了些许恶心。

　　血浆，残肢，断臂，脏器……

　　肮脏，杂乱，让人作呕……

　　他只是用力喘息，用以压下心头泛起的愧疚，此时，空中传来了云傀的声音。

　　“有事儿叫我，我先回去睡觉了。”

　　对云傀来说，这就是一场简单至极的战斗，但尸傀不同。

　　他想回骂一句“你懂个屁”……但想想，尸傀还是将这句话咽回了肚子中。

　　做了都做了，便没什么好说的了。

　　于是，他回过头，看向远处的七区前哨基地。

　　映入眼帘的，便是一个个如木雕般巍然不动的身影。

　　……

　　这些目光，复杂，如刀，刀刀捅入尸傀的内心。

　　他从未见过这种眼神——以往每一次出手，自己都会迎来欢呼与喝彩，但这一次，那些曾经敬仰的目光变了。

　　变得仿佛一座座大山一样，向尸傀铺天盖地的压来！

　　然而他只是迎着这些目光走入城中，回到自己的居所，随后用力关紧大门。

　　矛盾么？很矛盾……

　　尸傀一个人思考良久，半晌，他方才露出苦笑。

　　“你说，我跟那些被我宰掉的变异生物，究竟有什么不同呢？”

　　无人回应，但尸傀明白……

　　真的没什么不同。

　　……

　　摩卡给的一个小时，给的真的多了。

　　当他通过传送通道走到了主战场内部之时，看到的只有满地的血液和焦炭。

　　空气安静，却弥漫着血腥气，湿润的液体逐渐染红了眼眶，他抬起头，看向了远方的七区前哨基地。

　　那里，前来“观战”的人员早已经散去，仅余下方白一人孤单而立，这一刻，两人四目相对，近乎同一时间露出了苦涩的笑容。

　　燕京军方前线总指挥方白，天神势力前线前总指挥摩卡，一人之下万人之上！但在更高层的博弈当中，他们，亦只是身不由己的棋子罢了。

　　于是，摩卡用力喘息着，将躁动的心情压下，他闭着双眼，靠着感觉一步一步向七区前哨基地走去。

　　他不愿目睹曾经自己麾下战士的亡灵。

　　直到周围的风声突兀变得静谧，摩卡方才愕然抬头，只见天空中雷云又一次覆盖，与此同时，一道戏谑的声音从中传出。

　　“哦？又来了一个不要命的。”

　　话毕，雷霆便已然破空而过！

　　摩卡刚想防御，却没曾想两道身影突兀竖立在自己面前，其中一人挥手之间驱散了雷霆，随后，压抑着愤怒的声音从其口中传出。

　　“云傀，你够了！没看到他根本没有敌意么？”

　　说话的正是刚刚短暂思考过人生的尸傀，而面对明显已经怒气爆表的尸傀，云傀只是幻化成一团乌黑如墨的雷云巨人，这巨人稍稍看了一眼摩卡，随后才做出一个耸肩撇嘴的动作。

　　“开个玩笑罢了，反正闲着也是闲着……”

　　“你！”

　　尸傀顿时失语，而云傀也知道尸傀心有软肋，当即重新化作气流，飘回了七区前哨基地。

　　这一刻，摩卡终究是放下心来，他看着站在自己面前的尸傀与方白，口中露出苦笑。

　　“我跟他们真不是一路的，你们信么？”

　　方白闻言，只是叹息……

　　“先回去再说吧。”

　　……

　　“所以综上所述，你这次自己回来，只是想为那些无家可归的战士们找一个出路，对么？”

　　方白端着热茶，平静的开口问道。

　　而摩卡，则是轻轻颌首。

　　“我拒绝了天神的命令，但我的副官明显比我的忠诚度更高，所以才发生了这样的惨剧。”

　　说到这儿，他仿佛听到一旁的尸傀呼吸加重了半分。

　　“不过事情已经发生，那便过去了，这件事情究竟有着什么样的前因后果，现在对我而言也算不上重要了。”

　　“刚刚，在我拒绝了天神的命令之后，我突发奇想，想到了将这些不愿陷入内耗，无家可归的战士们收编起来，组织成一个纯粹一些的团体……”

　　“没有上级，没有高层的利益纠纷，我们只会为了自己的理想而战，为了守护而战。”

　　摩卡此话一出口，尸傀与方白皆是惊讶的看向了摩卡。

　　他们也没想到，五大三粗的摩卡竟然会生出此般想法。

　　然而，备受瞩目的摩卡只是苦笑一声。

　　“但问题是，我们也要吃饭的……有关于钱的问题，我没办法解决，所以我想到了燕京。”

　　“所以……需要我们出物资养活你们，对么？”

　　说出这句话的，并非是方白和尸傀，而是方白手上的通讯器。

　　通讯器的显示屏幕上，林海峰已经收起了刚刚颓丧的神情——整件事情的前因后果，乃至屠杀场面林海峰心里门清，但越是惨烈，越是残酷，林海峰越觉得自己有必要将这一切尽收眼底！

　　也因此，那枚通讯器到现在还没有挂断……也因此，林海峰将摩卡的话一丝不漏的收入耳中。

　　听到这句话，摩卡顿时抬头看向通讯器，只一眼，他便看到了林海峰的身影，摩卡刚想摇头，谁知对面的林海峰却干净利索的给出了答案。

　　“我同意！”


第二百四十章 仅仅是生气而已

　　“我不会对你们下发任何命令，不会让你们做任何你们不愿意做的事情，而且我每月都会为你们提供足量的物资，包括以后你所说的这个守誓者扩大规模，发展壮大，吸引新成员，这一切，都由我来出资，我来扶持。”

　　林海峰语气平静，仿佛说的只是一件轻描淡写的小事情，然而这个承诺，内部所涉及到的资源总量，恐怕不出十年，就足矣再新建一个前哨基地了！

　　每个势力的收支都是有定额的，林海峰允诺了这件事情，也就多了一笔额外的、庞大的支出，那必定就会从另一个方面缩减支出。

　　教育，基建，养老，福利……

　　总之，林海峰说的简单，但内里涉及的问题，真的太多了。

　　闻言，摩卡三人顿时沉默。

　　他们也能猜到林海峰需要付出的，究竟是什么……

　　半晌，林海峰轻松的语气从通讯器中传出。

　　“其实，对于你说的这个守誓者，我其实是很看好的，以前我也有这样的想法，只不过事情没有走到这一步罢了。我时常在想，可能等我老了，处理不了这个偌大的燕京了，也许我也就会自己成立一个这样的组织了……”

　　“带着一伙志同道合的伙计，没有束缚，没有那些乱七八糟的事情……多好……”

　　“以前倒是没看出来，你小子还有这么一手，既然你帮我达成了我做不到的心愿，那我也帮你一次，这件事情就这么决定了。”

　　也不知道林海峰是真的轻松，还是装作轻松。

　　然而摩卡却只是摇头。

　　“这与我的想法，我成立守誓者的目的并不相同，我们既然不愿受人束缚，那便不能受人恩惠，我的想法是想请林海峰大人为我们划分一块儿地盘——可大可小，但是要有战争，比如7区0666号大陆板块就不错。”

　　七区0666号大陆板块，内部覆盖了7座魔界之门！

　　“以后那里，便是我们的防线，我们将会在那里自给自足，剩下短缺的物资，我们会用战争收获的魔晶与燕京做交易，您看，这样行么？”

　　这个办法，怎么说呢，有一定的可行余地，但本质一点儿没变——还不是从主战场当中抢肉吃？

　　一方收益多了，另一方收益自然就少了，更何况，这里面有一个战区分布不均的问题。

　　一旦魔族决定从七区0666号大陆板块发动进攻，七座魔界之门，吞吐的魔物将会是一个极其庞大的数量，摩卡顶得住？

　　顶不住的……

　　但对此，林海峰依旧是想都没想就答应了下来。

　　“我同意！你这个想法比刚才我所提议的更好！”

　　一个有关于尊严的问题……既然守誓者们发下了如此宏愿，那么比起林海峰像是养废人一般，将这些不愿意对战友挥动屠刀的战士们圈养起来，倒真不如让他们成长于战火之中。

　　“但是我也想对你们提出一个条件。”

　　“您说。”

　　“我的孙子，林缺，以及他麾下的黑锋骑士团。”

　　说到这儿，林海峰顿了顿。

　　“其实主战场并不适合他，这里的磨炼不够，正巧，你的守誓者跟我的理念很相符，我想将林缺和黑锋骑士团并入到你的守誓者当中……”

　　听到这句话，摩卡登时皱起了眉头，他不太确定林海峰的想法。

　　你是想往守誓者里面插人，然后同化，将守誓者变成你们自己的势力，还是……

　　“前提是他们会退出燕京，且我会跟林缺说，从今往后，他就是你手下的大头兵。他不需要权利，你只需要保持黑锋骑士团的编制就够了……哦对了，一旦黑锋骑士团出现减员，优先从守誓者当中调集人手补充进去，这样你看怎么样？”

　　听到林海峰的解释，摩卡顿时喜出望外！

　　林缺有多强，摩卡再了解不过了——他也怕自己在七区0666号大陆板块站不稳，而有了林缺和黑锋骑士团，无疑会极大增强守誓者们的力量。

　　看到摩卡的表情，老林头顿时一笑。

　　“那这件事情就这么定了，方白，回过头你跟林缺说一说。”

　　“那个……爸爸……方玉琼……”

　　方白这意思，是想将方玉琼也插进守誓者当中。

　　理由很简单——燕京现在很困难，话说现在谁都很困难，相比较而言，守誓者这种夹在三方的中立势力，就显得不那么困难了。

　　虽然他们即将面对七座七级区域魔界之门的冲击……

　　“他我另有安排。”

　　“是的，我明白了……”

　　……

　　摩卡走了，满载着收获，他心满意足。

　　事实上，林海峰还是好说话的，但另一个难题却摆在了现场三人的面前。

　　“文宇对这事儿，会不会有什么过激反应？”

　　这个问题，方白率先开口说道。

　　在方白眼中，他推测当文宇听到这个消息之后，肯定会在第一时间质疑——他们是不是假意投靠啊，他们是不是装可怜谋取你们的信任啊，这个守誓者是不是天神玩儿出的诡计啊……

　　等等等等……

　　其实严格来说，这里面的问题不小，虽然事情的真相的确如摩卡所言那般，但放到某些多疑的人身上，这事儿不太能经得起推敲。

　　方白和尸傀相信摩卡，而林海峰出于对现在的局势考虑也愿意帮摩卡一把——谁知道他把林缺调过去，有没有监视摩卡的意思呢……

　　总之，依旧是让人眼花缭乱的高层博弈，而涉及到这个方面，谁也不能忽视文宇的态度。

　　“不会的。”

　　尸傀只是简单发话，随后，他面露苦涩。

　　“你们没看出来么？主人这一次生气了，他是真的生气了……但也只是生气罢了。”

　　话毕，包括林海峰在内的三人尽皆无言。

　　仅仅是生气罢了……气愤于天神的威胁，气愤于地球意志的背叛……但也就仅此而已了。

　　真要说文宇会不会对这个守誓者生出什么想法，尸傀认为应该是不会的……

　　因为他根本没那份心思理会这个劳什子的守誓者。

　　目标很崇高，这很好，那么实力呢？

　　能顶得上自己任意一头魂宠的一半么？不能吧。

　　那我在乎你们玩儿阴的么？你敢玩儿直接杀了就好！

　　对于看透了一切的文宇而言，事情的选择反倒是干脆多了！

　　你们这些守誓者愿意在哪儿待着就在哪儿待着呗，别碍了我的眼，别做一些让我不愉快的事情，那么大家就没什么事情了呗。

　　道理就是这个道理，而事实，的确也如尸傀所想。

　　守誓者？是天神的直属势力么？不是？那你跟我说这事儿干什么啊？

　　我现在忙着清剿天神直属势力，这工作量也很大的好不好……


第二百四十一章 我拒绝！

　　这个话题简单一提，就被林海峰一笔带过，他又交代了方白一些事情，随后挂断了通讯。

　　直到此时，林海峰脸上方才露出了难以言喻的疲倦。

　　天知道此刻压在他身上的负担有多重——文宇生气了，不顾全大局了，天神也疯狂了，他甚至做出让曾经守卫前线的战士们冲击前线战场的举动！唐浩飞呢？不知道在哪个旮旯刷着生死战决呢，更何况现在的唐N，是否是一个很好的交流对象还要两说。再加上让林海峰都捉摸不透的地球意志……

　　仅仅一天时间，所有的一切便换了个模样。

　　但唯有他，不能什么都不管，什么都不顾……

　　因为总要有人保持冷静。

　　此刻的林海峰，就像是一个磁铁，将两颗已经引爆的火药桶相隔离，以期望这两颗火药桶不会产生更强烈的化学反应。

　　他举目四望，竟赫然发现自己身边连个队友，甚至连个能说一些知心话，表达一下自己脆弱情绪的人都没有。

　　林海峰就这么坐了好长好长时间，直到手上的通讯器又一次响起，他接通通讯，里面传来弗兰的声音。

　　“有件事情需要麻烦你一下。”

　　“你说。”

　　“那个，分层战场与地球的传送通道被堵住了，现在文宇的那些石头人不允许我们入内，你看看，能不能跟文宇沟通一下，让他放我们进去。”

　　燕京搬迁，这是在前几日定下的决定，即便现在局势突变，这项行动依然没有被叫停——事实上林海峰反而指示燕京本部加快搬迁速度。

　　地球，那可是天神和地球意志的地盘。

　　闻言，林海峰短暂沉默，随后开口道。

　　“我知道了。”

　　随后他挂断通讯器，收起了刚刚颓丧的表情。

　　也许，是时候跟文宇聊聊了。

　　……

　　当林海峰的通讯打来的时候，文宇正在自家阳台上舒服的晒着太阳。

　　枫叶镇的环境很好，今天的天色也不错，再加上这里乃是燕京的核心区域，所以外界的所有事情，干涉不到这里分毫。

　　这里的人们，依旧延续着曾经每天的日常，在他们看来，这世界还是那个世界，这分层战场也依旧还是那个分层战场。

　　楼下，两个六七岁大小的男孩子正抄着木刀，有板有眼的练习着学校老师教导的刀术，文宇闲着无聊，只是观摩着，倒也乐在其中。

　　他很喜欢这种闲适的生活……

　　没错，文宇很闲，即便战争由自己发起，即便自己的决定间接干掉了不知道多少生命，文宇也依旧很闲。

　　有魂宠，有灵魂傀儡军团，仅仅是这两个方面，就足够支撑起文宇的闲静生活——因为从一开始，这就不是一场对等的较量！

　　以前的文宇顾全大局，再加上与天神无仇无怨，所以空有强大的势力，却被文宇弃之不用，但这一回，当文宇狠下心来，顿时发现所谓的天神……所谓的燕京……在自己的力量下，他们根本只有颤抖呻吟的份。

　　自己的魂宠，每一个挑出来在外面都是无敌般的存在，即便是自己的第一批灵魂傀儡，现在亦有着碾压除唐浩飞之外所有序列的力量，有他们，文宇只需要躺着发号施令也就足够了。

　　倒是有一点让文宇很奇怪，按理说，自己的魂宠在外面搞出了这么多事情，宝地守护者甚至主宰早就应该现身了，但事实是随着屠杀的继续，这些让文宇心有忌惮的家伙压根就没出现。

　　就是苦了一直跟在其他魂宠身后的无面了。

　　当林海峰的通讯打过来的时候，楼下两个小孩子的刀术操演也已经进入了尾声，看到两个小孩子各回各家各找各妈，文宇方才接通了通讯。

　　“又怎么了？”

　　“有关于你封锁了传送通道的事情，前一阵咱们两个商量的燕京搬迁计划你还记得么？”

　　“还记得。”

　　“搬迁队被你的灵魂傀儡军团堵在了分层战场主城。”

　　“哦哦哦，这样啊，那我通知山傀放行。”

　　文宇的回应干净利索——封锁传送通道又不是为了防备林海峰。这老头有脑子，关键是有理智。但在现在，有理智就意味着有弱点……

　　于是在这场战争中，林海峰保持了中立——他也必然会保持中立。

　　精神波动瞬间传递到山傀的脑海中，稍后，问题解决。

　　“可以了，几分钟之后你就会收到消息。”

　　文宇说完，刚想挂断通讯，林海峰却突兀发出声音。

　　“等等，文宇，我还有一些事情。”

　　“如果是有关于停战的事情，那你就不用说了。这一次之后，分层战场不可能再有天神的人手。”

　　文宇说的平静，然而内里蕴含的坚决，却让林海峰彻底沉默下去。

　　“那么，我跟你说个数据吧。”

　　“如果在一天之前，七级到八级的等级枷锁相当于被打破了百分之十，那么到了现在，七级到八级的等级枷锁便相当于被打破了百分之二十。你一天造成的后果，就等同于魔族好几年的努力！”

　　“今天的情报我已经看过了，你知道你现在宰掉了多少天神的人么？”

　　听到这儿，文宇顿时眯起了眼睛。

　　“不知道，我也不需要知道。”

　　“二十分之一……仅仅只有二十分之一，如果算上那些被你逼得脱离天神势力的变异生物族群的话，你相当于是解决了天神在分层战场十分之一的势力……”

　　“一天，解决了十分之一，你很能干，这样的话，十天之后，你的目标便能达成。”

　　“但很可惜，先一步破碎的不是天神在分层战场的势力，而是等级枷锁，七级到八级的等级枷锁，撑不住你这样的屠杀！”

　　“所以，文宇，为了这个世界，为了天下苍生，我林海峰今天腆着老脸求你一句。”

　　“收手吧。”

　　林海峰说得恳切，其中的利弊关系也给文宇扯得明明白白的，然而面对林海峰的哀求，文宇只是平静的吐出三个大字。

　　“我拒绝。”

　　说完，文宇当即挂断通讯。


第二百四十二章 破碎的……（一）

　　文宇能体会到林海峰的心情，但这事儿，根本不是谁来劝就能解决得了的。

　　既然天神惹恼了文宇，那他就必须要付出代价！

　　其中的条条框框文宇也懒得去理解了，大道理文宇也听腻了，这事情的本质而言，就是文宇的一场报复！

　　报复地球意志的背叛，报复天神的激怒，报复天神劫走唐浩飞的仇怨。

　　总而言之，正如尸傀所说的那样，这一次文宇就是恼了，怒了，但也仅仅只是恼了怒了而已。

　　但其中有个度尸傀并没有把握清楚。

　　这个度，叫做非赶尽杀绝不可平息也！

　　文宇意志坚决，所以林海峰的和解之言并没有起到任何作用，他又在阳台坐了半晌，听着脑海中传来的各个战线的战果，总结并布置了下一步行动，随后看了看天色。

　　貌似，晚饭时间到了呢……

　　……

　　杀戮依旧在继续，死忠于天神，或者说死忠于地球意志的变异生物很多，天神的直属势力自然都是这一类，而附属势力当中，也有大概三分之一怀揣着对地球意志的绝对忠诚。

　　但这战争，胜利的必然是文宇无疑——无论从哪个方面。

　　天神想看看文宇和林海峰究竟能不能对那些死忠于地球意志的变异生物挥下屠刀，而文宇，则更想看看在那些变异兽眼中，对地球意志的忠诚与自己的生命相比，哪个更重要。

　　而事实证明，只要是生命，就逃不开怕死这种本能！

　　于是，随着屠杀行动的不断推进，杀戮总量总体而言呈现减少的趋势，投降的变异生物族群反而越来越多。

　　这对于林海峰而言，算是唯一一个好消息了，但对天神而言，这几日完全是一场彻头彻尾的噩梦！

　　他看着手下呈上来的一份又一份资料，额头上逐渐渗出冷汗。

　　……

　　完了……

　　全他妈的完了……

　　天神此刻心底跳脚骂娘，他只是注视着资料上的数字，明明是白纸黑字，但在天神眼中，那一行行数字对比，却仿佛鲜血一样猩红。

　　文宇的策略异常简单——封堵住分层战场与地球之间的传送通道，然后来个关门打狗。

　　简单的计划，却是需要建立在绝对实力的基础上，以往，天神没认为文宇对自己存在着什么威胁，同样，他也没认为自己跟文宇的势力会发生直接冲突。

　　文宇那个样子，对什么事情都爱搭不稀理的，纵然有着规模庞大的军队，但可能他自己都不知道他究竟掌握着多强的力量。

　　同样，由于灵魂傀儡的社会性质，天神也对文宇手上的牌不清不楚。

　　也因此，天神在与文宇宣战之前，根本没料到文宇的手段会如此暴烈，实力差距会如此巨大，战事结果会如此干脆！

　　分崩离析……

　　这是现在天神势力的真实写照。

　　绝对忠诚于自己的变异兽惨遭屠杀，他们甚至连逃命的资格都没有，而附属于自己的变异生物势力则死的死，投降的投降，仅仅七天时间，自己在分层战场便再没了可用之兵！

　　成千上万的变异生物族群，现在天神还能联系上的，甚至不足十分之一！

　　这还不是最糟糕的。

　　三天之前，华盛顿聚集地最高首领率先表态，正式脱离天神一方，并与燕京达成不平等条约，变相依附于燕京，当华盛顿聚集地率先开头之后，一时间，天神手下的人族势力纷纷改弦易辙。

　　这也意味着天神在人族方面的势力土崩瓦解！

　　而在分层战场被封堵的情况之下，天神在地球上压根就没有多少人手——分层战场的地方那么大，迁移政策那么好，就连变异生物都在前几年迁了个八九不离十，这种情况下，天神在地球上又能组织起多少可战之兵？

　　现在，分布在世界各地的各大超级聚集地改头换面，集体对天神施行经济、战略等各个方面的封锁。

　　一时间，天神从曾经那个地球上的无冕之王，竟然变成了人人喊打的过街老鼠！

　　于是当天神最后一次盘点自己的家底时，竟赫然发觉，自己曾经引以为傲的庞大势力，于一周之内被文宇彻底粉碎！

　　而与之一同破碎的，还有天神的骄傲……

　　……

　　当再次面见地球意志时，天神似乎苍老了许多。

　　他佝偻着肩膀，脸上的铁面具甚至挂着些许油渍，衣衫也皱皱巴巴，看着前方的硕大光球，天神久久不语。

　　半晌，他方才开口道。

　　“大人，我完了……”

　　“什么完了？”

　　地球意志的声音依旧平淡，但天神却发觉，这平淡中……竟然带着些许喜悦？

　　联想到地球意志前段时间提出的“死战计划”，天神瞬间无言……

　　也许，完蛋的只是自己。

　　“你还没回答我什么完了呢。”

　　声音又一次响起，天神用力喘息，随后组织了一下语言，半晌，他方才回答道。

　　“我们的势力完了，分层战场被封锁，忠诚于我们的变异兽被清剿了大半，外面那些超级聚集地果断做起了墙头草，他们虽然不敢对我们来硬的，但根据燕京的示意，现在地球上所有大型的经济体集体对我们发动了经济制裁，没有收入，没有贸易，什么都没有……我现在只有一大群嗷嗷待哺，甚至想要将我生吞活剥的手下……”

　　一连串的词汇从天神口中传出，天神越说越心酸，甚至到了最后，他的语调中都带了点儿哭腔。

　　从天堂到地狱的感觉，大抵也就是这样了。

　　“这就是你说的完了？”

　　然而，地球意志的回应中却满是不在意。

　　祂是真的不在意。

　　“这些，都只是小节罢了……”

　　祂如是说道，随后，地球意志转移了话题。

　　“你现在手上的物资资源，应该宽裕了不少吧？”

　　天神默然，随后点头。

　　不是物资变多了，而是手下变少了——但这反而解决了天神曾经最大的难题。

　　文宇前几日未正式开战之前定下的决定——将天神一方驱逐出主战场，无非就是一种变相的经济制裁，但随着手下减少，天神积攒下来的家底反而出现了结余……


第二百四十三章 破碎的……（二）

　　虽然现在的外部环境更恶劣，虽然天神依旧被掐断了经济来源，虽然天神被阻断了贸易渠道，虽然天神即便是在地球上的势力地盘都出现了极大的缩水……

　　但天神现在不缺钱了。

　　这是事实。

　　就在刚才，天神盘点自己的小私库时他才发现，他现在所拥有的物资，养活现有的手下……那真的是绰绰有余了。

　　甚至为了保持核心势力的忠诚度，天神还自作主张的为手下加了工资，三倍起提！

　　这真是讽刺……

　　看到天神点头，地球意志又一次转移话题。

　　“对了，等级枷锁的破碎进度，现在到哪儿了？”

　　林海峰手下的科研机构能估算出等级枷锁的破碎进度，天神自然也能。

　　就是天神觉得，他现在有点儿跟不上地球意志的脑回路……

　　他短暂思考，随后给出了答案。

　　“已经接近尾声……”

　　“那不就得了么？所以你看，你依旧有钱有人……恩，虽然人少了点儿，不过没关系，忠诚度有保障啊，所以这事儿现在还不算完，因为依旧存在着等级枷锁这个变数，这样吧，我给你出个主意，大概率能让你拿回大部分你丢失的东西，而且再不用在乎文宇的掣肘！”

　　地球意志的声音越来越低，这声音悄悄钻入天神的耳膜，而天神，目光则越来越复杂！

　　“现在，你知道该怎么做了吧？”

　　天神沉默。

　　半晌。

　　“我知道了……”

　　……

　　自上次通讯过后，林海峰便没再打扰文宇的“闲适生活”。

　　他只是在默默作着准备。

　　准备着七级到八级等级枷锁的破碎。

　　等级枷锁的破碎是显而易见的，七日前，林海峰放下脸面哀求文宇，却被文宇干净利索的拒绝，这便意味着这个世界上再没有人能终止这一场灾难。

　　但这场灾难，却并不是终结，反而是另一场更大灾难的开始！

　　因为等级枷锁破得太快了……快到林海峰根本没有准备妥当，相应的，这个世界亦没有准备好承受八级魔灾所带来的浩劫！

　　文宇清剿天神的行为，提前几十年打破了等级枷锁——这意味缺少了两到三代的发展时间，放到变异兽身上便更多了，再加上文宇屠杀了太多变异兽，不可避免的造成了无意义的减员，种种因素加在一起，无疑让现在的情况雪上加霜。

　　但林海峰没办法……

　　他不知道文宇为什么不在乎等级枷锁，也不知道天神为什么不在乎等级枷锁，但不可否认的是，他在乎，除了以上两人之外，这个世界的所有生命都在乎！

　　所以，纵是前路坎坷未卜，林海峰还需要硬扛着一切压力走下去。

　　……

　　燕京的搬迁工作已经结束了大半，兵力、科技、人口，都被弗兰迁到了分层战场当中。

　　弗兰的能力很强，所以这次行动自然是极快的，快到天神甚至都没时间组织兵员，拿燕京当出气筒——而在其余超级聚集地做出选择之后，天神就更没那个本事了。

　　随着驻扎在燕京军队的到来，林海峰将这些士兵一股脑的安排在了八区前哨基地当中——地球上的问题林海峰管不了了，他也不准备再回到地球，换言之，曾经身为世界中心的燕京，便被林海峰这般舍弃掉。

　　其中的损失自然不可计数，但纵然天神现在已经被打得跟条死狗一样，然而其背后的靠山实在不可忽视，林海峰已经决定，从今以后，分层战场便是燕京的“新家”，他将在这里打造出一个不输于燕京的超级聚集地！

　　林海峰有这个本事，燕京也有这个资源。

　　但前提，是他能挺过八级魔灾的冲击……

　　老头子选择的地点，位于八区前哨基地——这里的基建已经基本成型，从此地建设新燕京，将会极大节约时间。

　　即便是这种时候，林海峰依旧秉承着曾经的理念——扎根于最前线。

　　理想很丰满，至于现实骨不骨感，那就只有天知道了。

　　随着燕京后备兵力的入城，林海峰的工作顿时繁忙了起来——人员配置，后勤处理，非战斗人员的布置安排，防线的布置安排等等等等……

　　除此之外，林海峰还跟一票墙头草聚集地进行过沟通，从他们手上要来了一大批精锐战士，还有那些“不忠于”天神的变异兽群，当一切准备妥当之后，林海峰方才松了口气，他看着桌面上放着的名曰“等级枷锁破碎进度实时监控”的电子装置，心头不禁泛起紧张。

　　“不够……还是不够啊……”

　　他不知道这一次魔族会出动多少兵力，会出动多少强者，他也不知道单凭现在的力量究竟能不能顶得住八级魔灾——这事儿谁也算不出来。

　　不得已，林海峰只能又一次拨通了文宇的通讯。

　　“怎么了？如果是想劝我停手的话，那就不用提了，再有个三两天，一切就都结束了。”

　　依旧是熟悉而平静的声音，林海峰甚至能听到通讯器对面传来的炒菜声。

　　“不，这只是开始，我这次也不是想劝你停手的……文宇，等级枷锁快要碎了……我这里……哎，你看看你能不能做点儿什么。”

　　罕见的，林海峰又一次流露出哀求的语气。

　　此刻的林海峰，就像是一个可怜的孤寡老人……

　　有些时候，在这个世界上真的比得就是谁更狠！谁狠得下心，谁就能占据主动，占据上风，自从文宇跟天神开战以来，林海峰已经数次露出这种口吻。

　　因为他除了哀求……

　　再没有任何办法。

　　文宇倒是没什么爽感……

　　他只是心有感慨，似是想到了曾经两人的恩怨情仇，半晌，文宇方才回应道。

　　“我知道了。”

　　说完，通讯便被文宇挂断，林海峰握着通讯器，不知道该作何表情。

　　就一句“我知道了”，就把我打发了？

　　大哥，等级枷锁刚破碎的第一轮魔灾，那可不是开玩笑的……

　　想了半天，林海峰只能以文宇自认为有能力摆平一切这种解释来安慰自己，他放下了通讯器，看了看时间，便重新拿起桌面上的文件。

　　时间，不等人。


第二百四十四章 破碎的……（三）

　　这一夜，林海峰无眠。

　　他只是不停处理着手上大大小小的事务，直到天色熹微，林海峰方才停下了手上的工作，他抬起头，最先看的不是挂在墙壁上的钟表，而是竖在桌面上那个闹钟模样，名为“等级枷锁破碎进度实时监控”的电子装置。

　　上面清晰标注出95.4%的字样。

　　于是，他放下手上的一切工作，站起身体，大步向房门外走去。

　　以文宇手下的屠杀速度而言，等级枷锁破碎之日，理应就在今天！

　　……

　　黎明，代表着新的一天，新的开始。

　　然而今天这个新的开始，却显得与以往不大相同。

　　方玉琼在天蒙蒙亮的时候便已经起床，他梳洗一番，随后推开房门，进行每天早上的功课——磨练武艺，学习知识。

　　出生便身在终点线上，带给方玉琼的除了便利，还有偌大的压力——他有太多需要学习，需要加强的地方了。

　　只因为这个终点，对于身为方白之子，林海峰之外孙的方玉琼而言，仅仅只是一个起点。

　　他在院子中盘坐，随着呼吸慢慢变得平缓，空中的魔气源源不断的涌入方玉琼的体内，不停强化着方玉琼的身体素质和种族天赋。

　　虽然缓慢，但胜在持久，日积月累不外如是。

　　大约一个小时过后，方玉琼方才停下破限能力的运转，他站起身，推开院门，大步走向城堡内侧。

　　磨练完自身之后，便到了学习时间，每天，在锻炼完自身之后，方玉琼总会前往前线作战指挥室，陪着父亲处理前线战场的各种杂事。

　　虽然琐碎，但的确能学到不少东西的，就是……

　　想到这儿，方玉琼看了看身侧。

　　原本，本应该有个人陪伴在自己左右的……也不知道林缺这家伙去了哪里。

　　然而，刚出房门，方玉琼却敏锐的发现，此时的第七区前哨基地，气氛似乎有些压抑。

　　……

　　这感觉，随着方玉琼越接近作战指挥室，便越发清晰明了，当方玉琼来到指挥室门外之后，这种预感终于达到了顶峰。

　　里面，匆忙的脚步声以及父亲的呼喊声练成一片，他隐约听到“前线”“准备战斗”等几个字样。

　　方玉琼心中微沉，似是预感到了什么，他推开房门，大步跨入作战指挥室当中。

　　于是，方白挂着浓重黑眼圈的脸孔出现在面前。

　　“父亲。”

　　方玉琼如是说道，等到方白挂断了手上的通讯，他方才起身看向自己的儿子。

　　“我长话短说，等级枷锁马上就要破了。”

　　方玉琼心里一沉，却并没有吃惊的表情——对于这一阵发生的事情，方玉琼亦有所耳闻。

　　在某个横压一世的怪物发怒之后，等级枷锁的破碎，乃是应有的必然。

　　于是，方玉琼立刻站得笔直，他对着方白敬了个军礼，果断开口说道。

　　“请司令指示。”

　　简单一个动作，便示意方白公事公办了。

　　或者说，他在主动要求艰巨的任务……

　　上一次七级等级枷锁破碎之日，自己的哥哥——林缺正好集结完黑锋骑士团，在少年的心中，看着哥哥在主战场上大发神威，说不羡慕才是假的，也许这一次……便是自己的出头之日？

　　战士渴望着战争，正如青春期懵懂的少年渴望着异性，这一刻，方玉琼脸上甚至挂上了掩饰不住的期待之情。

　　对此，方白只是心底默叹一声。

　　因为这一次，不一样了……

　　上一次，燕京，乃至整个地球都有着足够的发展时间和空间，然而这一次等级枷锁破除进度实在是太快太快。

　　每一个等级枷锁的破碎，便意味着更高等级魔物的入侵，然而正如一级与二级之间的天差地别，七级与八级之间的差距无疑会更大。

　　敌人更强，然而己方却没有准备妥当，这一战，在方白的思考当中，难度不小。

　　于是方白做下了决定。

　　“你带着第一军团，第二军团，第三军团，还有灵魂傀儡第一混编军团前往八区前哨基地，支援你外公，在八区前哨基地，一切小心。”

　　简单说完，方白方才上前拍了拍方玉琼的肩膀，随后，一纸调兵文件便塞到了方玉琼的手中。

　　见状，方玉琼顿时大喜！

　　哪里的战争最激烈？还不是最前线么？当等级枷锁破碎的那一刻，哪里才是最前线？还不是八区前哨基地么？

　　少年憧憬着建功立业的美好，然而等支援八区的兵力集结之后，方玉琼方才心底一沉。

　　因为他看到了好几道熟悉的身影……

　　……

　　秦天，亚瑟，路拉斯，薇拉……甚至是七区前哨基地的最强者尸傀！

　　七区前哨基地中近乎百分之八十的序列级强者纷纷在此集结，再加上超过百分之五十的总兵力，此刻，方玉琼方才理解到自家老爹为何交给自己这个任务。

　　看似危险的主战场，强者却也最多——其中风险究竟有没有七区前哨基地更高，可能还要两说。

　　看到方玉琼拿着手令来此，原本喧嚣的广场顿时为止一静，他们似是在等待着方玉琼发号施令。

　　然而此刻的方玉琼，内心着实有些忐忑，直到尸傀上前几步，走到了方玉琼身边。

　　“到了八区，一旦打起来，你就跟在我身后。”

　　尸傀用只有两个人能听到的声音对方玉琼说道，随后，才示意方玉琼说点儿什么。

　　年轻人深吸一口气，随后，他高喊道：“出发！”

　　下一刻，浩浩荡荡的大部队开始了行动。

　　……

　　八区前哨基地规模与七区前哨基地相仿，但随着燕京搬迁，这里的人流却比七区前哨基地大了太多。

　　当方玉琼率先通过传送门来到此地时，看到的便是嘈杂的人流。

　　无数从燕京迁徙过来的非战斗人员正在军方人员的带领下，依次通过传送阵，他们或是前往大后方，或是随意前往某个低级区域避灾。

　　大战将至的紧张感随着慌而不乱的人群，不由自主的蔓延开来。

　　这些自然跟方玉琼没太多关系，他只是举目四望，很快，便找到了林海峰派出的接应人手。


第二百四十五章 破碎的……（四）

　　“现在等级枷锁的破碎进度为98.1%，大约还有三个小时，等级枷锁就会完全崩溃，所以，战争已经近在咫尺。”

　　带头的弗兰如是说道，而方玉琼，只是沉默的跟在弗兰身后。

　　“你带来的战士们将会分成两批，一批由秦天亚瑟带队，负责北面防区，一批由你和尸傀带队，负责东面防区，你们将会出城，在城外极远处迎击魔灾。”

　　据城而守这并不现实，高等级职业者破坏力太大，战斗波及范围太广，一座聚集地根本不够大军折腾的，因此，外面辽阔的旷野，才是职业者们的战场。

　　“具体的防区布置，一会儿我会让副官交到你手上，小家伙，好好干。”

　　弗兰笑容满面的对方玉琼这般说道，随后，他轻轻拍了拍方玉琼的肩膀，倒是极大缓解了方玉琼的压力。

　　弗兰说完，便转身离开，而方玉琼率领的队伍也一分为二，一伙向北，另一伙在方玉琼的带领下向东而行。

　　……

　　很快，以尸傀和方玉琼领衔的大军便来到了东边防区。

　　虽然是在无边无际的旷野之中，但能被燕京定为防区的地点，自然有其独到之处。

　　这里毗邻三个魔界之门，这三个魔界之门如果沿直线与燕京相连的话，这一块儿防区便是能恰好赌住三条线路的必经之路。

　　换言之，方玉琼率领的这群战士，将会面对三道魔界之门的夹击。

　　很简单的任务……

　　这真的不算难——八区前哨基地所在的这块儿大陆，共有37个魔界之门，而方玉琼只需要盯着其中三个，再加上有尸傀在侧，此刻，方玉琼心中非但没有大战来临的紧张感，反而有些许不满。

　　上一次，林缺战果辉煌，但这一次，自己却好像是被家长牢牢保护起来的孩子一般，如此区别待遇，又怎能让高傲的少年心满意足？

　　尸傀就在方玉琼身侧，他看着方玉琼脸上零星露出的表情，只是心头默叹，随后越俎代庖的发布了命令。

　　“全军休息，先吃饭吧。”

　　这也是最后的休息时间。

　　……

　　三个小时一晃而过。

　　此刻，大军已经整齐列队，他们蛰伏在防区之前，仿佛即将暴起的猛兽。

　　在他们身后，无数造型诡异的战争兵器远远铺开——这些，将会为即将来袭的魔潮带来第一轮地毯式轰击！

　　所有准备已经妥当，而尸傀此刻，正与方玉琼聊着等级枷锁破碎的第一时间需要做的事情。

　　“当魔潮来袭之时，我的灵魂傀儡军团以及后方的战争器械将会为你们争取到足够的时间，所有职业者必须在第一时间进行晋级试练，然后快速提升基本身体素质。”

　　“对了，魔晶都备齐了吧？”

　　林缺闻言点了点头：“魔晶已经分配下去，只要尸傀大哥能帮我们撑住十分钟，现场的战士们大部分都能冲击到八级巅峰。”

　　晋级，方为等级枷锁破碎之后的首要任务，七级打八级，难度实在不小，而文宇的灵魂傀儡军团看似不多，却能为职业者和变异兽撑出晋级所用的时间。

　　当林海峰向文宇求援之后，文宇虽然依旧忙着屠杀天神的势力，但还是指挥尸傀和云傀暂时停从燕京的调遣——这只是文宇的第一轮准备。

　　等到八级等级枷锁开启，一众魂宠顺利晋升八级，得到八级技能之后，他们才会出现在正面战场当中。

　　在文宇看来，区区八级魔灾，并不是什么大事情。

　　听到林缺已经安排妥当，尸傀只是轻轻点头，并没有再说太多。

　　直到时间又一次流逝，大约又过了一个小时左右，正当林缺都等的不耐烦的时候，两人正前方的兑换石柱突兀闪烁出光芒，随后，一直蹲在兑换石柱周围的战士“嗖”的一声，被兑换石柱吸了进去……

　　晋级开始……

　　这也意味着，八级等级枷锁，在这一刻完全崩溃！

　　……

　　同一时间，分层战场当中所有魔界之门登时闪烁起光芒，随着浓郁到仿佛黑烟一般的魔气从魔界之门中飘荡而出，仅仅霎那，所有七级巅峰的生命体皆能感觉到，环绕在世界上方的某个东西，仿佛玻璃一般哗啦啦的碎了满地。

　　伴随着魔气不断喷涌咆哮，天地间的魔气浓度飞快拔高，无数动物，植物在魔气的刺激下，产生了第八次晋级！

　　它们不需要晋级试练，只需要在等级枷锁破开的一刹那经历魔气的刺激，一切便都水到渠成。

　　然而力量的提升，带来的却并非是喜悦，而是茫然……无数浑浑噩噩的生命仰头看向天空，似是不明白，好好的等级枷锁，为什么突然就碎了……

　　上层的博弈，它们不懂，而懂的人，此刻正身在最前线，以自身为他们筑起了另一道长城。

　　……

　　“快点儿！快点儿！”

　　方玉琼大声呼喝着，指挥着职业者们依次进入兑换石柱，开始晋级试练，同时，方玉琼亦不断看向天边三个魔界之门所盘踞的方向。

　　无尽的黑色烟气升腾而起，在半空中化为三个巨大的黑柱，这些黑柱不停散发出魔气，魔气与空气融为一体，然而随着魔界之门的补充，这黑柱反而越来越大，越来越粗。

　　黑烟笼罩下的这一刻，连天空都仿佛为之一黯。

　　强大的感知能力，甚至能让方玉琼体会到远方那宛如实质的恐怖杀机！

　　刚刚短暂升起的不满，早就在魔界之门开启的霎那烟消云散……

　　曾经的方玉琼，还不懂什么叫做真正的浩劫，但当等级枷锁破碎的一刹那，内心深处对危险的感知，似是彻底惊醒了方玉琼。

　　他已经有所预感，接下来，他将会面临怎样的困难……

　　防区中的兑换石柱数量不少，纵然职业者数量极多，但在有序的安排之下，职业者的晋级速度依旧极快。

　　大约十分钟，整支军队的晋级便会完成，而每一名士兵都留存着大量的八级魔晶，仅仅需要片刻，曾经七级巅峰的职业者便能成长为八级巅峰。


第二百四十六章 灾难（上）

　　一切有条不紊，形式看上去一片大好，然而蓦地，远方却突兀传来一阵爆鸣声。

　　就好像是急速飞行的导弹所发出的音爆。

　　尸傀和尚未晋级的方玉琼立刻抬头向头顶看去，只见一道漆黑的光影从远方魔气升腾处瞬间席卷而至，直勾勾的向着大军正前方砸来。

　　“来了……”

　　尸傀低吟一声，随后身体漂浮而起，他单手挥出，卷起一道旋风，径直扇在了黑影上。

　　“砰。”

　　旋风与黑影相接触的霎那，旋风便顷刻消散，而黑影亦在尸傀的力量下失去了前进的势头，笔直坠落在大地之上。

　　离得近了，尸傀方才看清黑影的真面目。

　　……

　　那是一把长约十米的巨型重剑，重剑上刻印着复杂的花纹，剑身通红，仿佛被鲜血浇灌而成。

　　见状，尸傀顿时眯起了眼睛，还未等尸傀做出其余反应，天空中，又是一道呼啸声席卷而来。

　　尸傀顿时抬头，他同时挥手似是想重演刚刚的动作，然而伴随着旋风咆哮而出，卷在了黑影上，旋风却霎那间崩溃瓦解，而黑影则速度不变。

　　它仿佛一颗炮弹一般径直砸在了巨剑的旁边。

　　霎那间，土地翻腾，沙尘暴起，弥漫的沙尘之中，尸傀隐约听到了一声不屑的嗤笑，下一秒，一道高大的身影，踩着鼓点般的步伐从沙尘中狂奔而出！

　　“死！！！”

　　高亢的魔界语从那道身影口中吐出，伴随着此魔高举重剑，随后狠狠劈下，一道暗红色的剑光瞬间激射而出，顷刻间落到了大军的头顶。

　　“轰！”

　　尸傀鼓动全身的力量，终于在剑光尚未造成伤亡之时将其拦截下来，然而这一接触，却立刻让尸傀的脸色难看了起来。

　　来者的力量，并不输于自己……

　　……

　　方玉琼看向前方出现的唯一一头魔物。

　　十五米左右的身高，浑身上下覆盖着坚实的重铠，光溜溜的大脑袋上仅仅只有一只眼睛，上下各两根獠牙刺出嘴唇向外侧翻。

　　长得真丑啊……

　　方玉琼仅仅只是感叹一声，随后爆炸声爆发，尸傀的身体与剑光相接处，剑光顿时瓦解，而尸傀大哥的身影，却也踉踉跄跄的退后了三步。

　　刚刚酝酿而起的“全军出击”顿时被方玉琼憋进了肚子里。

　　实力太强……

　　这根本不是正常军队能够应付的对手！

　　简单的判断从方玉琼心中一闪而过，他用力挤开堆在兑换石柱周围的士兵们，同时单手按向了兑换石柱。

　　赶快晋级，提升实力，如此，方能参与到那头独眼巨人与尸傀大哥之间的战斗！

　　然而，蓦地一声怒吼却从远方传来。

　　“小心！快闪开！”

　　方玉琼闻言顿时一个激灵，他并没有遵从尸傀话中的内容，手上的动作反而更快了一分，霎那间，白色的光晕闪起，方玉琼的身影顿时消失不见。

　　下一秒钟，一道巨大的黑影笔直从远方冲来，重铠和强壮的身体相结合，让独眼巨人就像是一架坚不可摧的重装卡车似的，他横冲直撞，沿途所有士兵皆被巨人践踏、踩成肉泥，巨人就这般硬生生的冲击出一条血路，直到他来到了兑换石柱旁边，挥舞着巨剑将周遭来不及撤离的战士卷成了一地碎渣，如此，他方才站定，同时对从头顶袭来的尸傀扯出一丝难看的笑容。

　　“第一个……”

　　瓮声瓮气的声音从巨人口中传出，尸傀闻言心头顿时一沉。

　　他已经猜出巨人的目的了。

　　……

　　有第一个，自然就有第二个，第三个，乃至无数个……

　　无尽的嗡鸣声从天空泛起，就好似无数台轰炸机笔直划过天空。

　　巨大的声响甚至让战场上的战士们短暂失神。

　　仅仅是一瞬间，无数柄重剑仿佛雨点一般纷纷砸落，军阵中，无数道技能光芒亮起，一些战士已经在上级的指挥下发动远程攻击，试图拦截住从天而降的巨剑。

　　然而效果甚微。

　　这些巨剑上夹带着沛然大力，他们割开来袭的能量流，随后俯冲而下，径直落入军阵当中，同时掀起大片腥风血雨！

　　短短一霎那，在这第一轮的远程打击之中，整个军阵便已经死上了成千上万名战士。

　　“开火！开火！”

　　副官的咆哮声响起，示意军阵后方的远程打击武器开动，以求拦截住魔族的攻势，然而炮火虽然启动，却收效甚微。

　　伴随着第一轮巨剑攻势终结，爆鸣声便又一次响起，尸傀闻声顿时一滞，他勉强看向头顶，却看到无数更大一些的黑点仿佛炮弹一般纷纷而至。

　　尸傀有心拦截，却被身前的独眼巨人死死纠缠住，他只能看着天空中的“炮弹”正中靶心，随后在军阵之中彻底引爆！

　　“轰！”

　　仿佛十级地震一般的颤抖顿时爆发，大地为之崩裂，随着烟尘四起，尸傀隐约听到了军阵中升起无数道粗重的喘息声。

　　尸傀的心，在这一刻渐渐冷了下去……

　　……

　　方玉琼的晋级试练……仅仅只是走个过场。

　　正如同曾经文宇的最后几次晋级试练那般，可能主宰也认为，所谓的晋级试练对序列级实在起不到什么考验作用，于是他收点儿魔晶，便对这些序列级强者简单通过。

　　八级一蹴而就，而外面战事正酣，方玉琼自然没什么时间耽搁，伴随着传送的光芒闪过，方玉琼的身体已经出现在了兑换石柱之外。

　　“轰！”

　　方玉琼甚至还没站稳，耳边便响起一声巨响，伴随着气浪掀起，方玉琼的身体顿时被远远吹开。

　　人在半空，方玉琼却回头看向身后声音的发源处。

　　那里，尸傀正与第一头降落的独眼巨人展开激烈的碰撞。

　　尸傀此刻的样子已经大变，约十米的身高，身上盘亘着强壮的肌肉组织，这些肌肉组织被骨甲所覆盖，双手处，是两只狰狞的骨爪。

　　尸傀的战斗形态，同时也是方玉琼所接触过的最强个体力量！

　　然而这般状态下的尸傀面对挥舞着巨剑的独眼巨人，也仅仅只是稍占上风罢了。


第二百四十七章 灾难（中）

　　尸傀的力量很强，但独眼巨人也不弱，两者一时缠斗，大约需要十余分钟，尸傀方能击杀此魔。

　　“不过，顶住了就好。”

　　那头独眼巨人的力量着实让方玉琼心惊，想来，这头魔物应该也属于魔族八级战士当中的超级精锐了。

　　方玉琼这般想着，随后扭头看向四方。

　　然而入目处，却让方玉琼目瞪口呆。

　　……

　　无数十二米高的独眼巨人从烟尘中缓缓起身，他们拔出插在身侧的巨剑，轻轻活动了一下肌肉，随后，咆哮声泛起！

　　无数独眼巨人的嘶鸣声连成一片，这声浪甚至吹开烟尘，撕裂空气，一时间，刚刚被他们降落所掀起的尘沙顿时仿如沙尘暴一般被卷向远方。

　　这一刻，战场干净了起来……

　　再之后……

　　便是更残酷的白刃战！

　　从天而降的独眼巨人们不仅仅切割了军阵，打乱了方玉琼麾下的阵形，而且他们还占据了这片区域的每一个兑换石柱，这让剩余职业者们的晋级成为了奢望，与此同时，独眼巨人强大的身躯，亦为他们带来了超乎想象的力量。

　　虽然这万余头独眼巨人大部分都只是八级巅峰，其中十分之一能达到破限级，然而种族天赋的差距，让一对一，甚至十对一都成了奢望。

　　强大的种族天赋，让这些独眼巨人们每一头，都相当于是一个八级巅峰的神兽种！

　　当方玉琼落在地表的时候，只感觉头皮一阵发麻，他眼角的余光看到这群恐怖的魔族战士挥起巨剑，仿佛割麦子一般收割着战士们的生命，也只有校级以上的军官，才能凭借个体实力勉强顶住一头独眼巨人。

　　但校级军官又能有多少？

　　不足千人之数！

　　一时间，方玉琼被此般劣势的战况冲击的满脸懵逼，曾经在父亲那里学到的诸多东西，早就被方玉琼抛到了脑后。

　　直到副官的声音唤醒了方玉琼。

　　“少爷！少爷！”

　　方玉琼方才回头，看向自己的副官，同时也是父亲的亲卫，只见副官语气凝重却不慌乱，他飞快对方玉琼开口说道。

　　“少爷，这一战还能打，我们需要……”

　　一连串的建议从副官口中吐出，他看着方玉琼依旧一副懵逼的表情，顿时心头一叹。

　　不能说是草包……只能说经历的太少，年纪太轻，被长辈保护的太好，承受打击的能力不强……

　　副官说到一半，便闭口不言，他只是默默顶替了方玉琼的位置，同时一连串的命令从其口中下达。

　　敌人只有万余，而己方，却有百万之众！

　　虽然个体实力并不占优，然而总体实力，己方的优势实在是太大太大了……

　　一开始被魔族的“从天而降”打了个措手不及也就罢了，被魔族的中间开花打了个措手不及咱们也不谈，然而白刃战，那就没有什么算计了，拼得只不过是硬实力！

　　百万以上的七级巅峰职业者加灵魂傀儡，恩，还有数量众多的插着空晋级的八级职业者，区区上万头战力与八级巅峰神兽种相仿的魔族，虽然麻烦，但根本不是什么不可抗力。

　　或者说，这非但不是什么不可抗力，副官甚至认为这次的突然袭击，己方在短时间内便能解决，然后重新布置起防区。

　　没有大问题……

　　副官的命令一条一条下达，仅仅片刻，战场上的形式便好了不少。

　　数百名职业者围着一头独眼巨人一顿乱砍，虽然伤亡不小，但结果显而易见。

　　直到副官稳定住了局势，他方才看向已经站起身的方玉琼。

　　只见方玉琼满脸茫然的看向天空，副官刚想上前说些什么，却看到方玉琼抬手指着头顶上方。

　　“那是什么？”

　　副官愕然抬头，只见头顶上方，无数深紫色的大火球从天而将，呼啸着向众人头顶砸来！

　　“空袭！空袭！！！”

　　仅仅两句简单的提醒，火球便已经呼啸着到达战场！

　　……

　　后方的护盾发生器早就在第一时间被突袭而来的独眼巨人们拆了个一干二净，混乱之下，副官只能将这点儿“小事情”拖后，相应的，他也没有发现这群独眼巨人不仅仅第一时间占据了兑换石柱的位置，还摧毁了大量的战争器械。

　　于是，当紫色火球从天而降之时，整支军队并没有任何防备！

　　“轰！”

　　瞬时间，紫火炸裂，超高温的紫火融化了大地，将大地灼烧成岩浆，一时间，烤肉烧焦的味道充斥着众人的口鼻。

　　然而紫火落在独眼巨人身上，却被独眼巨人们的铠甲尽数吸收，随着紫色的光芒在铠甲上流转，一时间，所有独眼巨人的力量竟又一次暴增！

　　此消彼长之下，原本已经见好的战势顷刻陷入了绝境！

　　……

　　方玉琼此刻的确是蒙圈的。

　　本来，这只是年轻，没有经验，在看到陷入劣势之时的一时措手不及，不需要多长时间，方玉琼便能反应过来，同时恢复状态。

　　副官也已经稳住了局势。

　　事实上当局势见好的那一刻，方玉琼便已经回过神来，想要做些什么了……

　　然而突兀的紫火天降，却将方玉琼的一切野心抱负打消的一干二净！

　　漫天的紫火降落，有一枚正巧落在了副官的头顶上，随着粘稠的紫火滴淌而下，副官瞬间蒸发，再也见不到一丝痕迹。

　　其中蕴涵着的强大力量，让方玉琼顿时泛起一身鸡皮噶哒……

　　被正面击中……自己也会死的……

　　简单的念头一晃而过，他茫然看向了四周。

　　尸傀与独眼巨人统领的战斗依旧在继续，但随着紫火的补充，尸傀此刻已经占不到任何上风。

　　剩余的独眼巨人随着力量的增加，顷刻间打穿了副官刚刚布下的包围网，他们挥舞着巨剑像是切菜一般砍杀着战士们。

　　而战士们，一边要顶着紫火带来的高温，一边却要面对更强的独眼巨人——他们撑不了太久……

　　额头上悄悄泛起冷汗，方玉琼茫然的看着远方黑漆漆一片蜂拥而来的黑皮魔物——那些独眼巨人，只是先锋，而这些，方才是八级魔灾的主力军！


第二百四十八章 灾难（下）

　　“当啷……”

　　手中的战刀脱手砸落，方玉琼看着远方即将接近战场，一眼望不到边际的魔族主力军团，身体不可抑止的颤抖了起来。

　　“完了……完了……”

　　他这般说着，随后眼中亮起一丝名为“求生欲”的光芒。

　　“跑……对了，跑……我能跑……我还能活下去……”

　　“爸……外公……这里太他妈吓人了……”

　　方玉琼脚步踉跄的转过身，他颤抖着运用技能，好几次之后，方玉琼的身体方才化作一道黑色的光芒，顷刻间逃向了前哨基地所在的方向。

　　他跑了……

　　这一幕，自然被尸傀看在眼中，此时，尸傀费力应付着力量大增的独眼巨人统领，眼角只是划过一丝悲哀。

　　这没什么可唾弃的，也没什么可指责的，局势已经如此，即便是在这里死战到底，那也只是死路一条。

　　虽然不高尚，但谁也不能因为别人做出了不高尚的行为而去指责他人。

　　高尚，道德，用以律己，而不以律他，如此方为更高的道德……

　　不过心中的失望在所难免。

　　林海峰没养出来一个好外孙……

　　……

　　东边防区的战况急转直下，相应的，其他几个区域也好不到哪儿去。

　　总之……林海峰低估了这一次魔族的决心……或者说，他低估了八级魔族的强度。

　　一级比一级强，这的确是不可否认的事实，但林海峰没想到，随着魔物等级的增加，他们能够动用的手段也在不断变多，就像是从四方战场上出现的魔族先锋军团——这些独眼巨人们，林海峰在之前便从未曾见过。

　　他们突兀出现，便立刻撕开了本就准备不充分的防线，加之个体实力上的碾压以及后续源源不断支援赶到的魔族主力部队，总之，这四面防线根本就是顶不住了。

　　林海峰急切的向前线传出“撤退”的命令，随后他思忖片刻，又一次拨通了文宇的通讯。

　　然而通讯响了半天，却根本无人回应。

　　林海峰放下通讯器，心头哀叹一声。

　　这一刻，林海峰也只能将希望寄托在文宇身上。

　　……

　　北部防区，随着剑光奔腾咆哮，在空间中划出一道道凄厉的剑影，这些剑影前赴后继的涌向周围的独眼巨人们，将他们挨个斩成两半。

　　此刻，秦天站在防区的中部，他高举着骨剑，每七秒一次的蕴剑术不断嘶鸣，就在其脚下，一头身高十五米之巨的独眼巨人尸首分离，倒在地上凉得透透的。

　　秦天的实力自然比不得尸傀，然而蕴剑术的杀伤能力实在强到了极点，北部防线的遭遇与东部防线雷同，然而当这头独眼巨人头领刚刚落地，遭遇的便是秦天一记养了不知道多长时间的剑光。

　　霎那间的一刀两断，倒是极大缓解了北部防线的压力。

　　但也仅仅是缓解而已。

　　第二轮的独眼巨人军团袭击依旧打了秦天一个措手不及，随着乱战开始，秦天与亚瑟为锋头，一时间与众多独眼巨人打得有来有往，甚至接下来从天而降的紫火，也被保护完全的护盾发生器硬生生拦下。

　　但这改变不了什么。

　　随着大地颤抖，魔气滔天，远方，无数黑皮魔物张牙舞爪的冲着战场直奔而来，这数量，即便以秦天的眼里，都一眼望不到边际。

　　“撤退！”

　　他二话不说，果断下达命令，随后身影一闪，便来到了队伍前方，与亚瑟一同为军队断后。

　　这就是一个强有力的统帅的作用了……虽然秦天现在的实力不见得比方玉琼强上多少，但从尸山血海中走出的强者，心态上必然会比这些家养的雏鸟强得太多。

　　接到命令，编制几乎完好的大部队开始了有序撤离，而秦天，亦与亚瑟一同准备应对即将奔袭而来的大军。

　　此刻，亚瑟面色凝重，身上重甲染血，他注视着越来越近的大魔潮，尽量平缓呼吸，直到双方越来越近，亚瑟方才高举巨剑，他怒吼一声，仿佛一名一往无前的骑士，向海量的魔物发起了反冲锋！

　　再然后……

　　“轰”的一声巨响。

　　身着重甲，体重接近两顿的亚瑟，顷刻间被突兀爆发的气浪远远冲开，那无可匹敌的巨大力量，仿佛重锤一般砸在了亚瑟的胸口，让其仿佛落叶一般飘飘荡荡，不知道坠向了何方。

　　而就在亚瑟不远处的秦天，只是直愣愣的看向天空，那里，一大片黑色的火焰以极快的速度冲向了这片战场，无尽的黑色火球从黑云中撒落而下，落在魔潮之中掀起狂暴的能量流。

　　刚刚的亚瑟，正是被一发火球爆炸的余波所波及，然后被吹飞了不知道多远……

　　……

　　亚瑟的防御能力极强，尤其是再得到了文宇赠送的堡垒（SSS级，被动技能）之后，就更像是个铁皮罐头了。

　　区区一点儿能量余波，虽然让亚瑟看上去惨兮兮的，但真正的伤害并没有多少，更何况，那发火球也根本不是针对亚瑟的。

　　晕头转向的亚瑟将头从大地中拔出，随后看向天空，仅仅几秒钟的时间，那团黑色的火烧云便已经漂浮到了战场最前沿，随后，火烧云急速抽动，片刻，一颗硕大的狗头从火烧云中浮现了出来。

　　正是独眼。

　　再刚刚晋升到八级之后，所有魂宠立刻回到了分层战场主城当中，通过进食高质量的血肉和魔晶，将因为晋级而多出的身体素质补全之后，又短暂适应了一下新的技能，随后，他们便在文宇的命令之下齐齐奔赴主战场。

　　对于这一次魔灾，文宇没有不管的道理——既然已经打定主意将分层战场完全收归自己的控制，那这块蛋糕，便只属于文宇自身，他要驱逐天神，同样，也不可能让魔族在自己的地盘搞东搞西。

　　虽然文宇不太了解魔灾的严重程度，以及魔族此次出动的强者实力和数量，但在文宇的预估当中，独眼，星，维克多，洛洛……

　　仅仅四头魂宠，这份力量，应该也足够了吧？


第二百四十九章 出手，然后解决

　　的确是足够了。

　　伴随着独眼的上半身凭空凝聚而出，下半部分却依旧保持着黑色火烧云的状态。

　　这黑色的云朵当中，一枚枚直径十米之大的火球连成串的砸向了地表，远远看去，就像是黑云中延伸出了无数条黑色的线条。

　　这线条笔直落下，随后分割战场，以燕京一方顶在最前方的亚瑟和秦天为分界线，火球燃烧，切割出界限，随后，便是彻底的绝杀！

　　秦天站在分界线的这一头抬头望天，只见半空中的独眼张开大嘴，随后，气流倒卷，即便不在独眼攻击范围之内的秦天，亦感觉到自己的发丝疯狂飞舞，仿佛有谁正在上方揪着自己的头发。

　　而身处于攻击范围之内的魔族则更加不堪。

　　以八级巅峰为分界点，所有八级巅峰及之下的魔物似是控制不住自己的身形一样，齐刷刷的被狂暴的气流卷起，他们飞向高空，然后面对的，就是两排两列，共188颗长短不一的利齿！

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　清脆的咀嚼声响起，此刻，独眼的狗头已经扩张到了近300米之巨，即便从八区前哨基地当中，都能看清那张遮天蔽日的大脸，这张大脸上的牙齿嚼动不停，黑紫色的魔血仿佛暴雨一般倾盆而落。

　　完全的碾压！

　　不需言表的残暴！

　　秦天甚至能看到魔族短暂掀起骚动，然而还没等他们做出前行或是撤退的决断，更大的灾难从天而降！

　　独眼下半身黑色的火云骤然扩大，随后，这仿佛屏障一般的火云便以极快的速度从天而降，顷刻间砸在了魔族一方的战场之上。

　　一瞬间，高温燃起，整个战场便彻底安静了下来。

　　……

　　看着前方仿佛地毯一般一望无际的黑色火焰层，秦天蠕动了一下喉结，却不知道该感叹些什么。

　　刚刚的战争，刚刚的双方对撞，刚刚的奋死拼杀，在这一刻，仿佛成为了彻底的笑话……

　　火焰来得快，去得也快，当天空中的独眼，下半身开始凝聚之时，地上的火焰层顿时消失无踪，留下的，只是已经晶化的大地。

　　秦天看着独眼从天而降，落到了自己身旁，他平静了一下心情，随后故作淡然的挑了挑眉毛。

　　“哦哦哦，好吧，恩，我是应该谢谢你呢，还是应该做些什么……恩，或者说有什么需要我帮忙的么……”

　　秦天的话，看似平静，却显得逻辑不通，辞不达意，听闻此言，独眼只是回头看向秦天。

　　那双猩红的大眼睛，让秦天不由自主的后退了三步，似是承受不住独眼的目光。

　　半晌，独眼方才开口。

　　“我会在这里帮你们守一段时间，恩，至于你应该做些什么……首先，你应该收拢一下你那些撤退的手下，其次，你应该问问林海峰。”

　　说完，独眼尾巴一甩，屁颠屁颠的奔向了刚刚自己肆虐过后的战场，他看着半点不剩的平坦晶化大地，在秦天看不到的地方狠狠咧了下嘴。

　　“出手太重，连点儿食物都没剩，玛德，这下亏大了……”

　　……

　　东边防区，方玉琼的不战而逃似乎是一个讯号，标志着整个东部防区整体的崩溃！

　　大量的战士惨遭屠戮，己方人员越来越少，而魔潮的主力军正奔赴前线，敌人却越来越多，此刻，尸傀勉强招架着独眼巨人统帅的攻势，内心深处却彻底凉了下去。

　　完了，这一战彻底凉了……

　　而且不单单是防区战场如此，仅看这一次魔潮的规模，尸傀就能猜得出来，即便是八区前哨基地，也根本顶不住这等强度的魔灾。

　　大难临头！

　　各自飞……

　　尸傀挥手接下了独眼巨人统领的重劈，随后他立刻扭头，瞬间化光飞向远方。

　　再晚一点儿，恐怕想跑都跑不掉了……

　　看着慌忙逃窜的尸傀，独眼巨人咧开大嘴，发出一声不屑的嗤笑，他刚想回头对剩余为数不多的燕京战士展开清剿，眼角的余光却看到那道刚刚飞走的人型家伙竟又一次飞了回来。

　　“老子饶你一命也就罢了，没想到你自己上来找死！”

　　独眼巨人统帅怒极反笑，他又一次横起巨剑，大步流星的向尸傀杀去。

　　却没想到，尸傀人在半空，反而停下了脚步，他只是漂浮在半空中，满脸怜悯的看着奔袭而来的独眼巨人统帅。

　　随后，他伸手一指。

　　“星大人，刚才就是他欺负我！”

　　“轰！”

　　近三十米宽的巨大龙爪仿佛凭空浮现，一巴掌便拍在了独眼巨人的身体上，强悍的力量瞬间掀起地震，当尘埃散去之时，原地只剩下擎天巨柱一般的龙爪……以及成溅射状喷射而出的魔血。

　　星还饶有兴致的撵了两下，直到确定脚底下的这条小虫子彻底凉透了之后，星方才回头看向尸傀。

　　“就剩这点儿人了？”

　　尸傀无言以对，只是沉默点头。

　　“来的还是有些晚了……就是没想到……算了……剩下的交给我吧。”

　　说完，巨龙展翅高飞，径直冲向了奔袭而来的魔族大部队，随后，风压卷起，尸傀远远看去，那些魔族就仿佛是保龄球一般被百余米长的巨龙掀的七零八落，溃不成军。

　　曾几何时，尸傀的力量并不输于星，然而随着文宇梦想成真技能体系的建立，并经常性的为几头魂宠提升身体素质上限，到了现在，能与尸傀战成平手的敌人，放在星眼前，却只是一巴掌了事的货色。

　　……

　　“这一次还要多谢你了。”

　　弗兰老头浑身是血，但精神状态反倒不错，他对着身边的黑色大猫轻轻点了点头，眼中挂着掩饰不住的笑容。

　　“别谢我，我也没帮上多大忙。”

　　维克多倒是谦虚，比之独眼、星、洛洛三头魂宠，维克多的群杀能力根本算不得突出——或者说维克多压根就没有群杀能力……

　　但他有群体辅助能力啊！

　　“梦想成真，强化所有战士百倍身体素质！”

　　代价是维克多吐了口血，然后瞬间复原。

　　“梦想成真，强化所有战士防御能力。”

　　又吐了口血，再复原。

　　在此种强悍加持之下，就连弗兰老头都忍不住抄着武器，冲上前面疯狂砍杀一通，尽享实力碾压的快感！


第二百五十章 这就是我看不上他们的根本原因

　　南面防区。

　　卡修站在阵列中间，周围士兵兵甲齐全，似乎是没有发生大规模的战斗。

　　而一头圆头圆脑的硕大蚂蚁，正匍匐在整个队伍的最前方，随着她周围空间之力波动，一片片拳头大小的蚂蚁凭空浮现，随后它们相互重叠，叠合成更大，更强的蚁族战士，对着来袭的魔物发起了狂暴的攻势。

　　战况……

　　完全就是一边倒！

　　洛洛本身的战斗能力便能媲美十一级，其麾下的蚁族在神国，乃至分层战场当中发展壮大，到了现在，早已经不知道有多少数量，有多少变异蚁族，又有多少底牌。

　　这些就连文宇都不清楚，他只能确定的是，在自己的魂宠当中，刨除初号不算，无面复制自己之后的战斗能力应该是最强，其次便定然是洛洛无疑了。

　　甚至就连观战的卡修都能看得出来，现在的洛洛根本就没尽全力，她只是召唤出自己的属族，跟这一次冲击南面防区的魔潮来一次名为“军团厮杀”的游戏。

　　权当是练兵了……

　　融合出的女王的护卫，每一头实力都有八级破限级！这些近十米高的巨大蚂蚁挥舞着鳌肢，狠狠拧断任何胆敢阻挠他们的魔崽子，厮杀仅仅一个小时，魔族便已经承受不住惨烈的伤亡，果断向后方退去。

　　直到此时，卡修方才走到洛洛身边，道了声谢谢，而洛洛，只是点了点头，然后在地上钻了个洞，准备在此地筑巢。

　　文宇既然已经下定决心要解决掉这一次的魔灾，那定然准备万全。

　　四头魂宠，独眼和维克多在这次事件过后要被文宇调回身边，用以提供梦想成真技能体系，以作破限之用，而洛洛和星，则被文宇放在了主战场当中，用以控制魔灾。

　　至于天神剩下的那点儿小鱼小虾……

　　单单是灵魂傀儡军团，就能把他们打的不要不要的。

　　……

　　一时间，四面战场被文宇麾下的魂宠完全控制，看似汹涌的魔灾，在强大个体的实力碾压之下完全溃不成军，这一场甚至吓跑了方玉琼的大魔潮，便如此在文宇的一纸命令下烟消云散。

　　八区前哨基地大陆板块上方，两道一模一样的身影隐匿于云层之上，他们注视着下方接近尾声的战局，半晌，其中一人率先开口。

　　“所谓群体力量，在个体力量面前竟然显得如此不堪，你说，林海峰这么多年的努力，究竟有什么意义呢？”

　　另一人沉默片刻，方才用孩童般的声音开口说道。

　　“我觉得林海峰所做这一切的意义，大概在于为那些没有实力，没有能力的弱者留下了一份希望，撑起了一片天空，老大你说的‘群体与个体’这些概念，普通人看不到，他们也不了解。人多力量大，毕竟是某种常识……或者说是某种生物本能。”

　　“就像你曾经说过的那样，弱者抱团取暖，强者自力更生，大概就是这么个道理吧。”

　　闻言，最先开口之人顿时一笑。

　　“对啊，弱者抱团取暖，强者自力更生……”

　　“所以说，这就是我看不上他们的根本原因了。”

　　说完，此人回头，看向了两人身侧的虚空，随后开口发问。

　　“你觉得，我说的对么？”

　　那里，星星点点的光芒流转，仅仅片刻，一道身影突兀浮现在半空中。

　　此人一身金色的重甲，容貌威严且具有压迫性，然而此刻，这人只是用复杂的眼光看着文宇，半晌，方才失笑摇头。

　　“对，也不对……毕竟，你再强也强不过天……不过对于这些小打小闹，你这话倒也中肯。”

　　来者正是金甲，回答完文宇的问题，他又盯了文宇半晌，半晌，方才露出一个哭笑不得的表情。

　　“你倒是谨慎啊，派出来一具分身糊弄我们，而且这身体的材料……好像是猪后丘啊。”

　　闻言，文宇，不，仅仅是文宇用猪肉揉造成的灵魂傀儡分身顿时笑了起来。

　　从派出魂宠的那一刻起，文宇看似风轻云淡，但实则谨小慎微——他不知道宝地守护者会不会对自己外派的魂宠们出手，也不知道主宰会不会顺着魂宠摸到自己的头上。

　　文宇本尊留在枫叶镇魏然不动，但必要的应对不能少——无面这一阵便一直跟在独眼等魂宠身边，以应对可能出现的宝地守护者，初号亦在时时刻刻的准备着应对主宰的屠刀！

　　但谁曾想到，这些布置全都做了无用功，从头到尾，也没有任何一名宝地守护者出现在无面的视线当中。

　　对此文宇自然是升起了疑心，在这次魔灾降临之时，文宇不仅仅让自己的几头魂宠大张旗鼓前来前线镇压魔灾，更是同无面一起，展露着气息来到了八区前哨基地的上空，以求用这种“以身试险”的方式，探一探主宰和宝地守护者们的真正想法。

　　再然后，他便等到了自己的老熟人——金甲。

　　……

　　“所以说，你们到底是怎么想的……我感觉我这次回来，不单单下面那些人出了岔子，就连你们这群人的想法，我都有点儿捉摸不透了。”

　　“主宰不是对我下了通缉令么？你们的人呢？我可等的花儿都谢了啊……”

　　天天提心吊胆的日子正经不好过，有道是伸头是一刀，缩头也是一刀，反正刀就悬在自己的脑袋上，文宇所幸也不再过分掩饰什么，而是大张旗鼓的对金甲问道。

　　闻言，金甲顿时沉默，片刻，他方才开口。

　　“不是这么回事儿……”

　　“什么不是这么回事儿？”

　　“我指的是，关于你的那份通缉令，不是那么回事儿，那份通缉令是我下的，并不是主宰下的。”

　　内里更深层的关系，文宇没太听懂，他只是注视着金甲，直到金甲再次发声。

　　“你毕竟杀了林赛，而且你为魔主暗子的身份也已经不是什么秘密了，身为一号宝地守护者，我必然要做出一点儿反应。”

　　“等等……为什么是你做出反应，主宰呢？”

　　“他走了十多年了，到现在也没回来。”


第二百五十一章 情报

　　此话一出口，文宇顿时瞪圆了眼睛，他盯着金甲，似是不敢相信金甲所说的话。

　　半晌，金甲又一次说道。

　　“这是真的，主宰早在第二次序列排位战之前就已经离开，具体去了哪儿，我也不太清楚，这一阵，地球上所有的事务都由我来管理，再加上你的实力已经强到了现在这种程度，即使我对你下发了通缉令，再没有主宰的强制命令之下，也没有任何宝地守护者愿意当什么正义使者。”

　　7号宝地守护者林赛的惨死历历在目，林赛的实力在宝地守护者当中本就是最出色的一批，就这样，还在三年前被文宇斩于分层战场，这次事情过后，就更没有谁愿意触碰文宇这颗钉子了。

　　而这，也是文宇这段时间闹出这么大的动静，也依旧没人找上门来查水表的原因。

　　文宇一时间不知道自己应该做出什么表情，他只是愣愣的看着金甲，做不出任何反应。

　　“你也别怪我告诉你晚了，其实这事儿晚不晚的也没什么差别，通缉令虽然是我下的，主宰也只是让某几个宝地守护者调查你一下，后面的事情到现在来看，主宰应该是一概不知的，但你这里，必要的戒备不能少，事实上你这段时间藏的就挺不错的。”

　　金甲话里话外的意思，无疑是让文宇继续保持现状，这般，他的工作也能好做一些。

　　毕竟现在金甲总揽全局，一旦主宰回归看到地球被搞的不成样子，暴怒之下的主宰很可能第一个拿金甲开刀。

　　听闻这席话，文宇顿时不语，半晌，他方才露出一丝苦笑。

　　“这样也好……”

　　刚开始听到主宰不在之时，文宇的确是有些想法的，但事实上金甲说的也算在理，这事儿，金甲说与不说倒没什么差别。

　　在文宇这里，除了主宰的威胁再无大事，而剩下的小事儿，魂宠出手便能统统搞定。

　　分层战场的一切，文宇不用出面也能办得明明白白的，地球有地球意志，文宇一样还是回不去，这份情报的意义，可能也就相当于死缓N年这样的情况。

　　对现在的局势，根本产生不了任何影响。

　　“其实，我这次来也不是专门为了向你说这件事情的。”

　　直到文宇消化了刚刚的信息，金甲才又一次开口说道。

　　……

　　“今天早上，天神去找了一趟2号守护者，我不知道他们两个商量了什么，但我猜测他们商量的必然是跟你有关的事情。”

　　这些宝地守护者并不是不食人间烟火的神仙，曾经，文宇就买通过好几名宝地守护者，天神能跟宝地守护者搭上线，文宇并不稀奇。

　　再加上这段时间文宇对天神打压的实在太狠，此刻在这个时间点，天神找上2号宝地守护者意欲为何，便显得很直观了——必然是求助宝地守护者，帮其解决现在他面临的糟糕状况。

　　“2号的实力并不弱于我，但想来在主宰不在的情况下，他应该不会对你出手，说实在的他也没有必胜你的把握，不过我还是想要提醒你一下，一旦他真的找上门来，你要小心，情况不妙的时候你一旦运用了初号，这一次我可不见得能帮你藏得下去了。”

　　文宇点头，示意自己明白。

　　初号，是文宇抵抗主宰杀手的唯一底牌，这个牌必然要用到最关键的时候，实际上上一次用初号击杀林赛，文宇就已经有些冲动了，不过幸好那个时候便是金甲在主导一切，这才将事情瞒了下来。

　　但这样的事情可一不可二，更具体的东西，就需要文宇看情况做出应对手段了。

　　总的来说，金甲这番话短暂抹掉了文宇头顶那片叫做主宰的阴影，也算是一个极好的消息了。

　　金甲说完，身影便消失不见，而文宇，只是注视着远方，半晌，方才拍了拍无面的肩膀。

　　“先回吧，这里应该没什么问题了。”

　　说完，文宇的身体顿时燃烧，短时间内化作一片灰烬。

　　意识回到了枫叶镇。

　　文宇坐在椅子上盘算良久，方才对山傀发布了最新命令。

　　“全力驱逐掉天神在分层战场的势力。”

　　主宰既然不在，那文宇的动作显然可以更大一些，这一回，恐怕连无面都可以大张旗鼓的动手，而继承了文宇全部力量的无面一旦出手，就更意味着天神所有的反抗必将化作无用功。

　　力量的差距，让天神的小动作在文宇眼中完全不值一提。

　　至于天神与2号宝地守护者的密谈，文宇短暂一想，便不再理会此事。

　　他们具体聊了什么，金甲不清楚，文宇也不清楚，所以文宇自然做不出什么针对性的防备措施，对这些事，文宇也只能是兵来将挡水来土掩了。

　　整理完这些杂乱的情报之后，文宇方才闭上了眼睛，仔细感知着流动在身体当中的能量。

　　随着等级枷锁的破碎，晋级之路便已经畅通，再加上文宇本身的特殊性，完全不需要通过兑换石柱完成进阶。

　　此时，文宇仅仅是意念一动，七级到八级的晋级，便已经完成。

　　目光又放到了新生成的技能上。

　　小魂兽新生成的技能为SSS级。

　　随着文宇神兽种天赋的拔升，用句玄幻点儿的话来形容，那就叫资质越来越高，连携作用之下，小魂兽晋级生成的技能等级亦在不断拔升，从最开始的仅仅只有D级C级，到现在的SSS级。

　　这一方面在于等级的影响，另一方面，则是神兽种的先天优势了。

　　然而这项名为黑暗原力的SSS级技能，也许放到别人身上就是妥妥的主战技能，但放到文宇这里，文宇甚至连技能说明都没读，便挥手将技能光球捏成粉碎。

　　没卵用的东西……文宇自己都能造这类稍微复杂点儿的SSS级技能了，这技能甚至让文宇抽出拓印然后外卖的欲望都没有。

　　看着自己空间戒指当中的几张技能卷轴，文宇思考片刻，还是将灵魂天平（种族底蕴级，主动技能）拿了出来。


第二百五十二章 实验

　　灵魂天平（种族底蕴级，主动技能）：操控冥冥伟力，强制性平衡两名生命体的灵魂强度。当宿主学习此技能后，消耗少量体力，即可发动灵魂天平，强制性与视线内的任何一名生命体进行灵魂平衡——平衡双方现有的灵魂强度，使其达到完美的平衡，并永久固化施术者的灵魂强度！

　　注：该技能每五十年方可发动一次！

　　（灵魂为根，力量为本，血肉为外在，三者合一，便为绝对平衡之力！）

　　这项技能作为文宇的第八技能，乃是应有之意。

　　技能末尾的绝对平衡之力是什么玩意，文宇是有一个简单的预想的——血肉天平在独眼身上，灵魂天平现在在自己身上，剩下一个力量天平不知道在哪儿，从技能说明上看来，这个绝对平衡之力应该是一个很屌的东西，但事实上文宇对这玩意并没有什么太大的念想。

　　想来，力量天平应该是如同血肉天平和灵魂天平这两个能力类似，能够强制性平衡双方的力量——应该也就是身体素质了，这技能看似很美，却与灵魂天平有一定程度的冲突，再加上文宇现在的身体素质高得不像话，有了，也只能算是锦上添花。

　　当然，锦上添花也是极好的，不过文宇并没有特意寻找力量天平这项技能。

　　因为这些天平类能力的表现效果和技能强度堪称诡异，且极度强大，谁有了这种大杀器，定然是藏不住的，只要露馅，文宇便能顺藤摸瓜找上门去，也因此，文宇也只是提醒了山傀一声让他留意，便也就没有特意做更多的行动。

　　事实上文宇的空间戒指中当，除了灵魂天平之外，还有一张名为灵魂收割（种族底蕴级，主动技能）的技能卷轴，这是在天宫时收获的战利品，然而比之文宇后来得到的一系列技能，这张单纯的杀伤性技能便被文宇一再放置，不知道何时才能掌握。

　　话说文宇也不差这么一点儿杀伤力了，文宇反倒是觉得，自己不学这项技能才是好的，因为那意味着自己得到了更好更优秀的能力。

　　随着文宇撕碎卷轴，光芒闪过，灵魂天平顿时印刻在了小魂兽身上，接下来，就是一系列的灵魂微操，直到文宇将灵魂天平这项能力完整的印刻在自己的灵魂体上，文宇自身的晋级方才算是彻底结束。

　　做完了这些之后，文宇并没有第一时间查看自己剩下几头魂宠的新技能，反而针对灵魂天平做了一些很有想法的实验。

　　……

　　先是将独眼和维克多调了回来，收到了魂境空间当中，随后，技能加持开始。

　　超级命斗、血肉之章、真实与虚幻·虚实转换。

　　直到三个技能加持完毕，文宇方才启动第四魂境。

　　伴随着紫光闪过，无面顿时出现在了文宇的手心当中。

　　文宇划破自己的指尖，挤出一滴如水银般粘稠的血液，当血液接触到无面的一刹那，无面的身体顿时扭动、转变，半晌，化形结束。

　　一道与文宇一模一样的身影出现在文宇面前。

　　“看一看，身上有新技能么？”

　　听到这句话，无面检查一番过后，便点了点头。

　　“第八技能，灵魂天平。”

　　“那好，我们开始吧。”

　　话音刚落，无面立刻运转起梦想成真技能体系。

　　“强化自身灵魂强度，十倍，时间三十分钟。”

　　一条条梦想成真从无面口中吐出，一道道光合灵纹不断抹消着真实与虚幻·虚实转换带来的负面代价，无面的灵魂强度一再拔升，直到拔升到了一个让文宇自身都触目惊心的高度时，此时，无面方才做出下一步动作。

　　“灵魂天平！”

　　暗淡的光芒从无面双眼中流转，转瞬间便落到了文宇身上，这光芒无法防御，无可阻挡，仅仅是瞬间，文宇便感觉到自身的灵魂强度暴增了一大截！

　　但这没什么卵用——灵魂天平对受术者的强化或是削弱，只是暂时性质的，上一次与罗斯交手结束之后，随着文宇梦想成真技能体系加持结束，文宇并没有感觉到自身的灵魂强度产生了任何变化——罗斯吸走的那部分，都是梦想成真技能体系带来的额外增幅。

　　而根据技能解释上来看，灵魂天平也仅仅只能固化施术者的灵魂强度。

　　用不了多长时间，这一记无面放出来的灵魂天平对文宇的正面加持效果，就将彻底消散于无形。

　　测算这个时间——这是文宇第一个实验目标。

　　至于第二个实验目标……

　　想到这儿，文宇转头看向无面，眼中顿时升起希冀的光芒。

　　一旦成功，自己就拥有了一个远比梦想成真技能体系还要可怕的破限级能力！

　　伴随着无面轻轻张口，又一道梦想成真赦令脱口而出。

　　“缩短灵魂天平技能冷却时间……一天……”

　　仅仅只有一天——对比五十年的冷却时间而言，这一天自然是微不足道，而这，也只是文宇从低到高的尝试罢了。

　　然而技能的回馈，却让无面露出了失望的表情。

　　“不行，老大，没有反应。”

　　“再试！”

　　“缩短灵魂天平技能冷却时间——十年！”

　　“……”

　　“……”

　　“还是没什么反应。”

　　“好吧，那我知道了。”

　　文宇说完，无面的完美复制顿时失效，无面又恢复到面团的样子，文宇又一次取血，滴在了无面的身上，直到无面又一次塑形成功，他看着技能说明，脸色难看的对文宇说道。

　　“老大，冷却时间还在。”

　　听到这句话，文宇顿时眯起了眼睛。

　　第二个实验目标有了答案——灵魂天平不能被梦想成真技能体系刷新冷却时间，而第三个实验目标亦有了结果——无面的完美复制并不能重置灵魂天平的冷却时间。

　　“那提升的灵魂强度呢？”

　　“也消失了。”

　　第四个实验结果表明，灵魂天平技能说明上的永久增幅，并不适用于无面这种存在状态特殊的个体。随着完美复制的失效，灵魂天平带来的永久增幅也同样失去了效果。


第二百五十三章 锦上添花（上）

　　几项实验结束，结果并不怎么美好，这也意味着文宇近乎不可能通过灵魂天平疯狂刷新灵魂强度。

　　灵魂天平的战略意义顿时少了一大半。

　　换言之，这项技能就是一个单纯的核武器，不能用来当成常规力量，也幸好文宇这次是让无面启动灵魂战场，这才算是保住了文宇手上的这个五十年生效一次的超级底牌。

　　就是不知道这项技能能不能作用在主宰身上……

　　文宇脑海中突兀窜出了这般想法，甚至连他自己都吓了一跳，然而细想起来，这种猜测貌似也不是没可能。

　　限制越大的能力，从某个方面来讲必然也就越强……想到这儿，文宇又突兀想到了唐浩飞的生死战决。

　　生死战决的副作用，梦想成真技能体系也一样消除不了，而冷却时间从某个方面来讲，也可以勉强划分到副作用这一类别，现在看来，这两项技能，应该可以说是文宇见过的两项最特殊的能力。

　　那么两项技能有没有什么共通之处呢……

　　想了片刻，文宇便摇了摇头。

　　这问题也就是个发散思维，是与不是文宇也确定不了，因此这事儿想了也是白想。

　　……

　　处理完灵魂天平的问题之后，文宇又一次看向了独眼和维克多的新技能。

　　自己的几头魂宠早就被文宇培养成了爸爸级的存在，相应的，晋级产生的新技能，强度自然高的离谱。

　　独眼和维克多，乃至星和洛洛，通通都获得了底蕴级技能。

　　不过文宇简单一扫便发现，几头魂宠的新技能，并没有出现能产生新技能体系或者质变的稀有技能，反而都是一些只能锦上添花的加持类技能或破限级能力。

　　死亡抗拒（种族底蕴级，被动技能）：为战而生，亦要为战而亡。习得此技能后，宿主将会对死亡产生极强的抗性，在临近死亡的关头，深藏于体内的力量将会被全部激活，于瞬间将宿主的一切状态恢复直巅峰！

　　脱离战斗之后，宿主的身体素质上限提升等级×1w点。

　　注：该技能的冷却时间为七天。

　　集保命与破限为一身的技能，放在常规的八级巅峰职业者身上，足以撑起一名序列级强者——单单是破限效果便称得上出类拔萃。

　　八级，每一次死亡抗拒生效便能提升8w点身体素质上限，虽然有冷却时间，但只有7天，其恐怖之处不言而喻，完全可以称得上是一个弱化版的生死战决。

　　然而这技能放到独眼身上，便显得有些鸡肋了。

　　7天八万点身体素质上限，文宇一句话就比这提升的多了太多！再加上血肉之章和超级命斗在手，独眼不说根本不需要死亡抗拒的保命能力，但这个保命效果对独眼而言的确可有可无。

　　有最好，没有也就那么回事儿了。

　　总之，这只是一个可以放着，但当不得主战技能的鸡肋东西。

　　不过也没有清洗的必要，反正文宇手上并没有更好的技能，这东西放独眼身上，也就暂且放着了。

　　而维克多的技能更让文宇纠结。

　　真实与虚幻·超速再生（幽冥界衍生能力）（魂师衍生能力）（种族底蕴级，主动技能）：虚幻力量加持己身，部分改变宿主的身体性质！

　　得到此技能后，宿主的躯体转变为虚幻之躯，所受到的任何伤害（除即死性伤害以外），皆可在下一瞬间彻底复原！复原将会消耗大量的体力，但并无冷却时间限制。

　　（没错，你没看错，从今以后，请叫我机器猫！或者是神灯？）

　　幽冥界衍生能力……魂师衍生能力……

　　曾经文宇的判断并没有错误，维克多的确是与魂师这个职业最为契合的魂宠，然而看着真实与虚幻·超速再生这项技能，文宇却有一句MMP憋在嘴里，说什么也吐不出来。

　　强悍的能力，赋予了维克多乃至文宇恐怖的不死性，但可惜，冲突了……

　　这技能根本就跟光合灵纹没什么差别——同样都是打不死的存在，同样都是契合真实与虚幻·梦想成真，假如文宇没有光合灵纹，这项技能将会成就梦想成真技能体系的最后一环，但现实是文宇有类似的复原能力。

　　随着技能的增多，出现功能重叠技能的概率也在加大，以前没出现过这方面的情况，但到了八级，幸运女神这个婊子终于狠狠踹了文宇一脚！

　　这甚至不是锦上添花能形容的了，在文宇眼中，真实与虚幻·超速再生完全就是个废技能！

　　真实与虚幻·虚实转换，是可以由魂师自主调节承担幅度的，换言之即便维克多独立作战，也依旧可以让文宇承受梦想成真技能体系所付出的代价。而有着光合灵纹在手，这代价在文宇看来也就是毛毛雨啦……

　　这就让真实与虚幻·超速再生这项能力彻底失去了存在的价值！

　　纠结没多长时间，文宇当即召唤出维克多，挥手便将维克多身上的真实与虚幻·超速再生揪了下来，随后一把捏碎！

　　垃圾玩意没什么卵用……

　　又想到维克多刚刚在战场上的表现，文宇短暂思索，随后从空间戒指中掏出了另一张技能卷轴。

　　风岚（种族底蕴级，主动能力）：狂风！听我号令！习得此技能之后，宿主将会掌握狂风之力！

　　简单的底蕴级元素类技能，放在底蕴级技能当中也只是比上不足比下有余的存在。

　　曾经，在非洲的时候，正值六级等级枷锁破碎，独眼曾经在东非大裂谷当中碰到了一名魔物，其名为科瑞，拥有者掌控狂风的力量，当时文宇派出独眼追杀科瑞，独眼却将科瑞抓捕过来——只因为维克多对科瑞的技能很眼馋。

　　元素类能力，虽然直接，但却也称得上全面，风系能力也与维克多的战斗风格比较契合，但可惜，那次抽取技能失败，维克多免不了有些失望。

　　从那以后，文宇便上了心，但中途维克多几次替换技能，都有着更好的替代品，尤其是在真实与虚幻·虚实转换出现之后，维克多便已经打消了寻找风系能力的愿望。

　　区区元素系，比之梦想成真技能体系差的太远了！


第二百五十四章 锦上添花（下）

　　这项技能，文宇早就准备好了，话说弄一张底蕴级技能，在现在文宇看来的确不是什么难事。而在这一次，正巧碰到了维克多自主诞生出了一个垃圾技能，所幸便将这张风系底蕴级技能卷轴交给维克多，用以增加维克多战斗风格的宽度。

　　能打能抗能奶，这才是文宇对自家魂宠们的终极定位，每一个拉出去，都是能够独挡一面的个体，像维克多刚刚只能在正面战争当中打打辅助，文宇是不太满意的。

　　解决完维克多的问题，文宇又将目光转到了星身上。

　　星的第八技能也只是一个中规中矩的增幅类底蕴级技能，效果是被动强化身体防御能力，跟独眼的死亡抗拒类似，属于锦上添花的技能。

　　不过对于星，文宇倒是有更好的选择。

　　他翻了一下空间戒指，从空间戒指底层翻出了某张技能卷轴。

　　钢之魂（种族底蕴级，被动技能）：以铁锻身，以钢铸魂！习得此技能之后，宿主可以通过汲取金属元素加强自身身体素质上限，防御能力，并可提取稀有金属元素内部的能量，提升自身种族天赋。

　　这项技能文宇倒是入手有些年头了，但星身上的技能体系也已经趋于完成，这张钢之魂在七级的时候，与真龙金身相对比果断落入了下风，但八级之时，这张技能卷轴终于是重放光彩。

　　破限级能力强于普通的底蕴级技能，这是共识，所以文宇又一次通过魂境空间将星拉了回来，为星替换掉了技能，最后，便是无面和洛洛了。

　　无面的技能很简单，依旧是一个神化——其实这一个神化在文宇看来都有点儿浪费了，无面现在大部分时间都是以文宇的样子行动，身上的技能也与文宇一般无二，本着技能位空着也是空着的想法，文宇方才又给无面挂上了一个神化。

　　聊胜于无罢了。

　　至于洛洛诞生出的技能，依旧契合与其族群意志体的本质，而且是一项罕见的杀伤性能力！

　　狂蚁之灾（种族底蕴级，主动能力）（虫群之心衍生技能）（意识集合体专属技能）（蚁族限定）：我将以我之生命，捍卫族群的尊严！启动之后，族群意志体麾下的蚁群将会全面暴走！身体素质翻十倍，种族天赋翻十倍，攻击附加强酸，弱化，诅咒……等等负面状态，且忽视任何防御性质的能力，死亡后，将会产生极其猛烈的自爆（自爆伤害取决于加持后的身体素质）。

　　与此同时，蚁族的繁育能力降低十倍，孕育之庇护（ 第四技能）与进化（ 第七技能）效果失效。

　　狂蚁之灾效果持续时间一个月，不可中途撤销。

　　这技能，应该就是洛洛今后的主战技能了，虽然不知道具体的威力有多强，自爆的威力又有多强，但想起蚁族那庞大的数量，文宇倒是觉得这项技能的威力应该不俗。

　　试一试？肯定是不能试的，一个月的代价会影响到蚁族的总体潜力，但总的而言，文宇对洛洛这项技能倒是颇为满意。

　　整理完几头魂宠的技能之后，文宇有用灵魂连接沟通了一下初号，脑海中传来初号咿咿呀呀的声音。

　　等级枷锁的破碎以及晋级，对本为十二级的初号产生不了任何影响！然而悲哀的是，文宇并不知道应该如何培养初号，增强初号的力量。

　　刚契约的时候，初号便是这般力量，而现在几年过去了，初号却依旧不见强大……

　　可能对一个世界意志而言，几年，只是过眼云烟。

　　关于初号的问题被文宇简单带过，他感知着自己重新诞生的第八魂境，半晌，脑海中又一次对山傀发出了命令。

　　“我需要一头变异兽作为我的魂宠，等级不重要，技能潜力要强，恩，就这点儿条件，把我的命令传出去，满世界筛选合格的变异生物。”

　　“是的，大人。”

　　第八魂境，空着可不好，毕竟那可意味着八个强力技能，这些技能与老技能组合搭配，说不准又能诞生出多少种强力的技能组合。

　　至于怎么找……

　　整个分层战场都是文宇的地盘，文宇现在在这里就是天！天降神旨，谁敢不从？

　　真当灵魂傀儡军团是说着玩儿的？

　　而且，那可是文宇的第八魂啊……想必对某些变异生物而言，这也是很有诱惑力的吧？

　　……

　　文宇公开招募第八魂，所产生的反响自然是不凡的。

　　当山傀将消息传递出去之后，整个分层战场的变异生物群体霎那间沸腾了！

　　近期发生的一系列事情，的的确确让分层战场重新回荡起了文宇的名号，即便隐居十余载，失踪三年多，文宇一朝复出，所造成的影响力，以及对天神所属的压迫力，依旧提醒了分层战场的局面，他们能够找到一处繁衍生息的地盘，究竟是拜谁所赐！

　　一时间，近乎所有自认为有能力的变异生物纷纷向分层战场主城赶来，试图通过山傀所组织的第一次筛选。

　　其中还发生了一些有意思的现象——燕京的几头朱雀战神在通知了林海峰之后，果断参加海选，就连某些曾经忠诚于天神的变异生物势力，甚至都因此选择了重新站队！

　　这些小细节自然入不得文宇的法眼，而且收获……暂时看来，还真是不大……

　　本以为整个分层战场应该能挑出来一头两头潜力足够的变异生物，然而经过三天的海选之后，山傀汇报上来的名单竟没有一个符合文宇的要求。

　　并不是说他们不强，只是文宇的要求实在太高。

　　至少3底蕴加身，有破限能力，有概念性技能……

　　以上三个重点指标，对于没有更换技能手段的变异生物而言实在太过艰难，因此，分层战场众多变异生物当中，竟然找不出一头适合文宇第八魂的。

　　文宇也只能暂且放下此事，专心清剿起天神的残余势力。

　　根据文宇的估算，大概一周之内，天神留在分层战场的所有钉子，必然会被自己拔得一干二净！


第二百五十五章 密谋与密谋（上）

　　话分两头。

　　当等级枷锁破碎，文宇派遣魂宠支援主战场的时候，天神正在一个隐蔽的密室当中，与某人进行着深刻的会晤。

　　天神对面之人一身绿色皮肤，身材极其高大，宽阔有力的肩膀及身材，看上去便充满了力量感。

　　2号宝地守护者，金甲所言的“并不输于自己”之人！

　　此刻，两人的谈话内容已经进入了尾声，所聊的，倒也并不是有关于文宇的问题，而是天神试图借助2号守护者的力量，清理掉地球上那些“弃暗投明”的超级聚集地，将地球本土完全打造成自己的基本盘。

　　文宇在分层战场清剿天神的势力，这个天神没办法，地球意志也没办法，相应的，2号宝地守护者也没办法。

　　文宇说搞你就搞你，就凭现在文宇的实力，除了十二级恐怕没人敢阻挠文宇做下的决定。

　　理所当然的，天神认栽了！

　　老子以后不去分层战场，这总行了吧？

　　对此，文宇表示没什么问题，反正地球上的那点儿东西，文宇也不稀罕了。

　　正如林海峰的玩笑之言——天神和文宇两个人把地盘给你分的明明白白的。

　　其实理论上而言，天神并不需要宝地守护者的出手相助，然而唐浩飞经过上一次的事件过后便消失无踪，任凭天神如何寻找都找不到这个家伙的身影，而在现在，天神手下人才凋零，再说各个超级聚集地也不是泥捏的，当地球意志向天神提出将地球本土打造成基本盘这个计划之后，天神只觉得有心无力，直到地球意志指示天神接触2号宝地守护者，事情方才发生了转机。

　　没错，这一次的会晤，乃是地球意志一手促成的……

　　天神也不知道地球意志这个死宅为什么能接触到2号宝地守护者，他只是本能的抓住了这根救命稻草，来到约定地点，然后就真的见到了2号宝地守护者。

　　于是就是一大波商业互吹，直到两人达成了约定。

　　当天神开始行动之后，2号将会派属于自己这一派系的宝地守护者进行一定程度的协助和干扰——直接出手想都不要想，但隐秘帮忙还是可以的，几个十一级加起来，只需要做点小事儿就足够让局势向天神一方颠倒倾斜。

　　至于代价……

　　没什么代价。

　　2号什么要求也没提。

　　天神对此不明所以，但眼见事情向对自己有利的方向发展，便也不多废口舌，果断告辞准备离去。

　　直到此时，2号守护者似是不经意一般开口说道。

　　“对了，听说你在找唐浩飞？”

　　天神短暂一愣，心想“他是怎么知道的”，但脸上表情没有露出任何一点，天神只是点了点头，随后问道。

　　“怎么，大人有唐浩飞的消息？”

　　“是啊，那个家伙，躲在了南极圈的某个地方，具体坐标应该是XXX，XXX，XXX，你可不知道，那小子在南极的生活可是相当的滋润，刚才你向我说完有关于计划的事情，我就想到了唐浩飞，我觉得如果能让他出手帮你一把，这次的计划应该是再也没有任何阻碍了。”

　　2号宝地守护者说得诚恳，似是处处为了天神着想，而天神亦是短暂沉思。

　　在经历过上次碰面之后，唐浩飞便失去了音讯，虽然天神和唐浩飞两人互相留了通讯，但很明显，唐浩飞这个家伙不止是躲着文宇，甚至还躲开了天神，手上的通讯器早就不知道被唐浩飞扔到了那个犄角旮旯去了。

　　相忘于江湖的味道简直不要再明显！

　　然而天神又岂是那么好糊弄的？

　　自己为什么得罪了文宇？这一切的起因还不就是自己把唐浩飞弄出来了么，现在自己承受了这么大的损失，你小子倒好，藏起来小日子过得舒舒服服的，这可不行！

　　天神短暂思索便下定了主意，有必要去见见唐浩飞，跟他谈一谈有关于“承诺以及信誉”这个问题。

　　于是，天神一拱手，对2号守护者道了声谢谢，随后扭头便走。

　　……

　　天神的身影消失在大门尽头，直到大门关闭，2号宝地守护者方才展露笑容。

　　那笑脸，满是讥讽与嘲笑。

　　“这小子真是倒霉，被谁盯上不好，被你这个算盘精盯住了。”

　　自言自语一般的声音响起，随后，2号守护者脑海中似是回荡起某个声音，半晌，他方才收敛笑容，随后又自语般的问道。

　　“这么做，真的没什么问题么？”

　　“……”

　　“好吧，既然你说没问题，那就没问题了。”

　　话毕，2号守护者便不再言语，他身形一闪，便消失不见了。

　　……

　　八区前哨基地。

　　魔灾已经宣告结束，虽然结束的原因跟燕京一众没什么关系，但灾难解决终究是好事一件。

　　而在战争被结束的第一时间，林海峰便调集四条防区的指挥官们，进行了一次深刻的作战检讨及反思。

　　此刻，会场的气氛略有凝重，林海峰不断翻看着汇总到自己手上的报告，他拧紧眉头，不知道在思考着什么。

　　而在其右手边第三个座位，方玉琼一脸忐忑的低垂着脑袋，似乎不敢与自己的外公相对视。

　　这一次，方玉琼做的事情，的确不漂亮。事实上他已经做好外公会大发雷霆的准备了，然而随着林海峰开口，一条一条总结着前线出现的问题，给出自己所想的应对措施，方玉琼预想当中的问责却并没有发生。

　　林海峰就仿佛是故意略过了此事一般。

　　直到林海峰宣布会议结束，满场的燕京高层尽数起身，准备离去，方玉琼方才轻呼一口气，他同样起身，想要离自己的外公远一点，却没曾想林海峰却在此时开口。

　　“玉琼，你留下。”

　　方玉琼脚步微微一顿，却不敢忤逆林海峰的命令，他只能傻愣愣的停在原地，直到整间会议室中只余这祖孙二人。

　　直到此时，林海峰方才上前，他只是拍了拍方玉琼的肩膀，示意他坐下，随后，老头子坐在方玉琼的身边，慢条斯理的开口说道。


第二百五十五章 密谋与密谋（下）

　　“这一次的事情，我不怪你。”

　　一句话，便为方玉琼的临战而逃奠定了基调。

　　当时的情况林海峰也详细研究过尸傀呈上来的战斗过程报告，虽说方玉琼有错，但也并非是罪不可赦的那种。

　　毕竟，林海峰也不能指望自己麾下的每一名士兵，都舍生忘死，即便面对不可战胜的强敌，也没头没脑的往上狂冲。

　　这不现实，怕死之心人皆有之，只不过这一次的事情出现在了自己大力培养的外孙身上，倒的确让林海峰心里有些发凉。

　　不过有句话怎么说的来着？

　　垃圾，只是放错了地方的宝贝。

　　事实证明方玉琼不适合统兵作战，也不适合在前线拼死拼活，对于自己的外孙，老头子心知肚明——如果说林缺是真正的猛士，那么方玉琼应该更倾向于玩弄手段的那种类型，恩，与林海峰比较相似的类型，只不过嫩了一点儿。

　　只能说还需要培养，也还需要磨练……

　　然而林海峰是何许人也，此刻，老头子看着方玉琼沉默难堪的脸色，心中突兀升起一个点子……

　　随后他开口说道。

　　“对于这一次的战斗，你自己有什么想法么？”

　　听到外公的话，方玉琼顿时沉默片刻，随后犹犹豫豫地说道。

　　“我觉得，我可能不太适合上前线……”

　　还有救……最起码有自知之明。

　　林海峰心中做出这般判断，随后，他假意沉吟片刻，便又一次开口说道。

　　“玉琼，你看啊，这一次事情的目击者并不少，毕竟东面防线还是活下来了不少士兵的，你不战而逃的消息肯定是瞒不住的，有道是做错了就要付出代价，你的军衔，肯定是保不住了。”

　　这就是一撸到底了——身为前线战区的最高统帅，在战局最艰难的时候选择自己逃跑，从头到尾一条有作用的命令都没有下达，这些加起来都够上军事法庭的了。

　　不过还是那句话，罪不至死。

　　以前燕京也有过这种情况，军事法庭所给出的判决也只是撤销军衔，想上战场，那好，那就当一辈子的小兵吧，提拔什么的，那是想都不要想了。

　　换言之，方玉琼以后在军队的这条路，算是让他自己玩儿断了……

　　不过，正如方玉琼自己所言——他觉得自己不太适合上前线，想通了这些之后，这个所谓的军衔，意义便显得不是那么重要了。

　　此刻，方玉琼干净利索的扯下了自己的肩章，交出了自己的印玺和令牌，神情中并没有半点儿不满之色。

　　“做错就要认罚，外公，我请求调到敢死队中，磨练一下自己的气量……还请外公应允……”

　　方玉琼的音调越来越小，因为他看到了林海峰那张似笑非笑的脸庞。

　　林海峰已经看透了一切——年轻人并不想加入敢死队，他也不想再拿着刀枪跟魔族拼个你死我活，这番话，只不过是想挽回一下外公对自己的印象。

　　林海峰看破不说破，他只是挥了挥手，随后给出了自己的建议。

　　“我觉得，你并不适合前线战场……恩，不如这样吧，我把你调到参谋部或者内务部当中，咱们先从基层坐起，你多学点儿东西。”

　　说完，林海峰又似乎心有所感的来了这么一句。

　　“成大事者，哪有舞刀弄棒的，运筹帷幄，决胜于千里，这才是适合你的道路。”

　　谈不上喜悦，但方玉琼听完这些话之后，的确是轻松了不少，爷孙俩就这么达成了后续安排，又闲聊了片刻，方玉琼便起身想要离开。

　　但正当方玉琼走到门口时，林海峰却又是一声长叹。

　　“玉琼……稍等片刻……”

　　“怎么了外公？”

　　“有件事情，外公已经藏在心里好多年了，就是不知道该不该跟你说。”

　　方玉琼一愣，随后快步回到原位，做出一副聆听的姿势。

　　“你知道你有个舅舅的，对吧？”

　　“恩，知道的，林缺大哥的父亲，但听说……好像是去世很久了……”

　　“不……他没死，反而活得越来越滋润了，哎，这些都是老一辈的恩恩怨怨了，其实这些事情我憋在心里也很难受，你愿意听听我这个糟老头子的故事么？”

　　“求之不得呢……”

　　“事情是这样的……”

　　……

　　“砰！”

　　大门与门框相接触，发出震耳欲聋的爆响声，巨力之下，会议室的大门顿时碎成了满地的木渣！

　　“你还敢摔门？你个废物！给我滚！给我滚！！”

　　林海峰暴怒的声音从门内传出，而从门内冲出的方玉琼眼眶通红，似是承受了什么难以言喻的羞辱。

　　这一幕，无疑让司令部当中其余的工作人员燃起了八卦之火，他们交头接耳，很快，便将事情的前因后果推测的明明白白。

　　方玉琼身为东部防区总指挥，在战事陷入劣势时罔顾手下性命，独自逃走，虽然战损之类的跟方玉琼没多大关系，但这个事情办得的确不对。

　　看情况，应该是这爷孙俩话不投机，直接谈崩了……

　　面对暴怒的林海峰，司令部中的工作人员没一个愿意去触碰林海峰的霉头，直到又过了近十分钟，林海峰方才脸色通红的从会议室当中走出。

　　“来人！来人！”

　　“林司令。”

　　“革职！给我革了方玉琼的军职，让他给我滚！滚得越远越好！”

　　“是的，司令。”

　　亲卫领命而去。

　　革职，是肯定要革职的，方玉琼的军衔必然是保不住，但这个“滚”字，可就有说道了。

　　说到底，这燕京还是林海峰的燕京，方玉琼犯了这么大的事情，也只是林海峰的家事……方玉琼怎么滚？

　　滚出军队系统，滚出八区前哨基地，这也算是“滚”的一种表现形式了。

　　于是，对于方玉琼的最新调令在一个小时之后下达。

　　原本的军衔全部清除，同时，任命方玉琼为司法部行政厅副厅长。

　　看上去名头响亮，但实际上只是一个闲职。

　　一时间，方玉琼被冷藏以及爷孙两人发生的矛盾，在燕京势力覆盖范围之内传得沸沸扬扬。


第二百五十六章 有求必应唐浩飞

　　离别了2号守护者之后，天神便回到了自己的住处，他短暂思索，便理顺了这一次的计划。

　　说通了2号守护者之后，将地球本土打造成基本盘的计划应该是行得通的，但为了防止突发情况，天神觉得有必要再增强一下自己一方的力量。

　　唐浩飞，便是一个极好的补充，更何况那小子欠了自己一个大恩情，天神不跟他说道说道总觉得有些亏了。

　　于是，天神五指并拢，一记手刀便斩下了自己的右臂，随后造物能量喷涌而出，短时间内便捏出了一具与自己一模一样的分身。

　　灵魂力量接入分身，新出现的分身睁开双眼，这一刻，天神便仿佛是拥有了双重视角。

　　跟文宇所做的事情类似，灵魂造物术运用方式繁多，捏出一个分身自然是不在话下的，更何况天神虽然不太清楚力量的代价的本质，但唐浩飞有问题这一点天神还是了解的。

　　亲身前去见那个怪物，危险性实在是太大了，而分身前往，即使谈崩了天神也无所谓。

　　这些小细节，天神倒是处理的滴水不漏。

　　……

　　2号宝地守护者并没有欺骗天神，在南极大陆，天神顺利找到了唐浩飞的位置。

　　白雪皑皑之下，天神见到了那个低矮的小冰屋，当天神分身飞抵冰屋上空之时，唐浩飞的身影便突兀出现了冰屋前方。

　　“我当是谁呢……原来是他妈的要债的……”

　　唐浩飞骂骂咧咧，表情很不愉快，而天神自是不在乎这些小节，他只是飞到了唐浩飞身边，上下打量着唐浩飞。

　　依旧是一身短衣，精壮的肌肉暴漏在冰冷的空气当中，唐浩飞此刻胡子拉碴的，但精神状态却相当不错。

　　天神见状，只是轻笑一声。

　　“没错，我就是来要债的，所以，不请我进去喝杯茶，暖暖身子？”

　　唐浩飞撇了撇嘴，语气不善地说道。

　　“我这儿啥都没有，要说什么赶紧说，别磨蹭。”

　　“那好，那我就直说了。”

　　“当时你说会配合我的行动，你该不会忘了吧？”

　　“没忘啊，最近这不是有事情耽搁了么，通讯器也弄丢了。”

　　明显的托辞，但并没有直接拒绝的意思，于是天神果断说出了来意。

　　“我现在需要你的帮助。”

　　……

　　天神稀里哗啦的一顿乱坎，直到将自己想要将地球本土打造成基本盘的想法全盘托出，这才停下话语，安静的看着唐浩飞。

　　但没想到，唐浩飞的表现远比天神所想的干脆直接。

　　“也就是说，你想让我出手帮你解决掉几个聚集地，对吧？”

　　“没错，悉尼，东京，华盛顿，三处，你只要帮我解决了这三个超级聚集地，剩下的就不用你操心了。”

　　天神这般说完，随后又加了一句。

　　“这一票干完，我算你还了我一个人情，除此之外还有两个人情。”

　　唐浩飞的人情定然是值钱的，在这上面，天神难得的斤斤计较了一番，谁曾想唐浩飞的回答极其干脆！

　　“行，没有问题！”

　　唐浩飞干脆到反而让天神一愣，但天神并没有思考太多，眼见唐浩飞应下此事，便点了点头，算是达成了此次交易。

　　“那么，到时候再联系？”

　　“不，不用那么麻烦，你的计划什么时候开始？”

　　“随时都可以，大概的准备都已经完成了。”

　　天神倒也没什么好准备的，有着宝地守护者的助拳，再加上那些超级聚集地大部分力量都在分层战场当中，说通了唐浩飞之后，双方的强弱之势便已经逆转，就是抄起刀子硬砍就完事儿了！

　　闻言，唐浩飞顿时阴笑一声。

　　“那好，那我现在就帮你这个忙！”

　　话毕，天神只觉得面前刮起一道恐怖的旋风，强悍的血气力量宣泄开来，似是一道冉冉升起的狼烟！

　　“轰！”

　　音爆声传来，天神顿时回头，却只能看到唐浩飞划破天际的背影。

　　“玛德，这家伙！”

　　天神顿时破口大骂，但骂了没多久，还是乖乖拿出通讯器，对手下人发布了命令。

　　“行动开始！”

　　……

　　华盛顿聚集地。

　　随着分层战场的开启，地球人口乃至生物数量的降低都是不可改变的事实，相应的，曾经这些人口过亿的超大型聚集地，在今日也显得萧条了不少。

　　虽然，这里乃是华盛顿方面的根，但正如天神发狂后燕京所做的那般，地球上的势力，早就被各个超级聚集地的领袖们选择性放弃。

　　所留下的，无非只剩下零星的政府工作人员以及少数不愿再打打杀杀的非战斗人员。

　　而在今日，曾经喧嚣一时的华盛顿聚集地，终于迎来了终末之浩劫。

　　“第一个！”

　　当天空响起这道声音之时，华盛顿聚集地的普通民众抬头望天，似是不知道此般类似于天降神音般的宣言从何处而来，下一秒，一道宛若实质的拳印凌空而降！

　　这拳印自上而下，面积足有整个华盛顿聚集地大小！拳印将整个聚集地牢牢封住，伴随着拳印的接近，空气似乎都被压缩到了极致，没等灾难降临，恐怖的气压差便已经撑爆了无数低等级职业者。

　　天灾一般的力量，让任何人都失去了反抗的欲望，华盛顿聚集地现在的最强者，名为迪奥的序列，只是直愣愣的看着死亡迫在眉睫，却做不出任何行之有效的反应措施！

　　直到天地连成一线……

　　“轰！”

　　剧烈的震荡爆发，恐怖的气浪掀开，于是海啸掀起，飓风席卷！一时间，整个美洲大陆，似乎都能感受得到大地的颤抖和悲鸣……

　　仅仅一拳挥出，便为这个世界带来了难以承受之痛苦！

　　唐浩飞不知道天神有没有后悔请求自己出手，但现在的唐浩飞倒没觉得心有不忍，他只是站在云层之上，轻轻舔了舔嘴角……

　　他很享受这般主宰他人生死的快感。

　　而最快乐的事情莫过于，这种快感能够接连进行三次之多……

　　恩，也许，可以再多一点儿呢。


第二百五十七章 我种下一颗种子

　　“轰！”

　　当大地颤抖撕裂之时，即便是远在南极的天神亦有所感应。

　　他初时只是茫然抬头，似是不太明白究竟发生了什么事情，但当手下人将唐浩飞的所作所为汇报过来之后，天神方才满脸蒙圈。

　　这跟他预想的有些许不同……

　　天神沉思良久，半晌，反而苦笑一声。

　　“罢了，罢了，区区一点儿伤亡，还不及文宇所杀的万分之一多，我又能怎么办？”

　　起因虽然是源自自己，这些死去的亡魂自然也要算到自己头上，但天神在乎你这个？

　　别管唐浩飞怎么闹，怎么作，能达成自己的目标，那就是好事儿一件——就是不知道对此，自己的顶头上司会不会有什么想法。

　　事实上天神还是想多了。

　　当地球意志听到这一声爆响，察觉到等级枷锁又一次被削弱之后，反而是喜不自胜。

　　魔灵曾说过，这个力量的代价兴许会给自己带来一些意想不到的惊喜，就是没想到这惊喜来得这么突然……

　　如果他能将这个世界的生物完全毁灭，不用说，八级到九级的等级枷锁肯定是碎定了——虽然屠戮的人数没有文宇多，但这可是在地球本土啊！唐浩飞一拳下去，会给地球上的生态环境带来多大的打击，别人不知道，但地球意志可是一清二楚……

　　再进一步，如果唐浩飞能干得绝一点儿，他把整个地球搅成一地烂泥，再也孕育不了生命，承载不了生命的厚重……那么十级等级枷锁的破碎便已经近在眼前！

　　不过这么做的弊端也很明显——身体上的削弱必将会造成总体力量的削弱，生态环境的破坏将会极大削弱掉地球意志的力量，这与地球意志的利益相冲突。

　　所以其中的度量，其中的平衡，地球意志也把握不清楚。

　　不过暂时看来，这应该算是好事儿一件吧……

　　地球意志感慨一声，随后动用本源之力将自己牢牢包裹住。

　　那小子别再疯点儿，他要是一拳头印在自己的脑门上，那乐子可就大了……

　　……

　　“轰！”

　　外界的声音遥遥传来，那似是连大地都将要崩溃瓦解的惨况，却对心相世界造不成一丝波澜。

　　木屋内，唐二躺在床上呼呼大睡，他嘴角挂着涎水，似乎做着什么美梦。

　　没错，唐二看透了，想开了，外界的一切，跟唐二再没有半点儿关系，现在的唐二，只不过是一条咸鱼，在心相世界这处狭隘的空间当中，过着自己吃了睡睡了吃的悠闲生活。

　　说起来，这个新出现的唐N倒也不似曾经唐四那般凶猛狠辣，这个唐N能够沟通，唐二与其交流过多次，总体看来两人之间的沟通过程乃至结果，也算是比较愉快。

　　而在经历过与唐N的交流之后，唐二也简单总结过一些东西。

　　正如当时唐四掌权之时，每一次新出现的人格，或是与唐四同流合污，或是掀桌子想要夺权，总的来看，这群新诞生的人格虽然恶性居多，但也并不是同心同德。

　　这个过程，类似于孩童的成长，初时懵懂，仿佛新生儿一般，但随着时间的推移，逐渐诞生出自己的意志和想法。

　　这是一个重塑人生观，世界观的过程——其中后天出现的性格，与周围的环境、接触的事物都有较大的关系。

　　比如说现在掌权的唐N与唐四，唐四就是一个彻头彻尾的恶魔，虽然他并没有造成多大的影响便被文宇封印，但假如说现在掌权的是唐四，他的行事风格很可能比之唐N狠辣许多。

　　反倒是唐N，在唐二潜移默化的沟通、说教、影响之下，虽然有些恶趣味，某些时候杀性亦大了些，但总体而言还是处于唐二的可控范围之内。

　　没错，就是可控……

　　现在唐二与唐N的关系，并不属于从属，而是合作——唐二负责打理心相世界当中的一切事务，而唐N主外。

　　某些时候，唐N也会听从唐二的意见，当然，这要建立在不能让自己不爽的前提之下。

　　总的来说，两者关系很是和谐，而在这份和谐之下，唐二也深深庆幸自己当时做出了求助于天神的决定。

　　正因为如此，他才会影响唐N，让其理会天神的请求。至于唐N具体怎么做……那就不是唐二该关心的问题了。

　　反正自己也出不去，所幸……就闲到底了呗。

　　木屋外，一个黑色的大茧竖立在院子当中，大茧不断鼓动，里面似是有着某个活物——这便是曾经的唐四了。

　　对这个家伙，唐二和唐N秉承着相同的态度——那就是不理不管，反正文宇布下的封印唐四也冲不破，就连唐N现在的力量也打不破文宇当初布下的封印……所幸就那么放着了。

　　而在大茧旁边，唐一正坐在真言之力化作的封印当中，此刻，他眯着眼睛，不知道在思考着什么。

　　直到身边传来一道细微的脚步声，此刻，唐一方才抬头，看向声音发源处。

　　只见另一名赤裸着上身的唐浩飞，正扛着锄头，一脸期待的看着唐一。

　　“怎么了？又想听故事了？”

　　“嗯嗯！”

　　这个……应该叫唐N+1的家伙，听到唐一的话，轻轻将锄头放在地上，随后他盘膝而坐，拄着下巴，满脸期盼的望着唐一，似是一个孩子向父母渴求着美味的糖果。

　　“你也不怕被那家伙看到。”

　　“不怕的……他睡着了，外面那个家伙好像是失控了，他们理会不到我们的，那个……”

　　“就叫我哥哥吧……”

　　“哥哥，昨天我们讲到你带着人前往燕京，拯救被俘虏的终极武力小队队员，那个……还有后续么？”

　　唐一沉默，似是想到了上一世的风光，半晌，唐一方才点头。

　　“有的，但是我想先问你一个问题，你觉得，我当时的做法是对是错？”

　　“肯定是对的啊！既然燕京惹到了你，那你就应该往死里揍他们！实际上我觉得你就应该把他们都杀光！都杀光！！！”

　　唐N+1语气越来越激烈，似是即将控制不住自己的暴脾气，唐一见状，果断抬手示意他安静下来。

　　“我再跟你讲个道理……”

　　“力量的强悍，不是为了欺压弱小，而是为了承担更多的使命和责任。”

　　“那么，你明白什么叫做使命与责任么？”

　　唐N+1懵懂摇头，见状，唐一慢慢开口，一系列“大道理”，“大智慧”便从唐一口中娓娓道来。

　　唐二与唐N的交流，唐一尽数看在眼中，唐二若有所得，唐一也不是白混的。

　　于是，他想到了一个方法……

　　将自己的意志，灌输到某个能够沟通的唐N体内，然后借助他的力量实现自己的逆势翻盘！

　　虽然自己注定已经不可能出现在现世……但假如说有一个唐N能够继承自己的意志，自己的理想，自己的期盼，然后夺回身体的主动权。

　　那么，这与自己掌权的意义，应该也差不了多少吧？最起码，这种情况比起将身体交给那些不知道天高地厚，只知道杀戮破坏的人型天灾要好得多！

　　这个可能性……有些渺小……但反正闲着也是闲着，何不试一试呢？

　　这一刻，唐一种下了一颗种子，却不知这颗种子，何时才能成长为参天大树。


第二百五十八章 基本盘

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连三声剧烈的爆炸，从天边望去，大地之上凭空升起三座巨大的蘑菇云，随着烟尘升腾而起，大地开始颤抖，巨大的裂缝逐渐浮现，一时间，整个澳洲大陆板块仿佛被顽童砸碎的镜子一般，开始了破碎、肢解……

　　唐浩飞之力，虽然比不上文宇，然而称之为人型自走天灾完全不是浮夸！他就那般漂浮在半空中，随着连续三记重拳击出，整个澳洲大陆顿时支离破碎。

　　虽然一开始的目标，仅仅是悉尼聚集地，但很明显，这一次唐浩飞又“没收住手”……

　　强大的感知能力让唐浩飞清楚听到了下方传来的哀嚎，悲鸣声，纵然澳洲大陆大部分民众乃至变异生物都已经被迁徙到了分层战场当中，但这三拳造成的伤亡，依旧不可计数！

　　他就这般聆听着回荡在空气中的哀鸣声，半晌，唐浩飞方才平举双手，做出一副拥抱天空之状。

　　“美妙的感觉……”

　　他在享受，享受着自己带来的灾难和浩劫……

　　直到大陆开始沦陷，海洋掀起风暴，甚至就连气候，地球上的生态环境都开始产生改变，天边方才飞来一道身影。

　　正是刚才与唐浩飞交谈过的天神。

　　他看着仿如神祇般的唐浩飞，脸上的表情略显难看，半晌，他方才呼出一口浊气，对唐浩飞说道。

　　“你的任务已经完成了……现在收手吧。”

　　就在刚刚，地球意志传来了旨意，希望天神阻止唐浩飞的破坏，很明显，一块儿大陆的损失，已经触及了地球意志的底线。

　　这甚至让地球意志不得不消耗掉大量的本源之力，用以维系大陆板块崩碎所产生的连锁生态反应。

　　这一次唐浩飞给地球意志带来的惊喜……对地球意志而言已经足够了……

　　当唐浩飞闻言，却只是冷冷扫了一眼天神，那眼中蕴含的红光，无疑让天神心头发冷。

　　“我唐浩飞可是说到做到的……你说了，悉尼，华盛顿，东京，这三个我帮你摆平，那我定然帮你摆平！你看……”

　　他指了指下方逐渐沉沦的大陆，口中发出张狂的大笑！

　　“现在，多平啊……”

　　话音刚落，唐浩飞的身影便已经消失在了远方。

　　……

　　“轰！”

　　又是一次波及范围极广的大地震，当天神来到了日本岛上空之时，亲眼所见的只是一地鸡毛。

　　海啸掀起，席卷向四面八方。

　　又是一次毁天灭地的重击，带来的后果便是生态环境的剧变以及无数生命的死亡。

　　天神甚至能看到海洋当中，诸多海王一族尽力控制灾害，减缓海啸强度的身影。

　　天神现在才发现，唐浩飞最擅长的事情，便是将事情搞砸……

　　“这一回，够了吧？”

　　看着天空中的人影，天神此刻语气不善，他眯着眼睛盯着唐浩飞，仿佛下一秒便要暴起杀人！

　　当然，他自然是打不过唐浩飞的，不过左右这也只是一具分身，也不怕死，说两句狠话，做一些“我很生气，后果很严重”的表情又不是什么难事儿……

　　而唐浩飞只是深深吸了两口气，看其胸膛的起伏程度，唐浩飞此刻应该是陷入了叫做“激情未退”的状态。

　　半晌，唐浩飞方才回头对天神说道。

　　“那么，任务完成，以后再有这种好事儿，记得叫我啊……”

　　说完，老唐甚至还有心情对天神露出一个迷人的笑脸，随着音爆声又一次掀起，唐浩飞的身影转瞬间向南方飞去。

　　直到约3分钟之后，手下传回“唐浩飞已经回到南极”的消息之后，天神方才松了口气，他擦了擦额头上并不存在的冷汗，开始处理起接下来的事情。

　　……

　　天神没想到唐浩飞杀性如此之大，出手如此之暴烈，但当一切结束之后，天神思考片刻，倒是发现唐浩飞的举动并没有产生过大的影响。

　　恩，地球母亲很生气，祂损耗了很多力量……这算是一点。

　　八级到九级的等级枷锁破碎进度，又上升了十几个百分点，这也算一点。

　　而剩下的，倒是没什么影响了。

　　死人，天神不在乎——反正那也不是自己人，等级枷锁天神就更不在乎了——魔灾第一时间打击的是分层战场，那里可是文宇的地盘，要遭殃也是文宇先遭殃……

　　不过天神倒是觉得，九级魔灾应该也奈何不得文宇分毫。

　　至于生态环境的改变，自然有地球意志收尾，所以唐浩飞作了两下，对天神来讲也就仅仅是作了两下，算不上什么大事儿。

　　处理完唐浩飞这个麻烦之后，接下来的便统统都属于好消息了。

　　第一点，自己的手下已经堵住了分层战场的传送通道——这是为了防止各个聚集地派遣分层战场的兵力回援地球本土。

　　不过从现在看来，貌似那些超级聚集地并没有回援的意愿。

　　这也正常，在林海峰与天神，或者说文宇与天神闹翻之后，两人之间的地盘划分清楚，有点儿常识的便已经做出了取舍。

　　既然背靠文宇，那自然要把基本盘放到分层战场当中，地球上的势力，对于这些超级聚集地而言，已经算是可以选择性放弃的弃子了。

　　天神背靠着地球意志，那些聚集地的首领脑抽了才会在地球本土跟天神硬拼一场——对政客而言，没好处的事情是不会做的。

　　第二点，自己的手下已经拿下了包括燕京在内的五个超级聚集地，其余的也掀不起什么风浪，再加上地球本土变异生物的支持，可以说天神这一次的行动，必然会走向成功。

　　其实这也是理所当然的事情——燕京都已经放弃了地球上的势力，那在地球上还有什么势力能与天神为敌？

　　总之，过程当中虽然有唐浩飞这么个小波折，但总体结果还是好的。

　　三天过后，当整个地球的所有聚集地都被天神拿下之后，天神总结了一下这段时间发生的大大小小的事情，便又一次来到了地心本源。


第二百五十九章 要不试试？

　　依旧是熟悉的环境，不同的则是天神此刻的心境。

　　没有了上一次的悲观和绝望，这一刻，天神反而带着一丝小小的期待——地球意志称得上是赏罚分明，自己这一次拿下了整个地球作为自己的基本盘，想来地球意志应该不会吝啬的。

　　果不其然，天神最为期待的奖励落到了实处——地球意志赏赐了天神第二次本源洗礼……

　　庞大的本源之力灌输进天神的身体当中，随着种族天赋的激增，力量的逐渐增强，天神只觉得自己沉浸在母胎当中，飘飘然无法自拔。

　　直到地球意志略带疲倦的声音响起。

　　“好了，三个小时之后，这一次的本源洗礼就将结束，趁着这个时间，我想听听这段时间你所作出的安排。”

　　这就叫领导视察工作——上一次的燕京颠覆计划，天神办得是真的不怎么漂亮，地球意志觉得自己也不应该将一切权利都下放给天神。

　　最起码，在一些关键的地方，自己也应当拿拿主意的——更何况自己身边不还有个参谋么……

　　闻言，天神只是点了点头，随后将这段时间发生的事情娓娓道来。

　　“各大聚集地都已经撤向了分层战场，现在整个地球都是我们的地盘，虽然这只是被逼无奈，但好歹也算是止损的最佳选择。”

　　正面刚文宇又刚不过，天神也只能捡捡文宇不要的边角料喽。

　　“这一次宝地守护者们出了很大的力，没有他们的帮助，战况恐怕会变的异常激烈，等我回去，就会带上礼物去见见2号守护者。”

　　“还有唐浩飞，他又回到了南极大陆，对了，大人，唐浩飞的破坏对您造成的影响不大吧？”

　　直到此时，天神方才对地球意志发问。

　　而地球意志的只是语焉不详。

　　“还好，还好。”

　　祂并没有想将自己的损伤透漏给天神的意思。

　　天神对此亦是不置可否，说完了好消息，天神又说起了坏消息。

　　“现在我手下职业者们的强化渠道只有宝地，变异兽方面，也只能让他们重组食物链，但这不是什么长远之计，时间一长，分层战场那群人的力量定然会远远超过地球本土，有关于这一点，我正在想办法。”

　　天神说是想办法，但实际上他也没有更好的处理方法，这句话的意思，便是想让地球意志出出招，给他一点儿建议——或者更好一些，地球意志直接动手出力。

　　但地球意志的确是没有出手的欲望，祂只能说声“知道了”，随后示意天神继续往下说。

　　“永恒天空之城已经落入我手，唐浩飞并没有想要拿回永恒天空之城的意思，不过糟糕的地方在于永恒天空之城经历过燕京的玄武化改造，还有文宇的造物能量入侵，我想将其完全掌握在自己手中，不是一个月两个月就能完成的。”

　　本以为永恒天空之城和燕京遗留下来的东西，会成为此次收获的大头，但没想到林海峰当真狠毒——能搬走的全都搬走，搬不走的，能破坏的也都破坏掉了，而即搬不走也破坏不了的，便如永恒天空之城这般，即便天神拿到了手，短时间内也动用不了……

　　这个基本盘计划，虽然名义上看来高大上，但实际意义，只不过是捡破烂，拾人牙慧这种东西……

　　“还有一些有关于分层战场的情报……”

　　天神仿佛读课文一般诉说着分层战场密探打探回来的情报，无非就是战况如何，燕京又有什么动作，文宇又有什么动作——密探这种东西，文宇再有本事也不可能拔光，不过一点儿众所周知的情报，让天神知道便也就知道了……

　　直到天神说到三天前发生的一件小事儿……

　　“林海峰的外孙方玉琼，跟林海峰闹掰了，因为三天前的魔灾当中，方玉琼见战况不妙独自逃跑，这激怒了林海峰，现在方玉琼已经被撤销军籍，放在了一个闲职上。”

　　天神说出这个小情报，本身是没有半点情感波动的——他也就是当个热闹来听听，但没想到地球意志听到这句话，却难得的发出了声音。

　　“在这一点上……能不能做些文章？”

　　地球意志所言的这个文章……天神秒懂。

　　他果断摇了摇头。

　　“我跟方玉琼接触的并不算多，不见得能够将方玉琼拉到我们的阵营当中，而且我也怀疑，这很可能是林海峰下的一步闲棋——他可能就是想让我联系方玉琼，然后再用这一点做些文章。那个老东西心眼才多呢……”

　　论手段，天神挺佩服自己老爹的，任何涉及到林海峰的事情，天神都觉得应该慎重考虑，甚至某些模棱两可的情报，都可以当成纯粹的乐子或是八卦。

　　能不跟林海峰交手最好，一旦陷入了他的陷阱当中，那可是会出大事情的……

　　然而天神低估了地球意志的自信……或者说他低估了地球意志所能打出的牌。

　　“不，我觉得你应该试试。”

　　地球意志率先为此事定下了基调，随后他继续说道。

　　“你可以捏个分身前往分层战场，试着跟方玉琼接触看看，至于怎么进去，这一点你可以拜托2号守护者，相信我，他会帮助你的。”

　　在传送通道被封锁的情况下，天神派分身潜入分层战场虽然不是不可能，但也很困难，不过有宝地守护者助拳，这事儿难度显然不大。

　　“但是我依旧不能保证，这件事情是不是方玉琼和林海峰合伙做的戏……这很难判断，一旦中招，我害怕后果可能会……”

　　“没什么可怕的……反正也只是试试而已，而且你的担心……我有办法解决。”

　　地球意志说的相当自信，随后，他对着天神快速传音，片刻，天神脸上犹豫的表情方才渐渐消散，他抬头看向地球意志，眼中露出了茫然之色。

　　“您……能联系到魔族？”

　　“可以的……”

　　天神沉默，半晌，他方才点头。

　　“既然您都这么说了，那我便试试吧。”


第二百六十章 星辰祈愿

　　回去的路上，天神脑海中一直回荡着地球意志对自己所说的话。

　　“策反方玉琼，杀掉林海峰，推方玉琼上位，在文宇的眼皮子底下，让燕京成为咱们的势力……”

　　“反正也只是试试，能成功最好，即便不能成功，地球亦已经成为了咱们的基本盘，咱们处于进可攻退可守的地位，这又有什么好怕的？”

　　具体的计划安排在天神眼中也算可行——重要的是，地球意志肯定宝地守护者和魔族将会出手。

　　对于这一点，天神只觉得眼冒金星——自家老大从什么时候起，竟然能联系到魔族了？还有那个不清不楚的2号宝地守护者。

　　知道的越多，天神就觉得自己越是看不明白地球意志的表现，但有一点已经可以确定，这个地球意志，早就不是那个哺育众生的万物之母，反而变成了一个彻彻底底的灾难之源。

　　他躺在床上，心中泛起了诸多感想，半晌，天神轻叹一声。

　　没办法，他既然已经走到了这一步，现在再想反悔，那便说什么都晚了……

　　……

　　第二天一大早，天神便带着从地球意志那里拿来的本源之力结晶，在上一次见面的地方见到了2号宝地守护者。

　　两人又是一波商业互吹，随后，天神奉上礼物，并说出了自己的请求。

　　“我想请您助我的分身潜入分层战场，恩，最好能做到神不知鬼不觉。”

　　对于天神的要求，2号守护者干净利索的答应了下来，他只是让天神早做准备，三天后再来此地碰面。

　　至于这事儿能不能成……在天神和2号宝地守护者看来，这些都不是什么问题。

　　又不是文宇亲自坐镇传送通道入口，那里留守的仅仅只是以山傀为首的灵魂傀儡大军——大规模的传送定然会被灵魂傀儡军团发现，然而只是带上一两个人，这事儿2号守护者要还办不妥当，那真是白瞎他十一级的力量了。

　　于是，天神回到了自己的居所，一边盘算着整个计划的详细安排，一边等待着时间的流逝。

　　这一晃，便是三天。

　　……

　　三天之后，两人在欧洲某地的传送通道前碰头。

　　此刻，天神一身白衣，身上散发出的气息极度低靡，2号守护者只一打眼，便看出了天神的小把戏。

　　特意用了某种高等级的素材制作了分身，一方面有削弱气息波动的功效，另一方面加强了这具分身的隐匿能力。

　　实力弱的不行，但此行也不需要什么实力……

　　2号守护者只是对天神点了点头，随后，他示意天神闭上眼睛。

　　天神照做后的下一瞬间，一股巨大的风压疯狂缠绕在天神的身体之上，外放的感知能力似乎被某种怪异的能量场所屏蔽，这一刻，天神对外界发生的事情毫无所察。

　　直到天旋地转的传送感涌来，天神隐约感知到周围存在着大量灵魂傀儡的气息，下一秒，风压平息，2号守护者的声音自耳边响起。

　　“到了。”

　　直到此时，天神方才睁开双眼，入目处，便是一望无际的平原。

　　“分层战场主城所在的大陆板块，算是燕京和文宇的核心控制区域，需不需要我将你送的远一点？”

　　面对2号守护者的问题，天神只是摇了摇头。

　　“就在这里就好，正好，目标人物也处于这一区域呢。”

　　“那就好，既然如此，我便先走了……”

　　“多谢大人。”

　　两人客套之后，2号守护者当即化光离去，不知道飞往了何方。

　　……

　　2号宝地守护者带着天神分身侵入了分层战场，对此，文宇自然是不知道的。

　　山傀很强，比起大多数序列都要更强，然而面对十一级的对手，山傀还是显得力有未逮，而文宇又不可能像个柱子似的看守在传送门附近，所以这种疏漏无法避免。

　　事实上文宇对此也不甚在意——分层战场的传送通道定然是看不住宝地守护者的，这从来无影去无踪的金甲身上就能看得出端倪，文宇堵住传送通道也不是为了防着某个或某些人，而是天神的大部队。

　　自然，现在的天神，已经没胆子在跑到分层战场招惹文宇了……

　　此刻，文宇正在枫叶镇中筛选着山傀汇报上来的变异兽名单。

　　这一次的名单，比上一次简短了不少，经过一次合作，山傀显然也发现了自家主子的挑剔程度，于是筛选变得严苛。

　　然而即便如此，在这份名单当中，文宇依旧没有看到中意的对象。

　　半晌，文宇放下手上的变异生物名册，他眯着眼睛，方才自嘲般的一笑。

　　“是不是自己的要求高了一点儿……”

　　曾几何时，契约了独眼这种非神兽种变异生物都能让文宇欣喜若狂，但现在，无数神兽种，甚至有十余个族群意志体排着队让文宇挑选，却依旧入不了文宇的法眼。

　　随着力量的增强，层次变得越来越高，除了一直跟在自己身边的几头魂宠外，这个世界，已经越发跟不上自己的脚步。

　　正当文宇在降低要求和宁缺毋滥两个选择中摇摆之时，文宇放在桌面的通讯器却忽然响起，来电显示是林海峰，文宇接通通讯，话筒中传来老林头的声音。

　　“听说你还没找到第八魂宠？”

　　“是啊……可能是我的要求太高了吧……”

　　文宇对这个问题称得上直言不讳，话说自己的要求的确是高了点儿，文宇甚至已经想到要降低一些自己的要求，但此刻，文宇却忽然想到自己十几年前接触过的某个孩子。

　　“对了，拉哈尔的星辰祈愿还有次数吧？我想借用一下星辰祈愿，来找一找适合自己的魂宠。”

　　闻言，林海峰顿时笑了起来，他用调侃的语气对文宇说道。

　　“我还以为你把拉哈尔给忘了呢，我刚才还在想，明明都已经八级了，而且你还没找到适合自己的第八魂宠，怎么没跟我说关于求助于拉哈尔的事情……”

　　刚开始，文宇的确是忘了，但林海峰主动一提，却立刻唤醒了文宇的记忆。

　　星辰祈愿……那可是个好东西。

　　“这样吧，你有时间来一趟八区前哨基地，正好，我还有一些事情想要跟你商量。”

　　文宇自然是答应了下来。


第二百六十一章 坐标，地球

　　高大，英俊，蓬勃且富有朝气。

　　二十余岁的拉哈尔，已经从曾经哭着鼻子的小屁孩，成长为能够独当一面的强者了。

　　在八区前哨基地，林海峰的办公室当中，文宇时隔十几年，再次见到曾经的小孩子，但除了生出一些时光易逝的感慨，却再无任何波动。

　　拉哈尔也只是对文宇一笑，说了句“文宇叔叔”算是打个招呼，至此而已……

　　毕竟，他又不能像以前一样，撒了欢似得往文宇的怀里钻。

　　十几年的时光，拉哈尔还能记得文宇这个人，已经算是拉哈尔记性不错了。

　　房间当中，除了拉哈尔，还有弗兰和林海峰两人，四个人堆在了办公室内你看我我看你，半晌，还是林海峰率先说道。

　　“先许愿吧，之后我再跟你谈谈别的事情。”

　　文宇点头，便走到了拉哈尔身边。

　　……

　　熟悉的双眸唤醒了文宇的记忆，拉哈尔的眸子，一如十几年前那般，仿佛是星河一般璀璨，闪亮。

　　伴随着光芒泛起，文宇只感觉一阵传送的眩晕感涌来，与传送类似，但又不大相同。

　　这力量很强，但在文宇当面，却显得极其脆弱，文宇甚至有感觉，只要自己稍稍用力，便能挣脱掉这股力量的束缚。

　　“冷静！别反抗……”

　　文宇仅仅是指尖微动，拉哈尔便感觉到星辰祈愿传来不堪负重的反馈，他不得已，只能开口如此对文宇说道。

　　曾经，拉哈尔将文宇拉进祈愿空间毫不费力，但今日已是物是人非，曾经的青年与小孩子的力量差，在此刻反而拉大到了宛如天渊。

　　这也算是让拉哈尔了解到了自己星辰祈愿的极限……

　　不过在文宇收拢力量，主动请求进入许愿空间之后，原本星辰祈愿不堪负重的反馈倒是轻微了不少，随着文宇眼前画面的突变，下一秒，文宇已经站立在一片璀璨的星河当中。

　　“说出你的愿望！”

　　依旧是熟悉的音调。

　　这里倒是没什么变化。

　　……

　　“我想找到最适合自己的魂宠。”

　　文宇干净利索的许下了愿望，同时发散感知，详细探查着这里的一切隐秘。

　　与十几年前并不相同，这一刻，文宇能清晰察觉到头顶的星河当中泛起阵阵能量流，无数讯息交错交织，最终演变成自己想得到的事实。

　　这个技能，本质上应该类似于一台性能极其突出的计算机，通过现有的资料，运用某种特定算法算出未来出现的某种可能性——当计算力强大到某种程度，再结合众多已知事实之后，未来便如同过去一般清晰可查。

　　当然，其中肯定还有一些文宇摸不清，看不透的东西。

　　这与梦想成真技能体系还有不同，梦想成真的本质是运用生命力，将幻想化作现实，而星辰祈愿只是通过计算给出情报——实际上文宇也幻想过通过梦想成真技能体系为自己捏出来一头专属魂宠，用梦想成真技能体系捏出生命体倒还好说，但一旦涉及到创造技能，梦想成真的效果便会统统失效。

　　换言之，梦想成真技能体系不能凭空生成技能。

　　按照文宇的猜测，这应该是涉及到了权重判定的问题——梦想成真技能体系虽强，但却也只是普通技能搭配出来的超级组合罢了，论权重，梦想成真技能体系还真就不是概念性能力。

　　片刻，星辰祈愿给出的反馈。

　　“代价，10w十级魔晶！”

　　这就是计算机运算所需要的电力了，价格虽然高了点儿，但的确是不贵。

　　文宇干净利索的付出了代价，随后，星辰祈愿给出了具体坐标。

　　“地球，太平洋深处，坐标XXX，XXX，XXX。”

　　话音刚落，文宇便被传送出祈愿空间。

　　……

　　“得到结果了？看你的脸色，这个结果应该是不太好啊……”

　　文宇的脸色在这一刻的确不怎么好——太平洋深处，那里极靠近地球意志之所在，对文宇而言，地球，可能算是当世少有的险地了。

　　换言之，如无意外的话，这头魂宠，文宇应该是得不到的。

　　“在地球上。”

　　文宇言简意赅的向林海峰解释了星辰祈愿的结果，随后坐在椅子上，眯着眼睛不知道思考着什么。

　　见状，林海峰对弗兰打了个眼神，弗兰立刻心领神会，他带着拉哈尔走出房间，将办公室留给了文宇和林海峰二人。

　　直到两个人离开，林海峰方才起身，他沏了一壶热茶给文宇倒满，随后一边品着茶，一边开口说道。

　　“其实地球这个问题，也不是没有办法解决……”

　　“怎么？你又有什么鬼点子了？”

　　文宇语气阴阳怪气，显然不太看得上林海峰的那些阴谋诡计……

　　那可是十二级啊，一个星球的意识集合体，绑定了全世界所有生物的性命，即便能掐过你也不敢杀的那种，至少在文宇看来，地球意志自己肯定是惹不起的。

　　“啧……”

　　林海峰口中发出怪声，他放下茶杯，注视着文宇，片刻，方才问了一个问题。

　　“你到底在怕祂什么？”

　　“你说的不是废话么？怕祂什么……我怕祂宰了我！你真以为我天不怕地不怕，连十二级的存在和星球意志集合体我都不放在眼中了？”

　　文宇强是强，但绝对不是无敌的——十二级的先不说，金甲等排行靠前的宝地守护者，实力应该是与文宇在伯仲之间，而魔族军部七大统帅，以当时看到的潶王大君的记忆影像来算，文宇可能也就能与勒加斯算是半斤八两，这也仅仅是可能而已，真打起来，文宇以现在的实力算，自认为自己应该是怼不过勒加斯的，而剩下的那六个就更别提了……

　　更别说还有魔灵这个存在形式怪异的家伙——他不知道有多少分身，但可以预料的是，魔灵的每一个分身，定然都可以轻松捏死自己。

　　毕竟，文宇成长的时间实在太短太短了……

　　“但是从我的请报上来看，地球意志还没有直接出手的先例，我认为祂应该是有某种限制的，比如说不能对地球本土生命体出手，甚至于不能出手这个样子。”


第二百六十二章 一劳永逸

　　“呵……”

　　文宇闻言只是挑了挑眉毛，却什么话都不说。

　　我认为这个词，可当真是万能的……但事情到底如何，可不是一句我认为便能解释得了的。

　　万一不是“我认为”那样的呢？那就完蛋了呗。

　　事实上林海峰说的这些，文宇也有过怀疑，怀疑地球意志没办法对自己出手——但怀疑归怀疑，这事儿文宇赌不起，他也不可能去赌。

　　派出的人手弱了，根本冲不破天神在地心本源处布置下的防线——那可是天神花了海量的资源布置下的结界，大量的海族、虫族，虫王斯凯瑞，海王本体，天神的狗腿子，天神本尊，甚至可能还有唐浩飞。

　　他们定然会对地心本源严防死守，除了自己本尊和魂宠们之外，这世界再没有任何人能冲破这种等级的防御网。

　　而亲自出手或者派出魂宠？

　　那不是搞笑呢么……

　　文宇现在的家底，早就过了那种脑袋一热，便铤而走险，生死有命富贵在天的阶段了——只要正常成长，便会越来越强，这种情况下文宇还需要去赌那一半生一半死的概率？

　　赌赢了，地球拿下——有什么用呢？除了拔掉了天神，解决了地球意志的麻烦，剩下的该怎么样还要怎么样，反正现在天神也进不了分层战场，他即使能搞些事情，也只是些无关痛痒的小事。

　　而赌输了呢……最低限度，也是自己的某一头魂宠陷入危局——在十二级的力量面前，文宇没把握能用魂境空间及时将魂宠拉回来。

　　风险高于收益，明显的不对等对赌……

　　这情况如果还要赌……那不是神经病么？

　　看到文宇吊儿郎当的表情，林海峰顿时明白文宇究竟是什么想法了。

　　所以，他直截了当地说道。

　　“如果，我能帮你测出地球意志究竟能不能出手这个问题，那你会出手么？”

　　“如果地球意志不能对我出手的话，我肯定会对祂动手！”

　　文宇二话不说，确定了自己的立场。

　　这一点已经没了缓和的余地！

　　主宰不在，地球意志不能直接出手，这世界除了宝地守护者便再没了能阻拦自己的存在，而宝地守护者一般不会介入地球本地的势力纷争。

　　那个时候，文宇就是彻彻底底的天！

　　你天神想把地球打造成基本盘？那你真是想多了……虽然地球在文宇眼中比较鸡肋，但能清理掉天神，地球意志，甚至唐浩飞这几个麻烦，文宇肯定会去做的。

　　这其中的考量还是关于等级枷锁这个问题。

　　八级等级枷锁破了，文宇不在意，甚至九级等级枷锁破了，文宇也不太在乎，但十级不能破！最起码，在现在，十级等级枷锁不能破！

　　因为文宇需要时间，而等级枷锁，将能为文宇提供更多的变强时间。最好的结果，便是文宇能够在十级等级枷锁破开之日，掌握能够媲美魔灵某一分身的力量，这般，后面的事情便好说很多了。

　　而现在文宇的实力，对比魔灵任何一个分身，显然都有所差距……

　　“那就可以了。”

　　听到文宇给出的答案，林海峰当即一笑，脸上又浮现出那副让文宇不寒而栗的表情。

　　明显又是在算计着谁了。

　　“地球上的事情你听说了么？”

　　听到林海峰突然转移话题，文宇微微一愣，随后便点了点头。

　　“是指唐浩飞出手的那件事儿么？”

　　天神在分层战场有密探，林海峰在地球也有，文宇也有，一些藏不住的事情或者是众所周知的东西，不可能瞒得过三方的耳目。

　　“他是个麻烦，他那几拳，打破了11.21%的等级枷锁，不过今天咱们不聊这个，天神，或者说天神的分身来到了分层战场。”

　　“这个我倒真没得到消息。”

　　文宇摇头，示意自己不知道此事。

　　“我也是通过手下一个特殊的职业者，才得到这条情报的，实际上我做了个局……现在，天神上钩了。”

　　“什么局？”

　　“一个能帮你得到你想要的答案的局！”

　　林海峰说的自信，随后，他悄悄凑到文宇耳边，随着一系列声音响起，文宇慢慢长大了嘴巴。

　　半晌，直到林海峰说完，文宇方才惊愕的看向了林海峰。

　　“这里面……巧合因素不少……”

　　“反正也只是试试，失败了没损失，成功了，我们就能一劳永逸的解决掉天神和地球意志的问题！”

　　看着林海峰踌躇满志的样子，文宇彻底沉默。

　　“所以，你要帮我么？”

　　文宇沉默片刻，方才一笑。

　　“也不能说是帮你吧……这也算是帮我自己，那么，需要我做些什么？”

　　“很简单，计划未走上正轨之前，你什么都不需要做，之后，你需要这样……”

　　……

　　随着燕京的整体迁移，相应的，曾经的黑渊监狱亦被林海峰从燕京搬到了分层战场。

　　监狱系统，在燕京的体系当中处于司法部行政厅的管理之下——没错，就是方玉琼降职之后所负责的那部分。

　　自从十几年前，林天雪被林海峰羁押在黑渊监狱之后，便仿佛被世人遗忘，除了少部分人之外，大部分人都忘了曾经的燕京，还有着这么一个曾经叱咤过的“天雪女士”……

　　当然，方玉琼没忘。

　　天神自然也没忘……

　　而这里，便是天神用以策反方玉琼的第一个突破口。

　　其实关于林海峰与方玉琼闹掰的这个传闻，天神本意是不怎么想理会的——策反这个套路，林海峰用过很多次，天神也用过很多次，这种简单高效的手段，基本都快被两个算盘精用烂了。相应的，两人对此都有着一系列的反制措施。

　　比如说借此布局之类的……

　　但可惜在这件事情上天神说的不算——其实地球意志有句话没说错，现在这局面，天神完全陷入了劣势，他只能守着地球那一亩三分地，魔物没得打，麾下的实力也必将会与久居分层战场的职业者越拉越大，一年两年可能看不出什么，但时间长了，这个差距可就太大了……


第二百六十三章 只是孩子

　　总之，左右也是陷入了劣势，左右也没什么好办法，还不如以此为突破口，简单操作一下。

　　反正策反不了，也没什么损失不是么？

　　天神此般想着，随后分身化作一缕青烟，神不知鬼不觉的飘入了燕京分层战场1区的城市当中，很快，天神便找到了黑渊监狱的入口。

　　……

　　监狱的防守很严密，但也要看防谁，至少，身为曾经第二任燕京守护者的天神，这里的重重防御措施，天神都有所了解。

　　本来，这具分身便是为了秘密潜入打造而成的，为此，天神甚至不惜牺牲了分身的一部分战斗能力，所以黑渊监狱的重重戒备，对天神来讲完全就是形同虚设。就这般，天神悄然潜入了黑渊监狱当中。

　　监狱共分上中下三层，全部都在地下，而林天雪，则被关押在最底层当中——但林海峰倒也没亏待了自己的女儿。

　　当天神与林天雪再次见面的时候，便看到林天雪在一处占地范围至少有100平以上的房间当中悠闲地看着书。

　　房间的布置干净，典雅，厨具，卫生间等生活必需品一应俱全，除此之外，还有供人消遣娱乐的电视机——这待遇与其说是犯人，不如说是林海峰在让林天雪养老。

　　林天雪的脸色略显苍白，但这只是久不见阳光所导致的必然生理反应，除此之外，天神倒觉得自己的妹妹小日子过得还算滋润，气色什么的都挺不错的。

　　走入监狱内部之后，这里的防守倒显得松弛了很多——不过对天神而言，这些都是些无关紧要的事情。

　　随着天神身体化光，瞬间穿透了牢房的栅栏，当期再次现身的时候，便已经站在了林天雪身边。

　　“妹妹。”

　　天神如是说道，而林天雪亦抬起头，她看着天神，眼中并没有过多的感情色彩。

　　“哥哥，原来是你啊……”

　　此话说完，两人便陷入了沉默。

　　……

　　这兄妹俩的关系，倒也比较复杂了，曾经天神利用林天雪放出了唐浩飞——这是导致林天雪被囚禁了十余年的根源。

　　虽然林天雪并未承受太多苦，但十余年的不见天日，要说心中没有怨气那是假的。

　　不过怎么说来着？

　　安静，才是反思人生的最好时刻。

　　十余年的安静时光，早就让林天雪将自己的人生反思的透透的了——曾经的恩恩怨怨，倒也逐渐就这么放开了。

　　于是，两人就如同曾经那般，相对而坐，闲适的品着茶，享受着静谧的时光。

　　直到天神率先受不了这种气氛。

　　“你不想出去么？”

　　他如是说着，然而林天雪只是又翻了一页书，随后轻轻摇头。

　　“出去做什么？勾心斗角？争权夺利？斗不过，争不过，既然如此，何必再出去遭罪呢？”

　　这十几年的反思，倒是让林天雪成熟了不少——最起码，她能认清自己与林海峰的力量对比。

　　天神被林天雪的话怼的没脾气——最难搞定的，就是这种无欲无求的家伙。安于现状的心理状态，反而成就了最坚不可摧的心理防线。

　　直到天神提及了自己外甥身上发生的事情。

　　“方玉琼在八级魔灾的时候临战而逃，现在已经被父亲革职……”

　　话音未落，林天雪便已经挥手打断了天神的话。

　　“这些我都知道，现在的黑渊监狱，就归玉琼管理，他最近常常会来看我。”

　　“哦……这样啊……毕竟是母子连心，现在看来，父亲这一调动倒是颇有些深意……就是不知道玉琼心里是怎么想的。”

　　天神语气感慨，却不动声色的提及了现在方玉琼的心理状态——这只是第一步的试探，但没曾想林天雪听到这句话，反而第一次放下了手中的书籍，她看向天神，嘴角渐渐挂起了笑容。

　　“怎么？我的好哥哥又想要利用我了？”

　　聪明人……谈话就是直接，三言两语之内，林天雪就猜到天神此行的目的。

　　而天神，对此亦是不置可否。

　　“我能让方玉琼成为燕京的最高领袖，只要他能听我的话！”

　　这就是正面摊牌了——话说天神本就对这个计划不怎么看好，现在又看到林天雪这幅屌样子，果断没了一点一点试探的心思。

　　闻言，林天雪沉默不语，半晌，直到天神耐心接近耗尽，林天雪方才又一次开口。

　　“我只是一个远离世事的妇道人家……而且玉琼现在也长大了……这样吧，这几日玉琼每日都会来看我，不如你先在这里稍作停留，等到玉琼来了之后，我帮你探探口风，只要他口风松动，你再跟他谈。”

　　听到这番话，天神便应允下来。

　　……

　　等待没多久，藏在厕所中的天神便听到了开门声，随后，便是温和的男声响起。

　　“妈，我来看你了，还给你带了你最爱吃的菜。”

　　随后便是叮叮咣咣的摆放声，直到吞咽食物的声音响起，林天雪方才开口。

　　所说的，无外乎也就是母子餐桌上聊的那些东西。

　　这顿饭，吃了能有二十多分钟，直到接近尾声，林天雪方才聊到天神感兴趣的话题。

　　有关于方玉琼被降职的事情。

　　“你也别怪你外公，他这么做也是对你好。”

　　“我知道的，就是……”

　　“就是什么？”

　　“哎……就是觉得不太公平……妈，你看啊，上一次林缺上前线，已经是七级魔灾的尾声阶段，而且那时候我们准备的极为妥当，当时要换成是我，我也能一战成名！这一次本身就不是我的过错，我只是觉得外公有些偏心。”

　　听到自己“儿子”的姓名，天神的内心古井不波。

　　“而且这一次，外公实在是不讲情面，妈，你都不知道外公当时骂我骂得有多凶！我也很委屈的……”

　　方玉琼说着说着，便渐渐带上了哭腔，察觉到这一幕的天神内心不禁嗤笑一声。

　　说到底，还只是个小孩子罢了……

　　“那你准备怎么办？”

　　“我又有什么办法……哎……其实，我挺想继续留在军部的，好男儿，就是要在沙场上建功立业！”


第二百六十四章 一拍即合

　　天神闻言，顿时轻笑一声。

　　得，心理状态抓住——想建功立业是吧？有欲望，就有弱点，也就有了策反的先提条件……

　　林天雪沉默片刻，方才再次说道。

　　“你有个大舅，你知道吧？”

　　“恩，林缺哥哥的父亲，我有所耳闻，听说十几年前就赢去世了。”

　　“不，他没死……”

　　听到这句话，天神便意识到自己出场的时候到了。

　　他推开卫生间的大门，站在了方玉琼面前，面对方玉琼惊愕的目光，天神款款而谈。

　　“我是天神，同时也是你的大舅……”

　　看着满脸蒙圈的方玉琼，天神张开双臂，做出一个自认为很帅的姿势。

　　“怎么，亲人相见，不值得拥抱一下么？”

　　方玉琼：“……”

　　内心深处：“MMP，你小子总算上钩了……就是你不觉得这个出场方式有点儿傻缺么……”

　　……

　　拥抱什么的，自然是玩笑话，但不得不说，天神这一举动成功打消了方玉琼叫人的念头——他自己是这么认为的。

　　林天雪识趣的拉开书房的大门，将方玉琼和天神塞了进去。

　　剩下的，便跟自己没什么关系了……能做到什么程度，还要看玉琼的能力。

　　当关上房门的一刹那，林天雪嘴角不自觉的挑起一抹轻笑。

　　别怪我坑你，是你坑我在先……

　　直到约三个小时过后，书房大门方才拉开，天神走出房间，对林天雪点了点头，随后，他便立刻化光而去。

　　方玉琼紧随其后，当察觉到天神已经了无踪影之后，林天雪方才传音给方玉琼。

　　“没答应吧？”

　　“暂时没有，太容易答应，会让他起疑心的。”

　　“不错……”

　　两人一问一答，随后皆是露出一个会心的笑容。

　　有了上一次的经历，林天雪傻了才会再跟着天神一条路走到黑，而自己父亲那方面的酬劳，乃是宽恕自己的过错，重新让自己一家团聚。

　　对于修身养性十余年的林天雪而言，可能，也没什么比这更重要的了。

　　……

　　回去的路上，天神思考着与外甥的谈话，半晌，他方才点了点头。

　　一切都没什么破绽，看来方玉琼心有所怨乃是真的，虽然第一次交谈未成功，但也算是有了一个好的开头。

　　那么接下来……便是第二次，第三次，直到成功策反方玉琼。

　　自然，天神并不排除里面有方玉琼在演戏的可能性……然而随着计划进行到关键阶段，是不是在演戏，自然就能分辨的清楚了。

　　于是天神隐藏在1区燕京聚集地之内，直到日升日落，第二天，他才悄悄的摸到了方玉琼的住所当中。

　　又是一次长谈。这一次，方玉琼口中松动的意思清晰了不少。

　　这是一个有野心，但还稚嫩的年轻人。

　　天神对方玉琼做出如下评价，便在方玉琼的宅院当中隐藏了下来，以方便后续的沟通——或者是某种程度上的监视。

　　……

　　事情到了这一步，方玉琼自然也没有再跟林海峰交流的必要了。

　　事实上在两人的计划当中，很多事情都需要方玉琼自己处理，自己搞定，自己做出抉择，这不仅仅是一个计划，更是对方玉琼能力的考验。

　　暂时看来，方玉琼做的还算不错……

　　一个月之后，正当天神被方玉琼的反复迟疑搞得想要放弃的时候，方玉琼终于给了天神准信。

　　“大舅，我答应你！不过……”

　　“不过什么？”

　　“你真的确定，我能成为燕京的最高领袖么？”

　　“没有问题的！但在此之前，我还需要你做最后一件事情。”

　　“只要能成为燕京最高领袖，我什么都答应你！”

　　年轻人眼中闪烁着名为野心的光芒，对此，天神只是轻轻一笑，略带神秘地说道。

　　“到时候你就知道了……”

　　……

　　“轰！”

　　伴随着滔天魔气涌动，魔界之门中又一次涌出了大量的魔物。

　　这一次的魔潮，来的毫无前兆，且魔族调集的兵力甚至比上一次更多更强！

　　但没什么卵用……

　　在魔潮的必经之路上，以星和洛洛为首的地球势力联军严阵以待，伴随着洛洛和星的大发神威，魔灾在三日之内被彻底清扫。

　　战火蔓延至三个大陆板块，当战斗结束之时，满地都是魔物的尸体，黑色的魔血甚至聚拢成湖。

　　干净利索的大胜！

　　虽然主力只有两头变异生物，但这并不妨碍整个分层战场当中重新燃起了抵御魔灾的希望。

　　但，就在战斗爆发的最激烈阶段当中，谁都没有注意到，一头挺着大肚子的怪异魔物混杂在海量的魔物群当中，从一个没有蚁族看守的魔界之门内悄悄钻出，随后一头钻进了地下，再也不见踪影。

　　……

　　大战之后，生活照旧。

　　星和洛洛被派遣到了魔界之门附近，近距离封堵住魔界之门，而后，燕京的精锐部队在两兽身后布置了第二道防线。

　　这是战略部根据现有实力对比，总结出来的最优化封堵方案——此般，能最大限度的封堵住所有魔界之门，虽然这导致八区前哨基地兵力略有不足，但只要魔物被封锁在前线，八区前哨基地的安全性倒也无虞。

　　一时间，大战过后的余韵虽然残存，但已经随着时间的推移渐渐消散。

　　而就在魔灾结束的第二天，天神带着方玉琼悄无声息的来到了八区前哨基地附近。

　　“大舅，我们来这儿做什么？”

　　方玉琼有些不明所以，而天神只是对方玉琼露出一个笑容。

　　“看戏……”

　　什么戏，天神没细说，他只是拉着方玉琼走入城门，来到了一个饭店，找了个靠窗的位置，又点了一些酒菜，便吃喝起来。

　　宽大的衣袍遮住了两人的身影，再加上天神事先准备了一些整容的小道具，倒也没谁发现这就是林海峰的儿子跟外孙。

　　看到天神这般洒脱的状态，方玉琼虽然脸上满是迷茫，但还是陪着自己的大舅喝了两盅酒，直到酒过三巡，天神方才看了看时间。

　　“时间到了。”

　　他如是说道，下一秒，一道纯黑色的光幕彻底笼罩住整个八区前哨基地！


第二百六十五章 袭击开始

　　地行龙，莱特古斯大世界极其珍稀的变异魔兽种。

　　在末世降临之前，便拥有着隐匿，遁地之能，而在魔气入侵之后，这种精于隐匿的生物本身特有的能力与职业者体系相融合，更是强化了地行龙天生自有的双天赋。

　　只不过地行龙一族数量过于稀少，在莱特古斯大世界十级等级枷锁刚刚告破的头一个月内，便已经被魔族灭种。

　　但正因为稀少，所以才值得收藏……

　　此刻，地行龙腹内，五名大小不一的奇诡生物正蜷缩在不大的空间当中，他们尽力压缩着自己的感知能力，减少自身那堪称极强的能量波动，以求计划的顺利实施。

　　这种堪称是折磨般的潜入，却没有引起五头魔物的任何不满，他们只是再等待，等待着为魔灵大人尽忠的那一时刻。

　　直到地行龙以一种极慢的速度，潜伏到了八区前哨基地的边缘位置，腹腔内方才响起一道浑厚的声音。

　　“到达目标地点，但这里存在着某种无死角的警戒结界，再往前，我就会触动结界，暴露踪迹。”

　　听到这道声音，五头魔物先后睁开双眼，其中一名长相稍微正常些的古魔开口说道。

　　“那么，就到这里吧。”

　　说完，古魔率先蠕动身体，顺着地行龙的口腔向外爬去。剩余四头怪异的生物紧随其后。

　　“祝各位武运昌隆，我的任务到此结束。”

　　地行龙说完，身躯慢慢变化成一块儿巨大的岩石，随后彻底凝固在了地下。

　　……

　　分层战场的土壤层异常厚重，虽然其中有部分属于可开垦种植的土地，但大部分，还属于极其坚硬的未知岩层。

　　八区前哨基地所在的位置，周围自然都是这种类型的岩石层。

　　但这阻挡不了五头实力强大的魔族。

　　为首的古魔张开四条手臂，随后轻轻划过，五头魔物周围的岩石层顿时被某种特殊的力量清洁净化，瞬间便蒸发的一干二净。

　　这为五头魔物腾出了足够栖身的空间。

　　直到此时，古魔方才开口。

　　“行动开始。”

　　下一秒，其身后，一头长着八条触手，仿佛是一只章鱼一般的怪物立刻行动了起来。

　　……

　　触手卷起自己的同伴，大章鱼头部散发出光芒，随后他的身体漂浮在半空，躯干开始拧动，直到速度达到某一程度时，章鱼方才飞身冲顶，他仿佛一个钻头一般飞快向八区前哨基地的地下中心部位钻去，蓦地，他感觉到一道结界的存在，但这个只起到预警作用的结界，自然对大章鱼造不成任何阻隔。

　　脆弱的如同纸张一般一捅即破。

　　同一时间，八区前哨基地的防御系统顿时发出警报，然而当警戒部队做出反应之时，大章鱼已经卷着自己的同伴，窜到了八区前哨基地的中部——总司令部的地底下方！

　　“轰！”

　　伴随着沉重的破土声，大章鱼的身影从地下窜起老高，身在半空，他便已经放松触手，随后，那头模样最为正常的古魔立刻从怀中掏出了三枚黑色的晶石。

　　“第一个！”

　　“咔嘣。”

　　晶石粉碎，一道黑色的光罩立刻笼罩在了总司令部的上方。

　　“第二个！”

　　又是“咔嘣”一声。

　　巨大的光罩彻底笼罩住了八区前哨基地中心区的军事禁区。

　　“第三个！”

　　最后一个晶石破碎，范围更大的黑色光幕顿时将整个八区前哨基地牢牢封锁！

　　三重阻隔已经布下，直到此刻，古魔方才发散感知，仅仅一瞬间，他便察觉到目标之所在！

　　“就在里面！”

　　身为燕京聚集地的总司令，林海峰自然是常年坐镇八区总司令部的，相应的，身为最高领袖的所在地，这里的防备体系也称得上坚不可摧！

　　外面的预警体系，仅仅只是开始，而总司令部内部，方才是真正的步步杀机！

　　还未等几头魔族从天空中落到地面，总司令部的房顶顿时掀开一个大口子，下一秒，一个造型狰狞的枪械类武器展现姿容，随着枪口对准了半空中的五头魔物，枪口处顿时亮起毫光。

　　“轰！”

　　惨白色的粒子流瞬间轰击而出，眨眼间穿透了古魔的头颅，这粒子流余势不减，径直击打在了黑色的结界之上，随后被结界阻隔，方才烟消云散。

　　“雕虫小……”

　　头颅被粉碎的古魔心底泛起嘲笑——区区死物，又怎么可能强杀掉自己？

　　这年头，身为精英，谁还没两个瞬间恢复能力和复活道具了？

　　头颅上的伤口瞬间愈合，然而重新恢复了视野的古魔，却愕然发现眼前的景象已经大变！

　　整个八区司令部，仿佛在一瞬间披上了武装，无数道与刚刚一模一样的枪械类武器从每一个缝隙中钻出，随后，古魔只感觉眼前一花，面前似是出现了无数个冉冉升起的太阳！

　　“轰！”

　　无数道与刚刚相同的粒子流顷刻间便将古魔的身躯撕扯了个粉碎！

　　复活能力发动……然而迎接他的只不过是又一次的集中轰击！

　　短短三秒钟之内，古魔的残躯栽倒在地，彻底失去了生命气息。

　　然而古魔的队友见状，却冷酷的没有一丝表情……

　　他们与古魔不同。

　　……

　　职业者，魔物，变异兽……乃至灵魂傀儡。

　　前三者都属于职业者体系之下的存在，只不过是种族不同，权限不同，以权限论，职业者为最高——他们能进入宝地，运用兑换石柱，魔族为次，他们可以运用技能卷轴和大部分道具，变异兽最低级。

　　而灵魂傀儡，身为职业者体系之外的存在，自然是用不了道具的。

　　这一次，魔灵派出的刺杀小分队，便是一头魔物和四头灵魂傀儡的组合。以战斗力论，那头古魔虽然是八级破限者，但真正实力也就那么回事儿了，别说冲击燕京总司令部，就算从燕京高层当中挑人与这头古魔单挑，古魔也不见得能打过几个。

　　他的作用，只是运用道具，布置防御屏障，隔绝这里与外界的联系。

　　真正的主力，乃是魔灵调制而出的四头灵魂傀儡。


第二百六十六章 检查

　　三秒钟之内，燕京八区总司令部的防御武器便绝杀掉了一头八级破限级古魔。

　　科技的力量在这一刻体现无疑。

　　当防御系统察觉到目标已经失去生命气息之后，这些防御武器顿时掉转枪口，将那泛着白光的枪头指向了剩余四头灵魂傀儡。

　　见状，大章鱼的身体顿时又一次抽动。

　　他就好像是一块儿大号的橡皮泥一样不断扩展，延伸，直到大章鱼的身体变成一堵巨大的幕布，下一秒，众多防御武器又一次喷射出能量流，然而这一次，防御武器发射出的粒子流射在幕布之上，顿时好像被吸收了所有能量一般，纷纷溃散开来，掀不起半点波澜。

　　“嗡~~~”

　　轻微的嗡鸣声响起，幕布瞬间移动，竟在霎那间铺展开来，将整个总司令部紧密包裹住。

　　一时间，从远方看去，整个司令部竟好似被裹在了一个巨大的果冻当中一般。

　　紫色的液体顺着总司令的各个缝隙蔓延而入，它们附着在防御武器之上，一时间，这些重金打造而成的防御武器竟仿佛遭遇了强酸一般，发出“刺啦刺啦”的腐蚀声，短短时间之内，防御武器便被大章鱼瓦解的一干二净。

　　但这只大章鱼能做的远不止如此。

　　每一部分紫色的浆液，都是他的身体组织，都是他的耳鼻眼，都是他的感知器官……

　　随着紫色的浆液渗透进总司令部，大章鱼短时间内便将整个司令部内的所有防御体系侵蚀的一干二净，并且，在其“体内”的一切活物的能量波动，都逃不过大章鱼的感知器官。

　　“目标，燕京领袖林海峰，身体素质……好家伙，百万开外了，除此之外，其余生命体威胁等级……为零！”

　　这一刻，大章鱼稍稍有些奇怪——偌大的司令部当中人员并不少，但在大章鱼的威胁性评估当中，属于可战斗单位的，却仅仅只有林海峰一个人。

　　不过他转念一想，便又释然了。

　　刚刚经历过魔潮的袭击，这里的强者们应该都是在前线战场之上，而且强者稀少，倒也能保证任务的顺利进行。

　　只要能确保，最后击杀的乃是林海峰本尊，那便足够了！

　　听到大章鱼的话，一头身材矮小，仅仅只有1米左右，长着黑色皮肤的矮子率先走到大章鱼的身体组织旁边，伴随着紫色的幕布咧开一个大口子，矮子立刻飞身入内。

　　紧接着，一头身高两米，浑身上下缠绕着破旧黑布的强壮人型生物亦紧随其后，直到最后，一头高高瘦瘦，长着一双尖耳朵的类似于精灵的生物走入大章鱼体内之后，大章鱼顿时收拢了身体，同时，在紫色的幕布上，两条又细又长，仿佛触手一样的东西瞬间没入地下，延伸向了极远的地方。

　　……

　　“这是……”

　　看着凭空浮现出的黑色光幕，方玉琼脸上露出惊愕的神情，他短暂一观，便将视线放到了自己的大舅身上。

　　“舅舅，这个是……”

　　看到方玉琼茫然的表情，天神轻轻一笑。

　　“你不是想当燕京的总司令官么？我正在为你清扫障碍啊……你外公不退休的话，你怎么可能当得了总司令官呢……”

　　这句话说完，方玉琼顿时陷入了沉默，他脸上露出纠结，心痛，还依稀夹杂着狠毒的表情。

　　这个问题，只要是个智力正常的人都能想象的到——林海峰不死，你等皆为皇子。想当皇帝？做你的春秋大梦去吧。

　　这一刻，方玉琼的表情很好的体现出了他内心的情感纠结——这些道理，方玉琼自然是懂得，但看着自己的外公去死……恩，这有些困难。

　　这是亲情与地位之间的较量……直到过了约有十余秒，方玉琼方才重重点了点头。

　　“那就麻烦舅舅了。”

　　表情，神态倒是没什么问题，然而天神却依旧没有完全对方玉琼放下心来，他只是看向远方，语气悠长地说道。

　　“不是麻烦我……而是要麻烦你自己啊……”

　　方玉琼顿时一愣。

　　“什么意思？”

　　“意思就是……虽然我们是亲人，但你也大了，你应该懂得，有付出，才有回报……”

　　他放下酒杯，看向方玉琼。

　　“我帮你出人，出力，但这最后一步，总要你自己亲自动手的，不是么？”

　　方玉琼瞬间瞪大了眼睛。

　　“你指的是……”

　　“嘘……安静！”

　　没等方玉琼话说完，天神立刻挥手示意方玉琼安静，下一秒，两人所在的地下顿时裂开一道缝隙，两条紫色的触手飞快缠绕在两人的脚踝处，伴随着触手收缩，天神与方玉琼两人顿时消失在了原地。

　　……

　　魔界之门前。

　　昨日的战事已经平息，但战后的清理工作却依旧没有完成。

　　每逢大战之后，便是收获的时节——这些小事情自然不需要洛洛和星理会，他们只需要等待燕京收拾好战利品，之后拿到自己的那一份便足够了。

　　前线作战指挥室当中，前线的最高长官——弗兰，秦天，尸傀等正齐聚一堂，所聊的无非也就是战后的工作安排。

　　但正当几人锱铢必较的分享着胜利的果实时，远方一道怪异的能量波动却突兀侵入了几人的感知。

　　弗兰简单估算了一下方向，随后脸色大变！

　　“是八区前哨基地！糟了！”

　　前线打仗，后方出现空档，这本是不应该出现的问题，然而弗兰不知道林海峰是怎么考虑的，在魔灾来临之际竟然对前线一再增兵，到了现在，八区前哨基地的大部分力量和几乎所有强者都跑到了前线战场附近。

　　前哨基地当中并没有足矣应对突发状况的兵力！

　　弗兰脑海中刚刚升起这般念头，他便立刻做出了反应，随着能量涌动，弗兰瞬间出现在营帐之外，然而入目处，却是一个范围极大的结界。

　　结界上方，一道模糊不清的身影凭空而立，宏大的声音响彻八方。

　　“吾乃28号宝地守护者，现在，我怀疑诸位当中混入了魔族的内奸，请各位留在原地，配合我检查。”


第二百六十七章 拦路虎

　　“玛德你们这群狗屎！”

　　情急之下，弗兰甚至忍不住破口大骂，然而28号宝地守护者只是面无表情，似是没听到弗兰的叫嚷一般。

　　怒火攻心的弗兰狠狠冲到了防御结界前方，他挥手挥出道道能量流，狠狠砸在防御屏障上，却没有掀起半点波澜。

　　八级……与十一级……除了某些变态之外，这根本就是一个无法逾越的差距！

　　28号宝地守护者并没有将弗兰放在眼中，他只是注视着某个方向，直到某一时刻，高亢的龙吟响起，一道黑色的身影背负着一只小蚂蚁，快速来到了宝地守护者面前。

　　“两位，上级有命，请配合检查……恩，虽然这个命令有点儿古怪，但我也没办法，大家相互体谅一下可以么？”

　　宝地守护者说得诚恳，事实上他对于这一切也显得有些茫然——28号倒也不是谁谁的暗子，他只是服从于主宰，一个编号靠前，实力靠前，却只是想混日子的正常宝地守护者。

　　但2号有命，还出了高价……他又有什么办法？

　　至于外面的黑色结界，28号自然是有所目睹的——里面有蹊跷肯定是有蹊跷，但这跟自己有什么关系？

　　主宰不在，2号虽然权柄不如金甲大，但也不是自己能惹得起的，拿了好处，办完事儿就走，自己就全当看不见了呗。

　　星和洛洛闻言，脑海中与自己老大沟通，简单交流片刻，星顿时喷出一道龙炎！

　　文宇给出的命令很简单——简单切磋一下，做做你们很着急的样子……

　　但别打出了真火。

　　对此，28号宝地守护者自然是不知道的，他只是无奈叹息一声，随后挥手又布下一道结界。

　　一时间，结界内光影闪烁——28号宝地守护者只是偏向防御，他不敢，也不能在分层战场对文宇的魂宠下死手，更何况那个叫洛洛的族群意志体也不是什么好摆平的家伙。

　　而星和洛洛，倒是真的用出了全力——但也没什么卵用，洛洛没召唤蚁群，仅凭本体根本没啥战斗能力，星就更别说了，强是够强，但也要分人不是？

　　……

　　这一头的星和洛洛被宝地守护者拦住，而另一头的文宇，在洛洛传回消息之后当即动身——乃是本体亲至！

　　身后，无面化作文宇的样子紧随其后，魂境空间中自然还有着独眼和维克多。

　　回想起上一次见面，林海峰对自己所说的一切，文宇纵然对林海峰的阴谋诡计看不上眼，但这一次，却也的确是佩服林海峰的大气魄。

　　文宇通过传送阵，没用上多长时间便已经来到了八区前哨基地所在的大陆板块，然而刚一通过传送阵，前方仿佛等待许久的三道人影，便已经映入眼帘。

　　“文宇……根据主宰之命，特来擒你回地球，还望你莫要自误。”

　　为首至人一身绿色皮肤，说出的理由倒是有理有据——比之星和洛洛那个方向的宝地守护者，2号拦截文宇，倒是有了更好的借口。

　　文宇先是看了看发声的2号守护者，随后又看向他身边的另外两人。

　　气息皆是十一级，应该也是宝地守护者无疑了。

　　“你们这个时间倒是掐的挺准的。”

　　文宇不咸不淡的吐槽一声，二号闻言也只是微微一笑，他弓下身体，做了一个“请”的手势。

　　双方对彼此的目的都心知肚明，2号给出的理由也只是为了站住大义，之后万一盘查起来也好有个借口，2号明摆着不想让文宇前往八区前哨基地，而文宇自然也乐得陪2号演一演……

　　不过这一回，两人之间的“演一演”，可就不是那么简单的了。

　　如果一方露出不支，那么2号并不在意真的将文宇抓回地球，而文宇，也不在意在这里清理掉2号守护者。

　　随着黑色的能量波瞬间激荡而出，将包括无面在内的五人尽数包裹在其中，随后，黑暗力量凝聚而出的结界顿时激荡鼓动起来！

　　……

　　八区前哨基地。

　　内里留守着的为数不多的军人们看着面前的黑色光幕一筹莫展，任凭他们如何努力，都找不到光幕的防御极限。

　　于是救援总司令部，便在短时间内化为了泡影，而此刻，八区前哨基地的总司令部中，则又是另一番光景。

　　大章鱼舒展着身躯，将整个建筑牢牢包裹，紫色的浆液不断渗入总司令部当中，随后化作一个个仿佛橡皮人一般的紫色怪异生物，这些生物刚一出现，便立刻大开杀戒——平均为八级巅峰的力量，在司令部中的文职人员看来，完全就是不可逾越的高峰。

　　唯独有战斗能力的，可能也只是林海峰本人以及他身边为数不多的亲卫了。

　　林海峰的亲卫们死死守住了总司令部的大门，任凭那些紫色怪物如何冲击这仅有6人布下的防线，却依旧纹丝不动，然而蓦地，其脚下的地板却突兀发出颤抖，仅仅一个恍惚，整个总司令部顿时坍塌、瓦解。

　　外部，大章鱼又一次收缩身体，伴随着大力挤压，整个建筑物的建筑结构便立刻支离破碎，随后，大章鱼用自己的身体重新撑起了外部屏障，以确保目标人物没有任何逃脱的可能性。

　　虽然这一次行动出乎预料的顺利，然而大章鱼却依旧没有放松戒备，感知能力尽数挥洒而出，短时间内，他便看到了一道身影从废砖滥瓦中站起。

　　“喏，你看看，是不是他本人。”

　　大章鱼的声音响起，随后，一颗带着面具的头颅突兀从大章鱼化身的屏障内侧浮现，他看了林海峰良久，直到两人双目对视，林海峰脸上露出惊愕的神情，天神方才缩回脑袋。

　　“应该就是了，不过是不是分身或者替身，还需要你们擒下之后我再做检察。”

　　分身替身这种把戏，天神也玩儿过，实际上天神现在还养着不下两位数的替身——身形相似，面具一遮就完事儿了。

　　但灵魂却做不了假！

　　等到擒下林海峰，天神只要近身检查一番，便能确定林海峰身份的真实性！

　　“那么，狩猎开始！”


第二百六十八章 袭杀

　　随着大章鱼话音刚落，周围的空间当中顿时蔓延出海量的紫色触手，这些触手并未化作紫色浆液怪物，反而仿佛鞭子一般，狠狠抽向林海峰！

　　这一刻，林海峰的亲卫们大惊失色，他们慌忙从废弃瓦堆中站起，飞快冲向林海峰，试图帮助自己的领袖抵御来犯之敌，然而人刚到半途，一道黑色的波纹却凭空出现。

　　波纹扫在了6名亲卫身上，伴随着霎那间的鲜血喷溅，林海峰在此地唯一的援助，便这般被肢解了个零碎。

　　直到此刻，紫色的肉壁上，三道身影方才从中钻出，一时间，四人相对而立，皆是默不作声。

　　等到大章鱼的化作的壁腔之内，所有惨叫声都归于平息——除了在场的几人外，再无他人之后，林海峰方才开口。

　　“天神呢？让他出来见我。”

　　本应是长时间之后父子重逢的场面，然而林海峰的要求，切只是换来了一声不屑的冷哼。

　　“杀了他！”

　　瞬时间，黑色的波纹又一次浮现在周围的空间当中。

　　……

　　天神分身藏匿在大章鱼的壁腔内，看着下方三名灵魂傀儡与林海峰之间的纠缠——能量波动四溢，却被大章鱼化作的壁腔尽数拦下。

　　林海峰的力量真的不俗，人族序列三的名头倒也不是说笑的，虽然比不得自己的本体，但这具分身，天神是万万不可能暴漏在林海峰的视线范围之内的。

　　容易被秒杀……

　　然而来袭的这几个天神的“友方单位”，亦不是好相与的。

　　下方正与林海峰交战的三名灵魂傀儡，每一头单拎出来，都表现出足以威胁到天神本体的力量，更遑论是林海峰了——在三个略胜于自己的敌人的左右夹攻面前，林海峰顿时便表现出了不支之意。

　　对于林海峰的个体实力，天神虽然了解的不太清楚，但大概的能级范围天神还是评估的出来的，相应的，这一次的刺杀行动，魔灵也根据情报，派出了足够保证能解决掉林海峰的力量。

　　但击败和击杀乃是两码事，这年头，哪个位高权重的大人物身上还没几个保命的底牌了？

　　“空间传送……这是其一。”

　　运用短距离甚至长距离的传送道具脱离危险，这乃是跑路逃命的最优选择，天神真身那里就有这种道具，以己度人，天神觉得林海峰应该也有这类的保命手段。

　　“我的能力便是隔绝这里与外面的一切联系，此刻，这里自成空间，他的任何手段都逃不出我的掌心。”

　　大章鱼不咸不淡的向天神解释了一声，表示这些东西，他们的主子再将他们派出来之前，便已经考量的极其完备！

　　天神仍旧不放心。

　　“那外面的支援呢？”

　　“魔灵大人亲手制作的道具，保证十一级以下的存在，不可能攻得破防御屏障，至于拥有超过十一级力量的那个家伙，我相信魔灵大人会有应对措施的。”

　　大章鱼自然不知道2号守护者的存在，他也不需要知道——因为他相信，自家主子不可能在这种细节上出现疏漏。

　　既然动手了，那这次必然就会是彻彻底底的绝杀！

　　“那么，剩下的，便只是复活手段了……”

　　“切……”

　　大章鱼嗤笑一声，他看向下方在短时间内便已经陷入劣势的林海峰，语气中透露出不屑的味道。

　　“在这里，复活手段又有什么用处呢？无非就是多杀几次罢了，忘了告诉你，我这个状态，可以持续到天荒地老！而外面的三重结界，再没有足够强大的外力打击之下，也能够持续相当长的时间……他就算有100条命，这一回也死得透透的了！”

　　话音刚落，下方的局面便已经出现了决定性变化！

　　……

　　林海峰勉强接下面前这头2米高，长相粗犷的人型生物的重拳，他刚想还手，却发觉自己的技能已经完全进入了封印状态！

　　远方约30米处，那头长着长耳朵的，类似精灵一般的生物正低声吟唱着某种咒语，随着抑扬顿挫的声音传出，林海峰敏锐的察觉到自己不光用不了技能，甚至连身体素质都出现了明显的下滑！

　　更糟心的还在于另一个家伙。

　　从战斗刚一开始之时，那头长得极其矮小的怪异家伙便已经不见了踪影——一个显而易见的刺客……

　　战法刺铁三角……三个分工明确的灵魂傀儡对战一个实力甚至还比不上他们其中任何一人的职业者，这战斗结果，无论怎么看都已经成为了定局！

　　甚至没用得着隐匿在暗中的刺客出手，当战斗进行了约2分钟之后，伴随着精灵的吟唱声越来越响亮，林海峰的身体素质亦在不断滑坡，直到与之正面对战的战士完成了绝对力量上的碾压，伴随着又一次呼啸而出的重拳，林海峰终于支撑不住，被一拳打碎了头颅。

　　“轰！”

　　一瞬间，林海峰的血肉完全爆炸，四溅的血浆仿佛活物一般快速蠕动，顷刻间在壁腔的边缘处融合为一，仅仅眨眼间，林海峰便已经复活于壁腔的边界。

　　重新复活的林海峰脸色略显苍白，但这非但不是实力的削弱，反而是束缚的挣脱——死而复活，刷新了林海峰身上的负面状态。

　　技能得以施展，身体素质亦重回巅峰，林海峰刚刚从复活的茫然中清醒过来，身体中便立刻激射出强光。

　　这光芒在林海峰的右拳上凝聚，一时间，林海峰的右拳似是化作了一颗冉冉升起的小太阳，他腰身拧动，身体仿佛拉开的大弓一般，伴随着右拳蓄势击出，狠狠砸在了壁腔之上！

　　“嗡~~~”

　　当拳头与壁腔相接触的一刹那，整个壁腔顿时发出阵阵嗡鸣声，伴随着声音响起，壁腔顿时颤抖不休……然后……就没有然后了……

　　“吸收能量，分散物理攻击，隔绝内外联系……”

　　一系列的名词从大章鱼口中传出，随后他方才补充一句。

　　“我的躯体要是能被打破，魔灵大人还让我过来干屁啊……”


第二百六十九章 来个合影怎么样？

　　一击未果的林海峰，脸上首次露出狰狞的表情，他身体又一次激射出光芒，似是不信邪般想要再次对壁腔发起攻击。

　　然而刚刚的一次攻击，却真的只是林海峰的最后机会了……

　　重拳刚刚蓄势——这一拳，甚至比上一拳还要凶猛，然而未等蓄势完成，一道黑色的波纹却突兀浮现在林海峰的手肘处。

　　离得近了，林海峰方才发现，这条黑色的细线，竟好似空间被某种利器切割开的伤痕一般。

　　虽然脑子转的很快，但林海峰的身体却真的跟不上大脑的反应速度——林海峰的确是有实力的，职业，技能体系等等也非常之优秀，然而长时间的统帅生涯，却让林海峰的战斗经验不可避免的出现了缺失。

　　人的时间都是固定的，处理别的事情用时多了，自然就会挤占其余事情的时间，也许这个世界上有那种不需要战斗，只要一交手就能自动掌握诸多战斗经验的天才，但林海峰显然不是……

　　甚至……他还要比一般人更差一些……

　　此时，面对刺客的袭击，林海峰的第一反应竟是从大脑中评估了一下这道攻击的运行轨迹和运作原理，等待这些东西做完，黑色的细线早已经延伸到了林海峰的皮肤之前！

　　“撕拉”一声。

　　一条胳膊径直飞上天空，下一秒，还未等林海峰察觉到痛苦，其身边的壁腔竟瞬间又发生了变化。

　　……

　　壁腔鼓动之间，又是十余条触手径直飞射而出，这些触手以极快的速度缠绕在林海峰的身躯上，瞬时间锁死了林海峰的一切动作！

　　转眼之间，丢失了一臂的林海峰，就被大章鱼以一个龟甲缚的姿势擒拿了起来！

　　“你他妈的……”

　　怒急之下的林海峰忍不住破口大骂，直到又一条触手在林海峰的嘴前晃荡了两下，林海峰方才彻底消停了下去。

　　就是死……他也不想跟这个恶心的玩意玩一次深X……

　　察觉到大局已定，大章鱼的壁腔方才又一次蠕动，天神被干净利索的吐了出来。

　　“验货吧。”

　　大章鱼如是说道，随后天神点头，大步走到了林海峰身边。

　　……

　　虽然经历过刚刚的短暂战斗，林海峰表现出了配得上他身份的基础实力，但天神在内心深处，却依旧对这一次有些许怀疑……

　　一切，未免进行的太过顺利了……

　　或许，这就是林海峰为自己设的一个套，又或许，面前这个被擒拿的林海峰，并不是本体。

　　但当天神的分身走到林海峰身前，上上下下，不露一丝破绽的检查完几遍之后，他方才彻底放下心来。

　　这是本体——没错，这就是林海峰的本尊无疑！

　　长相可以骗人，但灵魂本质却骗不了人，天神分身当中蕴含的造物能量在林海峰体内走过一圈，自然也就辩得清林海峰的灵魂本质——有关于灵魂本质这一点，即便是被天神称之为灵魂技能体系集大成之作的灵魂造物术，都不可更改。

　　因为这意味着一个生命体存在的根源！

　　至此，天神心中所有的疑点尽数被抛之脑后——这种林海峰马上就要去死的局面之下，那还能有什么疑点？

　　人都要死了……他还能有什么局？什么套？

　　于是，天神飞快的从空间戒指当中取出了……一台摄像机……

　　他走到不远处，将摄像机架设好，随后对着大章鱼开口说道。

　　“那么，把我们的小朋友也放出来吧……”

　　话音刚落，大章鱼的壁腔又一次抽动，随后，方玉琼的身影便映入了所有人的眼帘。

　　……

　　“你！”

　　看到外孙的身影，林海峰双眼中露出惊愕，不敢置信，他只是直勾勾的盯着方玉琼，然而林海峰刚想说话，他脸附近的那条触手便抽动了两下。

　　见状，林海峰明智的闭上了嘴巴。

　　方玉琼似是不明所以，他走到了天神的身边，看着周围的一片狼藉，似是不忍目睹这宛如行刑般的场面。

　　然而背后传来的大力，却让方玉琼踉踉跄跄的上前两步，差一点儿便跌倒在林海峰的身边。

　　他愕然回首，看到的便是天神被铁面具遮挡住的脸庞。

　　“大舅，这是……”

　　“这就叫，最终的审判……”

　　“而你，则是这场审判的刽子手！”

　　“怎么样？新旧交替，当然是新王将旧王斩于王座之前，这才符合事情的发展规律，不是么？”

　　天神声音冷清，然而口中说出的话，却让方玉琼彻底沉默下去。

　　“你是说，让我……亲自动手？”

　　“没有第二种选择的，不是么？”

　　天神一边说着，一边走到方玉琼身边，他拍了拍方玉琼的肩膀，语重心长地说道。

　　“这关乎于信任，与我们接下来的合作基础！”

　　“而它！”

　　天神指了指架设好的摄像机。

　　“这便是我们血脉相连的见证！”

　　“所以，让我们祖孙三代一起合个影，你看怎么样？”

　　“咔嚓……”

　　……

　　曾经，天神也怀疑过林海峰与方玉琼翻脸之事，究竟是真是假……不过在计划拟定完毕之后，这事儿是真是假反而不重要了。

　　这最后一步，便是确定了林海峰的真身，然后让方玉琼下手，亲自杀掉林海峰，同时这一切自然也要被天神记录下来。

　　方玉琼杀了林海峰，一旦这成为既定的事实，那么方玉琼背叛林海峰的事实便已经坐定——别管事发之前两人的反目是真是假，人证物证都在天神手上，哪怕是假的，方玉琼也再没了反悔的余地！

　　至少，天神认为这个计划出现疏漏的可能性不大——而到了现在，便是验证方玉琼是否真的被策反的时刻了。

　　于是，天神从空间戒指中取出一把战刀，硬塞进了方玉琼的手中，随后，天神指了指地上的林海峰，同时走回了摄像的位置。

　　“那么，开始吧……玉琼……你是选择成为燕京的新王，还是跟你的外公一同赴死呢？”

　　这一刻，天神的语气中再没了曾经对外甥的温和，取而代之的，则是一副一切尽在掌握的自信。


第二百七十章 继续……

　　确定了林海峰的真身，所有的演员也已就位，这一刻，天神只感觉自己站在了人生的巅峰，他站在摄像机的另一端，眼中泛起精光。

　　这精光扫向林海峰与方玉琼这祖孙二人，给两人带来了不加掩饰的恶意。

　　“所以，动手吧。”

　　天神如是说道，紧随其后的，便是三头灵魂傀儡的整齐向前三步。

　　压迫不言而喻——一旦方玉琼做出了“错误”的选择，三个刽子手将会毫不留情的将所有攻击尽情宣泄到两人的身上，而在这处封闭的空间当中，林海峰与方玉琼二人绝对是上天无路入地无门！

　　不过……总要给年轻人多一些机会的，不是么？

　　天神此般想着，他看着方玉琼拿刀的右手不停颤抖，似是下不定狠心，天神没有催促，也没有逼迫，只是沉默等待。

　　直到方玉琼眼角划过泪水，随着泪水越来越多，直到某一时刻，方玉琼方才狠狠咬牙，他从地面站起身来，拎着钢刀站在了自己外公的身前。

　　“对了，就这样……就这样……”

　　天神舔着嘴角，看着方玉琼狠狠咬牙，随后钢刀划过一丝弧线，重重斩在了林海峰的脖颈之上！

　　“OK！”

　　仿佛是大导演拍出自己想要的镜头一般，天神没顾忌镜头前的鲜血淋漓，只是狠狠挥手。

　　随着一根巨大的十字架凭空出现，下一秒，伴随着光芒闪过，林海峰的身影又一次出现在原地。

　　“嗖！”

　　三道破空声响起，伴随着能量波动四溅开来，几乎是在三秒钟之后，紫色壁腔上便又一次挥舞出触手，这些触手又一次将林海峰缠绕，捆缚，将其拽到了方玉琼面前。

　　“继续！”

　　天神，面无表情，只是示意方玉琼再杀一次。

　　……

　　“继续……”

　　“继续……”

　　“继续……”

　　“继续……”

　　声声“继续”，仿佛魔音贯耳，萦绕在方玉琼的耳边，他从最开始的手脚冰凉，到后来的麻木不仁，又到最后的轻车熟路。

　　计划……本不应该是这样的……

　　当外公与自己商定下打入地球意志内部这个计划之后，方玉琼是心怀雀跃的——因为自己已经表现出了自己在战场上的“价值”，而这一次，便是外公给了自己最后一次机会，让自己表现出在另一个方面的“价值”。

　　想起原本外公对自己所说的计划安排：“你我假装翻脸，然后就等着你大舅上钩——他上不上勾并不重要，反正也只是试一试，等到你大舅找上门来之后，剩下的一切就要靠你自己了。”

　　“我知道了，就是一个卧底工作，对么……”

　　“不止……还有……如果这个计划成功的话……算了……到时候你就知道应该怎么做了……”

　　刚一开始，方玉琼觉得这个计划难度很大——想取信于天神和地球意志，这个难度恐怕难于登天，但当今天这一切发生之后，当方玉琼看到外公眼中蕴含的某种坚定之时，他忽然醒悟了计划的本质。

　　一个有关于付出与回报的问题。

　　想设陷阱，首先便要有饵……陷阱的针对目标越大，越强，这个饵，必然也就越珍贵……

　　方玉琼在刚开始的时候有过这样的怀疑——这个外公，究竟是不是林海峰本尊，然而当自己的刀锋与外公的脖颈相接处的一刹那，一切便显得简单明了。

　　锋利的钢刀与林海峰的皮肤相接触，就仿佛普通的菜刀切在了牛皮上一般——这是真的。

　　以自身为饵，只为了将自己顺利塞到地球意志的身边——没什么比林海峰的性命更值得当投名状的了，如果有，那便是文宇的性命……

　　于是，剩下的选择便显得简单了不少。

　　方玉琼虽然在主战场上表现的一塌糊涂，像是一个彻头彻尾的废柴，然而在这种事情上，方玉琼竟然真的没有辜负林海峰的期望——他一边听着天神口中发出的“继续”，一边流着泪，一边狠狠挥刀，一次又一次的收割掉林海峰的性命！

　　既然已经走到了这一步，两条命+计划失败与一条命+计划成功相比，究竟怎么选择——只要刨除掉情感因素，这当真就是一道送分题！

　　直到方玉琼连续挥刀185次之后，他耳边方才响起一道提示音。

　　“因序列三死亡，您的序列编号前进一位，现为序列四！”

　　此时，方玉琼方才低下头，看着地面上尸首分离，彻底失去了生命气息的林海峰的尸体，半晌，方玉琼用力一抹脸，随后转头看向了天神。

　　“那么，舅舅，我们来说一说接下来的事情吧。”

　　……

　　看着方玉琼从刚开始的悲伤，悲泣，到最后的冷静，冷酷，天神也不由不感慨长江后浪推前浪，一代更比一代强……

　　自己的外甥，能力貌似不错啊……

　　他这般想着，随后取下了摄影机，他将摄影机放回了空间戒指中，随后上前两步，站到了方玉琼的身边。

　　“干得不错，现在，我们走吧，接下来的事情，我们还需要回到你的家里再做商量……你放心，没了林海峰，这个燕京总司令官的位置，必然就是你的！”

　　“还有林缺哥哥，还有我的父亲，这两人也是阻碍！”

　　方玉琼说得咬牙切齿，似是想通了一切——为了权利，他貌似想借助天神之手，清除掉自己面前所有的拦路虎。

　　“放心吧，这些事情我都有考量的。”

　　天神亲昵着拍了拍方玉琼的肩膀，两人勾肩搭背的走到了壁腔附近，随后，两条触手从壁腔中延伸而出，缠绕住两人的脚踝。

　　与进入时相似，当方玉琼再次回过神来之后，两人便已经出现在八区前哨基地之外。

　　身后，黑色的光膜逐渐变暗，最后彻底消失于无形，下一秒，剧烈的能量波动自八区前哨基地总司令部爆发，方玉琼甚至能听到“为总司令报仇雪恨”之类的悲鸣声。

　　“那个，他们不出来么？”

　　“不……一是为了清理掉所有痕迹，毕竟，弗兰老头的时间系能力是个麻烦，二来，早点儿让燕京为林海峰报了仇，也好早点儿进入下一任燕京总司令的选举环节……我们也要给这些人一个宣泄的途径，不是么？”

　　天神说得轻松——用四头灵魂傀儡的性命，换掉林海峰的性命……这简直再划算不过了……


第二百七十一章 秘密研究室

　　当笼罩在八区前哨基地黑幕消散的一刹那，28号宝地守护者立刻出手逼退了星和洛洛，随后身影瞬间消失。

　　他布置出的结界，自然也随着28号守护者的离去崩溃瓦解。

　　然而，整个前线，却随着28号宝地守护者的离去彻底陷入了死寂，弗兰老头捂着胸口，脸色苍白的看向了远方的八区前哨基地。

　　脑海中有关于序列变更的提示音，无疑向弗兰说明了究竟发生了什么事情。

　　“喂，喂……老头，你没什么事儿吧？”

　　星从天空落下，落在了弗兰身边，他看着似乎是快要抽过去的弗兰老头，忍不住发声询问道。

　　弗兰蠕动着嘴唇，半晌说不出话来，片刻，他方才深吸一口气，脸色难看的对星开口。

　　“魔界之门这里，还需要两位多多帮衬，那个，燕京……出了点事情……我需要先回去处理一下……”

　　弗兰老头强作镇定的说出这番话，随后，他方才凭空漂浮而起，瞬间射向了八区前哨基地的方向。

　　紧随其后的，便是数十道身影——无一例外，全都是当前序列。

　　这一幕，倒是让星和洛洛不明所以——他们没收到序列变更的提示音，也不知道究竟发生了什么事情，但直觉却告诉星，貌似发生了什么了不得的大事呢……

　　……

　　传送阵前，伴随着远方笼罩住燕京的黑幕变淡、消失，这里的黑色结界亦产生了变化。

　　某一时刻，黑色的结界仿佛气泡一般“啵”的一声，炸裂开来，里面，三道身影相视而立。

　　地面上，原本跟在2号守护者身边的两名宝地守护者已经仰躺在地，彻底失去了生命气息，文宇和无面沉默注视着2号守护者，直到2号对两人一笑。

　　“名不虚传，下次再见。”

　　话音刚落，2号守护者便已经飞快向后方逃去，无面倒依旧跃跃欲试，他看了看自家老大，似乎在询问是不是在这里将其干掉，然而文宇只是摇了摇头。

　　2号守护者实力不错，刚刚的短暂切磋当中，他与文宇两人表面上不分胜负。

　　如果文宇动用初号，肯定是能把2号守护者留下来的——但这么做意义不大。

　　文宇只是飞身而起，身影瞬间便出现在了八区前哨基地的上空。

　　……

　　原本总司令部的位置，已经彻底消失，仅剩下一个紫色的大章鱼舒展身躯，极力抵挡着从四面八方飞射而来的攻击。

　　大章鱼体内，依稀能看到三道高矮不一的身影……还有那三人脚下的断头尸体，文宇眼尖，第一眼便认出了那正是林海峰。

　　“那是……林海峰？他死了？”

　　无面自然也看得清下面的情况，然而哪怕事情的真相摆在眼前，无面却依旧不敢相信这等事实。

　　“假的吧？那是假的吧？老大……肯定是假的了！”

　　无面越问越肯定，直到文宇不咸不淡的吐了一句“那是真的”，无面方才失语。

　　“这个……”

　　“跟我来……”

　　见到无面似乎还想问什么问题，文宇顿时拉了无面一把，随后两人身影瞬间消失在了远方。

　　至于下面的几头灵魂傀儡，那个并不需要文宇亲自处理——后面源源不断赶来的燕京强者们，足够保证能将它们四个碎尸万段了。

　　……

　　路上，无面依旧恍惚，似乎不敢相信刚才发生的事实，而文宇，亦是沉默无声，直到两人飞到了这片大陆的另一个区域，文宇方才停下脚步，他带着无面落在地上，走到了此地一个山洞前方。

　　“就是这里了。”

　　“这里是？”

　　“燕京的一个秘密研究室。”

　　文宇言简意赅，率先走进山洞。

　　……

　　洞穴初时漆黑，然而当两人走了约几十公里之后，前方却突兀浮现灯光，周围的墙壁亦由泥土变成了钢筋水泥。

　　直到又走了约10公里，一道身影方才映入文宇的眼帘。

　　“在下魏天，想必大人没忘记我吧？”

　　看着面前这个高高瘦瘦，身穿白大褂的学者，文宇点头，示意自己并没有忘记魏天此人——燕京的玄武战神，亦是这个世界在科技道路上走得最远的人物之一。

　　“那么，还请大人跟我来。”

　　魏天简单说完，便带着文宇一路向前，不多时，三人便站在了一道钢铁大门前。

　　魏天输入密码，随后大门开启，三人先后走入大门，伴随着失重感传来，这个近30平米的空旷房间，便立刻开始下坠。

　　一个隐蔽的电梯。

　　等到电梯下坠了约有几千米之后，失重感方才渐渐消失，魏天先一步走出电梯，文宇紧随其后。

　　映入眼帘的，便是一个满是怪异机器，面积约足球场大小的科技密室！

　　……

　　“哇~~”

　　身后的无面怪叫一声，似是在感慨此地布置的科幻感，文宇倒是没什么表情，只因为之前，文宇来过这里。

　　他迈过地上的复杂管线，径直走到了一个巨大的显示屏前，魏天站在一旁，他在显示屏旁边的仪器上不知道按了什么东西，随着“嗡嗡”的轰鸣声启动，片刻，显示屏便亮了起来。

　　“系统重启中……”

　　“新系统载入中……”

　　“载入中……”

　　这个载入时间有些稍长，无面简单观察了一下这里的仪器，便对这地方失去了兴趣——一个高科技研究室，还真没什么好看的。

　　然而当他看到自家老大专注的神态，却明智的将口中的吐槽咽入腹中。

　　直到“载入中……”的进度条走到了尽头，伴随着屏幕又一次发出光芒，一道由光点光屑凝聚成的人脸，顿时出现在显示屏当中。

　　“文宇……”

　　苍老的声音响起，文宇只是点头，而无面，却惊愕的指着屏幕中的人脸，支支吾吾的说不出话来。

　　那声音，越听越熟悉……

　　那张脸，越看越眼熟……

　　“没错，这也是林海峰了。”

　　文宇叹息一声，算是解释了无面的疑虑，然而见到林海峰这副样子，文宇心中依旧泛起一丝揉杂着敬佩、古怪的情绪。

　　半晌，文宇终于开口。

　　“何必呢……”


第二百七十二章 这只是一个简单的数学题

　　“何必呢……”

　　声音响起，但文宇内心中却已然有了答案。

　　他似乎想起前几日与林海峰之间的对话。

　　“这个计划是这样的……”

　　“……”

　　“你拿自己做诱饵？这个代价……”

　　“要不你来？我跟你说，要是假死，那可骗不过天神和地球意志啊，而且好像也就咱们两个，有这个当诱饵的资格了……”

　　“……”

　　“我还是想说……何必呢……我觉得现在这样还算不错，只要我封堵住分层战场，天神就蹦跶不了多长时间了，顶多再过个十年八年的，你可以带着碾压于天神的兵力返回地球，你负责拔除天神的势力，并在这个过程中探一探地球意志的底细，祂如果在天神势力被覆灭了还不出手，那就有极大几率说明地球意志并不能直接出手，这样的话，倒也值得我去赌一把了。”

　　文宇的确是有这种想法的——有了分层战场的主场优势，天神的势力发展速度定然会与燕京快速拉大，等到十年八年之后，天神能不能守得住地球这个基本盘真要两说，换言之，时间在文宇和燕京这边。

　　但对此，林海峰只是苦笑着摇了摇头。

　　“这事儿，不是你这么算的……”

　　“我们把话题回到唐浩飞身上……”

　　“唐浩飞？”

　　“对啊……就是那个几拳头砸掉了11.21%等级枷锁的唐浩飞。”

　　听到这儿，文宇顿时陷入了沉默。

　　他理解林海峰的意思了……

　　也许占据了分层战场的文宇有某个方面的优势，然而地球本土依旧有着不可替代的作用。

　　有关于等级枷锁——如果唐浩飞这几拳是砸在分层战场上的话，可能只会打掉一座大陆板块，而等级枷锁呢？可能连0.1%都不到。

　　这个差距实在是太大了！

　　“如果他再来几次的话，谁也受不了……但关键不在于这个，问题还是出在天神和地球意志身上。”

　　“你说，等到了十年八年之后，他们会不会狗急跳墙，在地球本土上大肆破坏，直接把等级枷锁崩碎，来个谁也不好过……”

　　文宇思考，随后苦笑。

　　“很有可能。”

　　“所以，现在的局势实际上是相反的，他们等得起，咱们等不起……”

　　“但是，这个计划的巧合因素依旧太多了……即使你做饵，然后你死了，计划的成功率可能也不到一半。”

　　“是的……”

　　林海峰果断点头，随后，他看着文宇，苍老的脸庞上露出一丝笑容。

　　“但你说，如果计划成功了，我能帮我们换来多长的时间？”

　　“很长……很长……”

　　没了天神和地球意志搅局，文宇甚至可以这么说——他想要等级枷锁什么时候破，等级枷锁才能什么时候破。

　　有几头魂宠镇守魔界之门，魔族的威胁性完全可以忽略不计！

　　“那么，如果计划成功了，我能救下多少条生命？”

　　“不可计数！”

　　等级枷锁晚一点破开，地球生命体就会多一些准备，少一些牺牲，再加上地球方面的复杂情况——这个计划一旦成功，拯救的生命何止海量！

　　“所以，事情就回到了一个简单的数学问题上了……我用我的命，去换拯救万万生命的可能性……”

　　说到这儿，林海峰短暂停顿了一下，方才露出笑容。

　　“我觉得值……”

　　“哎……我觉得不值啊……”

　　文宇短暂吐槽一声，但随后只是摇了摇头。

　　“算了，你做的决定你自己做主，那么你需要我做些什么？”

　　“跟我来！”

　　……

　　“这里，是魏天独自做出来的一个超级计算机系统，运算能力突破天际的那种。”

　　“末世开始之前，地球本土的科技树就已经点到了人工智能领域这一项，而在末世之后，有了宝地，有了无数地外科技，人工智能这一领域亦产生了突飞猛进的进步。”

　　“其实从理论上而言，电脑，模仿人脑，只要运算能力足够强大，电脑的优越性比之人脑简直超出太多。”

　　“我的实力你也知道，虽然是序列三，但这只是在燕京的反哺之下硬生生顶起来的，我并不是战士，欺负欺负实力不如我的家伙还行，但真要我上战场，我可能真不一定表现的比我那个外孙子更强……”

　　林海峰自黑了一句，随后话锋一转。

　　“但是我的脑子，可不能没！”

　　说完，他坐到了一台仪器前，魏天将无数管管线线插在了林海峰的身体上。

　　“复制我的思维，我的思考方式，我的理想，我的抱负……将这些东西移植到这个超级电脑当中，如此一来，我的躯体，我的灵魂，还真的有那么重要么？”

　　“呵……”

　　这一刻，文宇还真不知道做什么表情。

　　老林头还真是够看得开的啊……

　　“还不止如此呢……一旦我成为了这台超级电脑，我的运算能力将会到达某个巅峰，同时，我也可以成为整个燕京的主控智脑，躲在仪器当中调控一切！”

　　“你看，这样一来，什么也没变不是么？”

　　“是啊，只是从老不死的变成了‘真’老不死的……”

　　文宇又一次吐槽——他对林海峰的这些理论……肯定是不赞同的……不过这事儿，文宇还真管不着。

　　老林头深明大义，想要做出些大奉献，文宇只好躲在后面，享受林海峰带来的好处咯……

　　“但这里面还有一个问题……”

　　“什么问题？”

　　“你看啊，我这副样子，肯定不能再做燕京的最高领袖了。”

　　文宇点头，示意燕京这么大的摊子，让一台电脑当最高领袖，这应该不会让人能轻易接受得了……

　　“我的孙子鲁莽，是一个纯粹的武夫，而且心性不定，坐不住——比起办公室，他更喜欢战场。”

　　“我的外孙本来是接替我位置的更好选择，但这一次，他的表现太伤人心，他不能服众！”

　　“方白倒是可以，但比起方白，我觉得现在还有个更好的选择。”

　　说完，老林头伸出手指，指了指文宇。

　　“阿勒？”

　　文宇瞪大了燕京，看向了林海峰。


第二百七十三章 葬礼

　　时间回到现在，文宇对着林海峰牌智能主脑，并没有谈及几天之前两人没谈妥的那件事情，而是话题一转，引到了依旧未完成的计划上来。

　　“那么，接下来我们应该怎么做？”

　　听到文宇的问题，屏幕当中光影闪烁，片刻，林海峰方才发出电子合成音。

　　“推方玉琼成为燕京统帅。”

　　“我力挺他？”

　　“不，你不需要出声，你发话，反而会露出破绽，你什么也不说就好，会有人跳出来推方玉琼成为燕京统帅的……而且，我事先已经做好了准备。”

　　“什么准备？”

　　“弗兰，这件事情我并没有对弗兰说，但我想弗兰抵达现场之后，应该能看出事情的真相，理解我的苦心，你可以回去跟弗兰交流一下。还有，弗兰那里，有我的遗嘱……这是在你决定和天神放对之前，我就通知弗兰，让弗兰写好的，我本意是想防止意外发生，当时方玉琼的各项表现都很不错，倒也适合继承我的位置……现在看来，反而是歪打正着了……”

　　“那么，我需要做些什么？”

　　“观察……观察燕京高层当中，还有谁是天神的内作……”

　　“不能吧。”

　　“会有的，要不然天神不会有信心，能推方玉琼上位的。”

　　“而且在我死后，呵呵，我想很多人，内心也会躁动的吧？”

　　文宇沉默，随后又与林海峰聊了两句，便转身离去。

　　……

　　当文宇返回八区前哨基地时，所有的事情皆以落幕。

　　四头刺杀林海峰的灵魂傀儡已经被随后赶来的燕京高手们击毙，林海峰的尸体被盖上了白布，运送下去准备厚葬，而弗兰，只是站在总司令部的断壁残垣中，闭着眼睛，不知道在想着什么。

　　当文宇走到弗兰身边时，弗兰方才睁开双眼，他看了看文宇，只是点了点头，脸上流露出显而易见的悲痛情绪。

　　“节哀……”

　　文宇只是拍了拍弗兰老头的肩膀，简单说出两个字，随后便不再发出声音。

　　但在内心深处，文宇却突然醒悟过来——弗兰老头是有时间能力的，他完全可以倒流时间，找出事情的真相。

　　然而到现在，一切也没有发生任何变化。

　　可能是天神清理掉了这方面的痕迹，也可能是弗兰老头与林海峰达成了默契，但想来应该是前者居多。

　　天神不会留下如此显眼的纰漏。

　　“接下来……”

　　文宇刚想说些什么，弗兰却挥手打断了文宇的话，他只是轻轻摇头，随后这般说道。

　　“您可以先找个地方歇息一下，今天傍晚，我就会为林司令举行葬礼，到时候我会叫人通知你。”

　　文宇不再言语，只是点头，随后转身离去。

　　……

　　文宇在外面随意找了个酒店住下，简单吃了点东西，睡了一会儿，房门便被敲响，文宇开门，便看到弗兰老头的身影“嗖”的钻进房间。

　　“是谁干的？”

　　虽然能力没找到事情的真相，但弗兰依旧敏锐察觉到某些不妥之处。

　　“是谁不重要，重要的是这是林海峰示意的。”

　　“那他是真死了？”

　　“在我看来，他是真死了，不过他自己好像不这么想。”

　　文宇刚想细说，弗兰老头却挥手打断了文宇的话，他就这么坐在凳子上思考了片刻，半晌，方才叹息一声。

　　“可以了，我明白了。”

　　随后，他起身示意文宇跟上，两人便一前一后离开酒店，不消片刻，便赶到了燕京八区前哨基地最大的会议中心处。

　　……

　　经历过几个小时，这间礼堂已经被布置成黑白两色的样子，花圈，礼炮一应俱全，侍者，军人并排而立，整个会场凝聚着庄严，肃穆的气氛。

　　弗兰老头带头，文宇紧随其后，两人一前一后走入会场，当走过白色丝带装点的大门之后，入目处便是林海峰巨大的黑白照片以及照片前悲痛欲绝的林氏族人们。

　　方白，林天雪，方玉琼三人站在棺材的左边，林缺自己站在棺材的右边，此刻，四人眼眶通红，似是刚刚哭过一般。

　　弗兰轻轻推了文宇一把，文宇心领神会，他接过侍者递上来的白色花朵，走上前，先是给林海峰的遗体鞠了三个躬，随后将花朵放在了林海峰的棺材上。

　　随后，文宇方才走到了林缺面前，拍了拍林缺的肩膀，示意林缺节哀顺变。

　　长子反目成敌，葬礼的一切便由长孙负责——但可惜，林缺的年纪，注定他承载不了此事的厚重。

　　林缺只是哭泣，对文宇的动作没有半点表示，这让文宇有点儿小尴尬，所幸，一旁的方白走上前，为文宇圆了这个场。

　　礼毕之后，文宇便走到一旁，静看着以弗兰为首的燕京高层们挨个献礼。

　　整个过程显得庄严，但却枯燥——事实上所谓的红事白事，大抵也就是这样了……

　　直到约三个小时过后，整个流程方才算是结束，直到此时，方白方才上前两步，他招呼着来宾们，示意大家在侧厅用餐——并不是说人刚死就要大吃大喝、好好庆祝一番，所谓吃喝，也是华夏式葬礼的一部分。

　　文宇闲来无事，再加上文宇深知，接下来方才是最大的看点，所幸也跟着方白的脚步，率先走入侧厅当中，随后，文宇在方白的安排下坐在了主位上，身后，就是林海峰那巨大的遗像。

　　遗像上林海峰挂着笑容，双眼炯炯有神，这一刻，文宇倒是真心感觉到了某种无形的压力——并不是遗像可怕，而是文宇明白，林海峰这个家伙，可能正躲在某个监视器当中，双目放光的打量着下方的一切……

　　这就叫来自死人的凝视了……

　　随着文宇落座，燕京的诸位高层亦挨个进入餐厅，直到所有人落座完毕，饭菜开始上桌，但除了文宇夹了几口菜，却再没有任何人动碗动筷……

　　比起刚刚，现在的氛围貌似更糟糕一些。

　　……

　　直到过了约十分钟，与文宇同桌的林天雪方才开口。

　　“父亲死了……”

　　看似是一句废话，然而除了林缺依然在低声啜泣之外，整个餐厅当中的所有人皆是目光一滞。

　　正题来了……

　　“发生这种事情，我们也很伤心，然而，国不可一日无君……”

　　“姑姑！”


第二百七十四章 人死如灯灭

　　林天雪话还未说完，便被同桌的林缺所打断。

　　他瞪圆了眼睛，怒视着林天雪，似是不敢相信自己的姑姑会说出这番话。

　　然而除了林缺之外，同桌的文宇，弗兰，秦天，卡修，方白，方玉琼皆是默不作声——文宇在主席，自然不需要多说，林海峰的家人自然也要位列主席，弗兰的地位特殊，而秦天与卡修，则是燕京现在的武力担当。

　　这一桌，便汇聚了整个燕京能说得上话的人。

　　“姑姑！爷爷刚死，您说这些话是什么意思？”

　　林缺语气不善，似是忘了长幼尊卑，然而林天雪只是看了林缺一眼，随后，她轻叹一声。

　　“林缺，我知道你心里难受……但现在是什么时候你知道么？”

　　“八级魔灾的威胁还未消除，燕京搬迁工作也没有安排妥当，零零总总的事情足矣按吨算！父亲身死，我也难过，但有些事情拖不了，怎么，难道你以为我们有的是时间，在这里缅怀已逝者？”

　　简单，快捷，直入主题——非常符合老林家人的身份和性格特点。

　　反观林缺，倒是有些孩子气了。

　　“可是……”

　　林缺还想说些什么，然而坐在他身边的弗兰却一把拽住林缺的衣角，示意林缺安静。

　　“我觉得，小雪的话很中肯……现在的事情很多，我们的确需要一个新的领袖。”

　　燕京现在的外部环境……不算太好……

　　地球上有天神的威胁，分层战场又是文宇一家独大，可以说，现在的燕京早就失去了曾经的统治地位——而外部环境越糟糕，带来的琐碎事情便也会越多！

　　更何况，林海峰死了，燕京难道还不选领袖了？没可能的……这事儿早晚都要做，早做反而比晚做更适合，更恰当。

　　虽然在林海峰刚死没几个小时，大家就谈论这些事情有些不妥当，有些不尊重死者……然而末世，当真没有这么多繁文缛节。

　　死的人多了去了，也不在乎林海峰这么一个了。

　　“你们！”

　　听到弗兰这番话，林缺愕然看向左右……

　　然而除了文宇依旧在夹着菜，喝着小酒，整个餐厅当中零零总总千八百号人，只是正襟危坐，没一个正面回应林缺的目光。

　　早点儿选出下一任统帅……对谁都有好处！

　　“我提议林缺！”

　　林天雪根本没理会林缺的反应，她开口第一句话，便说出了自己的看法。

　　“这孩子性格端正，武力也够强，更重要的是他姓林，我觉得没有谁比林缺更合适的了。”

　　林缺愕然看着自己的姑姑，似乎没想到在这等大事儿上，姑姑竟然会力挺自己……

　　曾经你不是想推你儿子上位么？怎么真到了这种时候，你却玩儿了这么一出？

　　但事实证明……林缺还是太年轻！

　　“不！林缺不合适！”

　　开口说话的，是同一桌的秦天……

　　“他虽然姓林，但别忘了……现在的林缺，可不是燕京的人！他是守誓者！而且不是守誓者的领袖，只是摩卡手下的小兵……这个身份，霍，你们觉得合适么？”

　　曾经守誓者成立之时，林海峰一脚将林缺踢出了燕京的军队编制……然而到了此刻，林缺的身份却被别人捏住了把柄……

　　说完这席话，秦天偷偷看了一眼林天雪，两人皆是露出了一个“你懂得”的眼神。

　　也不知道是事先商量好的，还是怎么回事儿，不过目前看来，这两个家伙貌似有旧情复燃的意思。

　　方白只当没看到，然而文宇却敏锐发觉，方白的头顶，好像有绿光闪烁……

　　林缺彻底失语，然而会场当中却掀起阵阵议论声。

　　于情，林缺接替林海峰的位置，乃是应有之义——身为嫡长孙，林缺的资格的确是够的。

　　然而于理，这事儿就要两说了。

　　虽然林缺曾经在燕京名望不错，但他现在并不属于燕京，这一点亦是事实。

　　你林缺都有资格当燕京的统帅了，那是不是天神更有资格？唐浩飞也有资格？

　　他们曾经在燕京的名望，可不比林缺差啊……

　　“其实我觉得，应该咨询一下文宇大人的看法，你们现在说的这些都没什么用，文宇大人说是谁，我觉得才应该是谁。”

　　开口说话的乃是卡修。

　　这家伙没那么多小心思，所以他反而对现在的局势看得更清楚——文宇在这儿坐着呢，从文宇的位置上来看，这事儿文宇明显也是有发言权的。

　　这位发话，你还敢不听？

　　卡修表示你们聊得那些都没什么用，文宇说谁就是谁——他不是跟着文宇，他只是跟着绝对的武力。

　　然而文宇只是咽下口中的牛肉，无所谓的耸了耸肩。

　　“你们的家事，我不参与……”

　　一句话便把责任摘得一干二净。恩，或者说，最大的变数没有了……

　　“我选方白！”

　　秦天又一次开口，然而这一次，弗兰却开口反驳道。

　　“不，方白也不行，他与林司令并没有血缘关系……我想林司令也不想看到一个外人执掌燕京的大权。”

　　这话说的当真不客气，然而方白只是沉默——他并没有要竞争燕京总司令官的意思。

　　“其实，我觉得玉琼还是不错的。”

　　弗兰已经将话题推到了方玉琼身上，然而对此，卡修只是嗤笑一声。

　　“就他？”

　　不屑之色毫不掩饰——卡修性子直，再加上他的武力、威势、名望。这些让卡修根本不用惧怕方玉琼，此刻这番毫不留情的言论，却也只能让方玉琼面露苦涩，升不起一丝反驳之意。

　　“对啊，就他！”

　　“其一，在于血缘关系，刨除掉林缺，也就只有玉琼最为合适了，其二，在于能力，也许玉琼在战场上表现不佳，但他的政务能力可圈可点，这一点我可以为玉琼作保——其实他跟林司令很像，其三……”

　　说到这儿，弗兰短暂停顿了一下，他从空间戒指中取出一张纸，继续说道。

　　“林司令在生前已经立下了遗嘱，他指明了在自己身陨之后，由方玉琼接替他的位置，这份遗嘱你们可以看看，笔迹，印章，防伪标志，你们都可以检查一番……”


第二百七十五章 投票

　　有道是虎死威犹存，林海峰这刚死了几个小时，虽然某些人因为某些原因，立刻迫不及待的想要选出燕京下一任统帅，然而敬重，佩服这些情感，却并不是短时间就能消退的，这些东西，反而会随着人死的刚开始达到某个峰值。

　　就比如说是现在。

　　听到林海峰立下了遗嘱，卡修也不说话了，他只是接过弗兰手中的遗嘱，打开后详细辨认了一下字迹，印章，半晌，方才将遗嘱递向了秦天。

　　“既然是总司令的遗嘱，那我没什么好说的了……”

　　这一桌人，可能也就卡修没有那么多花花肠子了。

　　秦天亦接过遗嘱，详细看了几眼，随后，他目光露出沉思，半晌，还是将遗嘱递给了方白。

　　“附议……”

　　林天雪的儿子当燕京总司令官……貌似也可以哦……

　　其实对秦天而言，谁当总司令官都无所谓，他依旧是那个序列四——现在是序列三了，燕京的武力担当，之所以刚才说了那么多，只是因为私人感情在其中。

　　论及私人感情，秦天可以说是在座最丰富的一个了。

　　方白接过遗嘱，仔细看了两眼，半晌，他方才闭上眼睛，开口说道。

　　“我反对！”

　　“我依旧提议林缺担任燕京总司令，身份问题可以解决，政务能力不强不也还有我们这些老人呢么？最关键的是林缺血统纯正，我不知道父亲立下这份遗嘱究竟是有何目的，但我依旧觉得林缺担当总司令官，比我儿子要强。”

　　“我同意父亲的遗嘱。”

　　林天雪看完遗嘱，方才说出了自己的真实想法。

　　方玉琼接过遗嘱，没有作声，只是将遗嘱递给了林缺。

　　林缺看了几眼遗嘱，眼眶又一次泛红，他用力吸了两口气，半晌，方才叹息着说道。

　　“既然是爷爷的遗嘱，那我没有不遵守的道理，我同意弟弟担任燕京总司令官。”

　　事实上林缺是否想要担任总司令官……这个还真要两说。

　　然而方白的否决，还是让这次的提议陷入了僵局，直到弗兰又一次承担起主持工作。

　　“这样吧……投票吧，林缺，方玉琼，两个候选人，在座所有人都有投票的权利！”

　　这个在座所有人，并不只是这一桌子人，而是整个餐厅当中所有燕京高层。

　　“文宇大人，还请您出手做一个黑匣子。”

　　文宇听罢，立刻挥手凝聚出黑暗能量，黑暗能量聚拢成一个正正方方的黑盒子，随后，文宇拿起一张餐巾纸，众目睽睽之下，他在纸上规规矩矩的写下来“文宇”两个大字。

　　就是开个玩笑的那种，事实上谁也没当真……

　　随后，侍者拿着黑匣子，“匿名”投票环节开始……

　　……

　　说是匿名……自然是开玩笑的……

　　黑匣子是文宇做的，谁写了谁，文宇自然是一清二楚，每一人投出的票数，在文宇这里都有反馈，而这份反馈，被文宇传音到弗兰耳中。

　　弗兰面无表情，但内心深处已经开始筛选究竟谁才是天神的卧底——档次不会太高，最起码，弗兰，卡修，秦天以及燕京的某些序列是不会被天神策反的，但后来加入的强者，可就不一定了。

　　好笑的是，竟然还真有3个人写下了文宇的名字——一看就是文宇的小迷弟那种……

　　半晌，当投票结束之后，侍者又将黑匣子放到了文宇手中，文宇开始唱票。

　　“文宇，四票……恩，我自己投了一票，还有三票……啧啧，要不然你们考虑一下，让我当你们的总司令吧？总感觉这样好像也不错哦……”

　　文宇的发言，引起了一片善意的笑声——虽然文宇说的不好笑，但冷笑话也要分谁说的不是？

　　“好了，不跟你们开玩笑了……这四票作废！”

　　说完，文宇干净利索的将手中的四票化作灰烬。

　　“方白，103票！”

　　大约是十分之一的票数——即便方白明确说明自己不想当总司令，但有人不这么想，他的威望还是够高的。

　　“弗兰，13票！”

　　弗兰老头的默默付出也被众人看在眼里，然而涉及到燕京下一任司令官，血缘关系，这真的是个大问题——再加上林缺，方玉琼，方白没一个属于扶不起来的那种，怎么轮也轮不到弗兰老头。

　　没听说过管家能当上大老爷的……

　　“卡修，2票，霍，你比我还惨……作废作废！”

　　“秦天，3票，好了，干过两个，这个也作废！”

　　这就相当于是弃票了——写秦天，卡修的这五个人，也都是两人的老部下，死忠的那种。

　　“林天雪……98票。”

　　小雪即便是被羁押了十几年，但燕京依旧有人记得天雪女士的这个名号，曾经林天雪身为燕京的慈善大使，经常去学校看望孩子们，也着实在林缺他们这一代刷出了一些存在感。

　　投林天雪的，很多都是燕京的新生代——不过这个票数，影响不了大局。

　　“林缺……376票。”

　　这个票数，近三分之一……大部分都是一些主战派投出的，所以，结果显而易见了。

　　“方玉琼，458票！”

　　投票结束！

　　林海峰的遗嘱，肯定是起了很大的作用，但天神的暗子也发挥出了一小部分的作用——根据表现，弗兰现在已经判断出，约有十余人确定是天神的暗子。

　　数量不多，也不可能太多，然而在这些暗子的运作下，倒是说动了不少燕京高层选择方玉琼，林林总总能贡献了百余票左右。

　　不多不少，但的确也能影响到大局。

　　……

　　“那么，投票结束。”

　　弗兰宣布结束之后，会场上顿时掀起嘈杂的议论声——明眼人都能看得出来，这里面有很多人不服气！

　　方玉琼在八级魔潮当中的不战而逃，实在是太减印象分了！

　　直到弗兰说了三声安静之后，会场当中的议论声才勉强平息下来，随后弗兰开口说道。

　　“那么这事儿，便这么定了……”

　　议论声再起，然而突兀的一声咳嗽，却打消了众人的争论。

　　咳嗽之后，文宇方才放下碗筷，慢慢开口。

　　“我说两句吧……”


第二百七十六章 上位

　　“我说两句吧……”

　　听到文宇开口，在场的所有人便再没了声音，迎着无数目光，文宇咽下了口中的鸡腿，随后方才说道。

　　“林海峰跟我的关系……恩，有些复杂，曾经的恩恩怨怨，我想燕京的老人也知道。”

　　“我们两个呢，说是朋友，有些过了，但说是仇人，也不是那么回事儿，大概就是一种惺惺相惜的感觉吧……他惜我实力强大，我惜他理想崇高。”

　　“林海峰为这个世界所做的一切，是显而易见的，也许对待某些个体上面，林海峰的所作所为有些让人讨厌，让人憎恨，但在大是大非上，林海峰从未出过错，他所做的一切，都是让你们，让你们的后代，让无数没我强，甚至没你们强的人过得更好。这个世界需要这样的人，而对此，我亦是尊重的，也是敬佩的！”

　　“现在，他死了，我今天之所以来这儿，就是想送送林海峰，缅怀一下这个世界又没了一个好人，一个优秀的领袖，不过其中发生的一些事情，倒是稍稍有些出乎我的预料。”

　　“就是关于燕京下一任领袖的事情。”

　　“我不是燕京的人，甚至我说的大言不惭一点儿，燕京的你们，现在应该是我的人才对，你们身在分层战场，因为我的仁慈，你们才能越发的发展，壮大，不过有关于这个，我不需要你们的感谢。”

　　“我只想告诉你们，你们应该遵守林海峰的遗志……事实上在我看来，当弗兰掏出这份遗嘱的时候，事情就已经有了定论，我个人是比较同意方玉琼当燕京统帅的——当然，也只是可有可无的那种。”

　　“所以，我给了你们一个机会，让你们发起投票，选出你们认为合适的燕京统帅……”

　　“但是在众投之后，这个事情就没什么好争论的吧？”

　　“对吧？”

　　“对吧！？”

　　“异议，哪都有，但我们能做的，只不过是求同存异，少数服从多数，现在结果出来了，怎么，你们自己投的票，你们还想掀桌子？”

　　“我这个人，别的本事没有，杀人还是在行的……老头子死了，你们就以为你们可以翻了天了？他死了，还有我，所以讨论什么的，不需要了，这个事儿今天我就拍板给他定下来了，从今天开始，我认可方玉琼为燕京总司令，谁有异议？”

　　没人敢有异议……

　　事实上文宇要是不出这个声，没准这事儿还会有变数，然而当文宇开口之后，所有的变数便已经消失。

　　你们自己投的票，你们自己选出来的领袖……不服？滚！闹事？死！

　　这就完事儿了呗！

　　随着文宇开口，整件事情也就算是盖棺论定了。

　　……

　　直到此刻，这个丧宴才算是有了个宴席的样子。当然，热闹是热闹不起来了，但吃点儿喝点儿还是没什么毛病的。

　　华夏传统葬礼，不也就是这么一回事儿么……

　　饭到途中，林缺可能是受不得现场的气氛，也可能是更受不了某些燕京高层排着队来跟方玉琼敬酒的态度，他简单吃完喝完，便放下碗筷，回到了前厅为自己的爷爷守灵，而方白亦是紧随其后。

　　方玉琼倒是也想表现一下自己的孝心，奈何此时大局已定，方玉琼刚刚上位，正是与下属拉拢情感的时候，在孝道与未来面前，方玉琼选择了后者。

　　倒也没什么可吐槽的——林海峰本身便是薄情之人，方玉琼此举倒也继承了林海峰的风范。

　　直到文宇吃喝完毕，抹了一把嘴上的油水，他打着饱嗝便要离开，却没想这时方玉琼却起身，他端着酒杯，走到了文宇面前。

　　“文宇叔叔，久闻大名，但一直未曾见面，今天还要多谢叔叔开口为我说话。”

　　“也不是为你，只是为了老头子，哎，其实我也挺佩服他的……算了，不谈这些了，看在老头子的面子上，日后你遇到什么问题，可以来找我，我自然会为你做主。”

　　“那就多谢叔叔了。”

　　方玉琼说完，饮尽杯中的酒液，而文宇亦是拍了拍方玉琼的肩膀。

　　这一幕，反而让台下的诸人松了口气。

　　文宇这态度，就说明关于燕京继承人的问题，已经划下了终止符。

　　……

　　葬礼持续了三天，但后面的日子，文宇便没有出现了，三天之后，随着林海峰正式落葬，方玉琼的接任仪式正式开始。

　　这一次，文宇倒是难得出了次面，并亲自为方玉琼带上了标志着燕京最高领导人的胸章，随着接任仪式的结束，这个名为燕京的庞大机器便又一次运转了起来。

　　方玉琼对政务的能力，的确是不俗的，再加上弗兰等人的从旁协助，一时间，整个燕京似乎脱离了林海峰身死的悲呛，又一次回到了正轨。

　　直到一个月后，方玉琼方才又一次见到了自己的大舅。

　　……

　　“将你的人手安插进前线，并逐步让他们控制燕京的军队……”

　　“还有你需要的这些物资……”

　　“哎，舅舅，这些东西，太多了，即便是我，也不敢明目张胆的做啊。”

　　“这个就不关我事儿了。”

　　天神说到这儿，故意晃了晃手中的U盘——里面存放着的，便是方玉琼与林海峰的“亲密接触”。

　　这是把柄，也是能够让方玉琼陷入万劫不复之地的终极武器！

　　方玉琼闻言，倒也没有什么恼怒之色——一个月的磨练，已经让方玉琼学会了什么叫做喜怒不行于色。

　　也让他学会了什么叫做妥协……

　　“可以的，但是我需要一些时间。”

　　“没什么问题，我等得起。”

　　天神倒是好说话，直到这些事情商量完毕，天神方才又一次开口。

　　“还有，关于前线的兵力布置，我有一点小小的建议。”

　　说完，天神拿出地图，指了指前线的方位，开口说道。

　　“这里，这里，还有这里，我需要让这三支军队变更一下防区。”

　　“这不可能！”

　　方玉琼看着天神手指的位置，脸上头一次露出拒绝之色。


第二百七十七章 见面（上）

　　“你这是让他们去死！他们死了，前线也会出现这样那样的问题……而且……”

　　“哎哎哎……别跟我说这些，让你做，你就做！更何况这不是我的意思，而是上面的意思！你懂么？”

　　“上面！？”

　　方玉琼面露疑色，片刻，便转为恍然。

　　“没错，就是上面，你外公应该没跟你说过吧？你大舅我只是傀儡罢了，我上面另有其人。”

　　天神这般说着，随后悄悄贴近方玉琼的耳畔，说出“地球意志”四个大字。

　　天神背靠地球意志，这事儿方玉琼自然是知道的，话说到了现在，好像也没谁不知道这事儿了。

　　事实上前段时间还发生过某件名为“正统之争”的故事，但到最后也就不了了之了。

　　对于人类而言，谁是正统不重要，重要的是利益。

　　方玉琼皱着眉头思考良久，半晌，方才说道。

　　“那这条命令……”

　　“谁知道那位是怎么想的。”

　　“还是不行，一旦我做出这种决定，造成的损失足够能让旁人将我弹劾掉，代价太大了！舅舅，您也不想看到我刚上位，就直接落马吧？”

　　“是啊，我也不想……但那位看上去，好像是已经迫不及待了啊……所以，你大舅也很难做的。”

　　两人的对话顿时陷入了僵局，直到方玉琼又一次开口。

　　“那……不如这样吧，你让我跟地球意志谈一谈，大舅，现在我们可都是一条绳上的蚂蚱，我觉得，我应该跟你一同去见见我们的领导，你说是吧？”

　　方玉琼虽然是这么说的，但脸上明显表露出不相信天神的意思。

　　他不相信地球意志会发出这样的指令。

　　对于“不知情”的方玉琼而言，这里面的问题很多，最重要的一点——我们敬爱的地球母亲，怎么可能发出这种让祂的子民们主动去送死的命令呢？

　　可能也只有眼见为实，才能打消这一切疑虑，更何况现在方玉琼的地位绝对不会比天神更差，你天神能见地球意志，我有什么见不得的？

　　别拿把柄说事儿，那东西只能是核武器，在两人正式翻脸之前，天神也就能拿着这玩意比划比划，真要让他用，天神也不敢啊……

　　把方玉琼推上位，废了天神多大心思？这事儿可一不可二，一旦方玉琼没了，这条线便彻底断了——而且属于再也搭不起来的那种！

　　为什么在燕京颠覆计划被识破之后，天神便没再想着干掉林海峰？无非就是干掉了也没什么卵用，林海峰死了，整个燕京依旧憋在分层战场当中，天神也依旧插不上手，有了方玉琼的反水，击杀林海峰方才有了最大的意义和收获。

　　换言之，现在方玉琼的身份，并不仅仅属于“被胁迫”的一方，他的话，在天神和地球意志耳中也是有一定分量的。

　　这些道理天神也能想得通——事实上在他看来，方玉琼没怀疑才是不对劲的，于是天神沉默半晌，方才开口。

　　“这样啊，那我回去问问吧。”

　　……

　　事实上事情到了现在，天神还真就没什么疑心了——林海峰都死了，主宰的序列变动公告说得明明白白，这事儿不可能作假。

　　而亲手杀掉林海峰的方玉琼，亦已经再无退路——他虽为现在燕京的总司令官，然而林海峰横压一世这么多岁月，哪怕是死了，影响力也不是现在的方玉琼所能媲美的，一旦事情败漏，方玉琼绝对会被燕京碾压成渣。

　　他除了死跟着天神，好像也没有别的选择了。

　　但这里面依旧还有个问题。

　　当计划成功之后，地球意志欣喜若狂，祂似乎也不相信这件事情竟然会发展的如此顺利，但事实摆在眼前。

　　而引伸出来的问题，对天神来讲便显得不那么友好了……

　　实际上地球意志很早就想让天神联系方玉琼——祂想亲自见一见自己当前所拥有的最强棋子……

　　没错，在地球意志眼中，现在方玉琼的身份地位，比天神好用多了。

　　这倒是让天神生出了些许危机感，在这一个月的时间内，地球意志除了又为天神进行了一次本源洗礼之外，每一次见面，都透露出让天神将方玉琼送到自己面前这种打算，但天神一直推诿。

　　无外乎是某种害怕失宠的心思……

　　然而当方玉琼亲自提出这一点之后，天神也明白，貌似这事情是推不过去了。

　　于是很快，天神便又启动分身，为方玉琼带了句话。

　　“三天之后，地球见面。”

　　……

　　怎么在被封锁的传送通道当中回到地球，天神没跟方玉琼细说，但身为燕京领袖，方玉琼现在所掌握的资源自然也能够应付这类的小麻烦。

　　他启动了一个秘密的分身坐镇八区前哨基地，而本体，则在“神不知鬼不觉”之下，通过了分层战场的传送通道，出现在了地球本土。

　　没错，就是本体亲自前来……

　　对此，方玉琼给出的说法是——第一次见地球母亲，总是需要带上一些诚意的，不是么？

　　天神亦是点头，却还问了方玉琼一嘴，分层战场那面会不会被人看出端倪，方玉琼回答不会，一切已经有了安排。

　　两人一问一答之间，便不再言语，天神先带着方玉琼去自己的地盘坐了坐，两人又秘密进行了一些PY交易，在第二天天刚蒙蒙亮的时候，天神便带着方玉琼来到了海岸线附近。

　　“走吧……”

　　天神如是说道，而方玉琼，只是轻轻摩挲了一下自己的空间戒指，脸上恰到好处的挂上了一丝迫不及待的神情。

　　……

　　太平洋——马里亚纳海沟——地心本源。

　　这个路线，天神已经走过不知道多少遍了，此刻，天神自然是轻车熟路。

　　他带着方玉琼深入太平洋，不消片刻，便已经进入了海王的势力范围——来来往往的海兽们只是对着天神摇头摆尾，随后便不再理会两人。

　　这一次的碰面，乃是地球意志亲自应允的，这些镇守此地的海兽提前可能也已经得到了消息，所以，这所谓的第一道安检，自然也就成了摆设。


第二百七十八章 见面（下）

　　直到两人抵达了马里亚纳海沟，随着两人穿过了一道淡蓝色的光膜，方玉琼顿时感觉到周围的能量波动变得复杂诡异了起来。

　　“一种侦测结界，只是必要的防护措施罢了。”

　　天神简单解释，便又一次带头向下方走去，直到两人深入地下，来到了某个洞穴前方。

　　洞穴前方，两名海王一族族人并肩而立，看守在洞穴入口处，倒是好一副忠犬做派。

　　天神率先入内，方玉琼亦紧跟而上，见此，两名海王族人也没什么表示。

　　此事已经经过地球意志的应允，方玉琼还是天神大人亲自带来的，所谓的安全检查，自然也没有做的必要了——实际上现在的天神与地球意志，对方玉琼本就没有太多的戒心。

　　地球意志甚至在事先还提醒过天神，一定要对方玉琼客客气气的，千万别做出某些惹方玉琼不开心的事情。

　　身为燕京总司令官，更重要的是，身为地球意志在分层战场唯一一张能打出来的牌，祂对方玉琼再怎么重视都不为过。

　　见状，方玉琼在心底亦是松了口气——没有安检，没有搜身，没有记忆检测，倒也省下了诸多麻烦，也省下了方玉琼事先准备的诸多应对手段。

　　……

　　通道漫长，弯弯曲曲不知道延伸到何处，方玉琼倒也没什么不耐烦的情绪，他只是跟着天神聊着一些“天下大事”，之间两人又定下了某些“你好我好别人不太好”的策略，直到两人深入了岩浆层，天神方才散发出一道精神波动。

　　伴随着精神波动传递而出，片刻，一头浑身上下都是由黑色岩石覆盖的怪异生物从岩浆海中钻出，爬到了两人的面前。

　　“走吧。”

　　天神说完，便走到了黑岩灵魂傀儡的后背上，方玉琼紧跟而上，天神又一挥手，一道暗红色的光幕将两人笼罩，随后，黑岩灵魂傀儡便飞快下沉，向岩浆海深处游去。

　　站在黑岩傀儡的身体上，方玉琼一边与天神聊着天，一边感知着黑岩傀儡的前行方向——直冲地心本源而去。

　　位置应该是没什么差错，就是不知道此次见面，见的究竟是地球意志的本体……还是某个糊弄人的分身了……

　　……

　　事实上方玉琼还是低估了地球意志对他的重视程度。

　　当天神带着方玉琼走入了某个深埋于岩浆深处的洞穴之后，方玉琼顿时便明白，这一次自己走对了地方。

　　面前，巨大的光球散发着浓郁的本源之力，周围那种舒适，安详的气氛，让第一次来此的方玉琼打心底泛起了一种舒适的安全感——仿佛是沉浸在母亲的怀抱之中。

　　他眯着眼睛，仔细体味了一下这种安详的感觉，片刻，方玉琼方才睁开双眼，他不自觉的低下了头，对着前方的巨大光球慢慢鞠了一躬。

　　“见过大人。”

　　不需要天神再多做解释，甚至不需要地球意志自证身份，那种来自灵魂上的悸动，根本做不了假！

　　直到光球中一道意志慢慢苏醒，随后，光球上散发出点点毫光，这些光斑凝聚成一个看不出性别的人影。

　　人影慢慢走到了方玉琼身边，祂伸出手，拂在了方玉琼的额头上。

　　“祝福你，我的孩子……”

　　仿佛自灵魂深处泛起的宏大声音，竟一瞬间让方玉琼生出一种“与之为敌是错误的”想法，但方玉琼能够入得林海峰的眼，自然也有不同常人之处。

　　这种心思被方玉琼飞快压下，他面色不露破绽，只是安静等待，直到地球意志身上的光点慢慢飘散，并融入到方玉琼的体内，伴随着温和的本源之力在体内游走，方玉琼竟发觉自己的神兽种天赋凭空壮大了不少。

　　“一点小小的见面礼罢了。”

　　似乎察觉到方玉琼想说谢谢，地球意志先一步开口，阻断了方玉琼的话，随后，祂便站在方玉琼与天神两人面前，注视着自己的两个得力大将。

　　“听说你想要见我？”

　　纵然方玉琼没有抬头，也能感觉得到，这番话，是对自己说的。

　　闻言，方玉琼立刻点头，他首次抬起头，看向了地球意志。

　　“只是想要见一见，我亲爱的地球母亲罢了。”

　　可能是方玉琼谦卑的态度，也可能是方玉琼那句“母亲”的恭称，此刻，地球意志的确是开怀的，祂兴致上来，便又一次挥手。

　　只见光球当中又是一道本源之力飘荡而出，短短时间之内便又为方玉琼进行了一次小规模的本源洗礼，直到洗礼完毕，地球意志方才走回到代表着本体的大光球中。

　　“正巧，我也想见见你呢。”

　　……

　　看着相谈正欢的方玉琼与地球意志，天神心里的确挺不是滋味的。

　　就像是自己辛辛苦苦培养的童养媳，被第三者直接抱走洞房一般，天神甚至连地球意志与方玉琼究竟说了什么都没太听清，他只是沉浸在某个名为“吃醋”的负面情绪当中无法自拔。

　　“天神……”

　　“天神？”

　　“天神！？”

　　直到耳边传来自家主子的声音，天神方才清醒过来，他茫然抬头，看向了前方。

　　前方，大光球微微泛起波澜，似乎对天神的表现有些不满，看到天神回过神，地球意志方才再次开口。

　　但声音不比刚刚与方玉琼交谈时的热络，反而冷淡了不少。

　　“想什么呢？”

　　“没什么……只是，感觉有点儿心慌……”

　　天神短暂压下了心头的恍惚，将自身的情绪一带而过，随后他才问道。

　　“怎么了大人？”

　　“刚刚我跟玉琼说的事情，你回去再跟玉琼商量商量，这事儿就交给你了。”

　　具体说了什么，天神自然是不知道的，但这并不妨碍天神拍着胸脯应下此事。

　　“现在，我也有点儿累了，你们就先回吧……”

　　说完，大光球的光芒便暗淡了下来，天神带着方玉琼便想离开，但方玉琼刚刚转头，却似乎想到了什么。

　　“对了，大人，我有一事不明……”

　　“什么事儿？”


第二百七十九章 问候

　　“就是，关于文宇的问题……刚刚我们也聊过了，大人您知道的，在分层战场，我说的不算，文宇才是真正做主的家伙，一些小动作，我当然可以做，但一旦涉及到大事情，文宇是一道迈不过的坎。”

　　“其实我这次来见您，就是想问问关于文宇此人的处理办法。”

　　方玉琼问完，便又一次站好，他低垂着头，似乎在等待地球意志的解惑。

　　“关于这个……”

　　地球意志沉吟片刻，其实心底早就有一种骂娘的冲动。

　　老子能说我对他没什么办法？那不是在手下面前折了威严么……

　　于是祂只能这么解释道。

　　“我在分层战场当中发挥不出什么实力，文宇又不会出现在地球上，所以……”

　　所以这个问题，就需要你自己处理了……

　　本来就都是聪明人，地球意志本想着自己稍稍点拨，方玉琼就能悟透这话中的意思，但没曾想方玉琼却抬起头，做出一副傻愣愣的模样。

　　“所以怎么？”

　　“所以，我对他没什么太好的办法。”

　　一时间，几人尽数沉默下去。

　　……

　　“那个，大人您看这样，如果我说我有办法将文宇忽悠回地球，您能不能处理掉文宇这个麻烦？”

　　“不能的，关于这个……”

　　“可以了，大人，此事不宜多聊。”

　　某名的预感，让天神突然发声，终止了地球意志想要做出的解释。

　　天神不明白方玉琼为何会突然问出这种话题，可能是他真的有把握将文宇忽悠回地球，也可能是……

　　总之，这事情不谈还是最好的。

　　然而，此刻方玉琼却突然变了一副脸色，他慢慢直起身体，看了看地球意志，又看了看天神。

　　“关于这个……又是怎么样的呢？”

　　这声音少了分刚刚的恭敬，却多了一丝冷漠，此时，天神看着面色渐渐变得刚毅的方玉琼，心脏却蓦地一紧。

　　“这个问题我们出去再说。”

　　天神突然醒悟，他伸出手，想要拉着方玉琼离开，而方玉琼却灵活的挣脱了天神的手掌，转而又看向地球意志。

　　“大人，您就不想知道我有什么办法能将文宇骗到地球上么？”

　　“大人，比起我外公，文宇对您的威胁应该更大吧？现在我说有办法将文宇骗到地球来，您怎么又对这个问题闭口不谈了呢？”

　　“大人，我猜，您是不是不能对文宇出手啊？”

　　连续三声质问，让地球意志彻底沉默，此刻，光球轻微鼓动，方玉琼甚至能察觉到地心本源中的本源之力浓度突然激增，而方玉琼只是默默等待，等待着地球意志的反应……

　　他，是这个计划的执行者……但也是这个计划当中的小白鼠。

　　当三个问题问完之后，地球意志即便再怎么傻缺，也能发现事情出了偏差，祂要么出手干净利索的解决掉方玉琼，然后方玉琼身死，试探完毕，计划失败。

　　要么……

　　就如同现在这般……

　　“杀了他！”

　　地球意志果断发声，同时大量本源之力涌入天神体内，短短时间之内，天神的气息便已经无限逼近十一级的存在！

　　然而对此，方玉琼只是轻轻一笑。

　　“所以，应该是不能直接出手的吧，只是外借出本源之力，然后人为制造出一个残次版的十一级强者，恩，只是猜测，不过这也是有办法验证的。”

　　方玉琼一边说着，一边从空间戒指当中翻翻找找，仅仅一瞬间，方玉琼手中便又多了一样东西。

　　那是一个口袋……

　　口袋不大，但表面却不断蠕动，仿佛有什么东西在口袋中不断激突，方玉琼飞快开启口袋，下一秒，剧烈的呼啸声响彻四面八方！

　　一个又一个梭型物体飞快从口袋中激射而出，它们漂浮在半空之中，眨眼间便在方玉琼的身体周围铺设开一道密不透风的防线，直到此刻，天神身上的气息波动方才平稳。

　　然而预想当中的攻击并没有出现，天神只是满目凝重的看向了方玉琼，视线重点落在了方玉琼身边的梭型物体身上。

　　那些梭型物体，其上传出的气息波动，竟让现在的天神，亦感觉到头皮发麻。

　　“卫士Ⅲ型，献给地球母亲的礼物，也是文宇大人托我给您带来的问候。”

　　话音刚落，伴随着淡淡的嗡鸣声，这些卫士Ⅲ型竟齐齐调转头部，将锋锐的尖端指向了站在一旁的天神。

　　方玉琼自身的力量，自然是比不过现在的强化版天神的……但有了卫士，一切便截然不同。

　　先杀掉天神，如果在这个过程当中地球意志还不出手，那就有百分之八十的可能性证明地球意志根本出不了手！

　　再用卫士封堵住地球意志，就像曾经卫士在本源之池所做的工作那般。

　　击杀地球意志，那肯定是杀不了的，任凭文宇有通天手段，在八级这个阶段，他也不可能拿地球意志开刀，但用卫士封堵住地球意志与外界的联络通道，确保地球意志再也找不到任何帮手，这就是一种囚禁和封印。

　　如果到了这个时候，地球意志再不出手……那这件事情就的确值得文宇去赌上一把了！

　　“所以，再见……这一回，咱们还是别留下什么合影了。”

　　天神看着方玉琼对自己挥了挥手，下一秒，天神眼前便生出了凛冽的寒光！

　　……

　　画风转变的太过突然，当方玉琼从空间道具中放出卫士Ⅲ型，到卫士Ⅲ型对天神发动攻击，一切仅仅只在眨眼之间。

　　地球意志此刻思维混乱，似是不敢相信局面竟突然生出如此巨大的偏转，这一刻，地球意志当真不知道该如何做出应对！

　　直到身边响起一道清晰的精神波动。

　　“快点！把天神拉回来！”

　　魔灵的声音惊慌失措——他自然知道方玉琼放出来的这些东西究竟是什么玩意，又有着多强大的杀伤力。

　　如果魔灵任意一道分身在此，这事儿都会产生反转，然而现实是魔灵的任何一道分身，都通不过有等级枷锁限制的魔界之门！

　　现在在这里的，只是魔灵运用造物能量塑造而出的传声筒罢了……


第二百八十章 我老大托我给你带句话

　　变化已经产生，结局甚至都已经注定，现在魔灵能做的，也只有止损罢了。

　　地球意志闻言，本能作出反应，他操控着天神体内的本源之力，硬拉着天神的身躯飞向了本源光球，然而天神人在半空，却已经被卫士Ⅲ型迎头赶上！

　　本源之力又一次泛起，地球意志正不计代价的散发出本源之力，意图抵御住卫士Ⅲ型的攻击，然而见此一幕，魔灵却只是低叹一声。

　　方玉琼掏出来的东西，魔灵自然是知道的——卫士Ⅲ型，镇守在魔界本源之池的超级道具。

　　他不知道文宇已经将卫士Ⅲ型带回了地球，不过这局面，知不知道已经不要紧了。

　　这项道具的杀伤力极其可怕，而且自身便带着破除本源之力的作用效果，魔灵自然是有把握对付卫士的，毕竟，祂每忽悠一个世界意志，很大几率都需要去本源之池走上一遭，将该世界意志的力量提取出来。

　　但还是那句话，现在的魔灵，真的力有未逮。

　　祂只能眼看着卫士Ⅲ型呼啸着划过空气，撕裂本源之力设下的防御屏障，最后狠狠扎进了天神的身躯当中。

　　强大的身体素质没有起到任何作用，就连刚刚灌输进去的本源之力，都好像一张纸一般被轻易捅破，几乎在眨眼之间，天神的身躯便在半空中化成一摊碎肉！

　　复活能力发动……

　　这一次，天神学尖了，他控制着自己的复活能力，让复活的地点尽量向地球意志靠拢，然而天神的身影刚刚恢复妥当，便又迎来了另一次绝杀！

　　方玉琼看着一步一步“爬”向地球意志的天神，脸上露出一丝解恨的情绪，卫士Ⅲ型飞舞不休，他们遵从着事先设定好的程序，听从着方玉琼的命令，然后在方玉琼的命令之下凶狠的将天神千刀万剐！

　　直到天神足足复活了五十三次之后，他才接触到了地球意志的本体，伴随着“嗖”的一声轻响，大光球上顿时咧开了一道大口子，这口子将天神包裹在其中，同时亦隔绝了卫士Ⅲ型的绝杀。

　　这个光球，意味着地球意志的本体，也意味着现在这个阶段，谁也动不了……

　　天神漂浮在地球意志的体内，他满脸狰狞的看向方玉琼，双眼激射出愤怒的光芒，然而对于天神的怒视，方玉琼却只是嘲讽般的一笑，他又一次看向地球意志。

　　“所以说，真的不能出手对吧？”

　　他一边说着，一边挥了挥手上的口袋，随着方玉琼的动作，更多的卫士从口袋中喷涌而出，转眼之间，便将整个地穴填充的满满当当的……

　　方玉琼故意放慢了动作，大约十分钟之后，卫士们方才组成了一个诡异的阵形，直到此时，方玉琼方才算是彻底确认了什么一般，他拿出通讯器，拨通了某个通讯。

　　“第一步完成了。”

　　“很好，等着！”

　　通讯器中传出的文宇的声音，便彻底让地球意志，天神乃至魔灵的心凉了下去……

　　……

　　分层战场，两道同样的身影一前一后飞到了分层战场主城通往外界的传送门前，文宇挥手驱散了周围镇守此地的灵魂傀儡，便对着一旁的无面点了点头。

　　无面见状，立刻走入了传送门中。

　　随着轻微的眩晕感闪过，下一秒，无面便出现在了地球本土，庞大的感知能力飞快散发开来，仅仅一瞬间，无面便感知到了镇守在传送门附近的天神手下。

　　黑暗力量一闪而逝，还未等这些人察觉到什么，便被黑暗力量彻底腐蚀个干净，随手做完了这些的无面漂浮而起，化作一道黑光瞬间消失在天边！

　　他沿着方玉琼一路上残留下的气息波动，越过海洋，穿过马里亚纳海沟，无面的动作极快，且对途中遇到的海兽、守卫之流并没有太过理会，直到他快速来到了岩浆层，方才减慢速度。

　　混沌之力不停挥洒而出，在沿途中设下了无数大大小小的结界，直到无面抵达了地心本源，整个地心本源便已经被无面的混沌之力里三层外三层的封锁住，再不漏半点缝隙。

　　此刻的地心本源，就像是一个可怜的套娃，被紧紧裹在最中心处丝毫动弹不得！

　　……

　　“hi！”

　　进入地心本源的无面亲昵的跟地球意志打了声招呼，他挥了挥手，驱散了环绕在大光球附近的卫士Ⅲ型，随后，无面走到了大光球前方，凝视着内部怒目圆睁的天神，方才笑着说道。

　　“虽然没干掉你，不过现在这样子也还能接受，怎么样？这个笼子还算不错吧？”

　　天神闻言，顿时吐出一连串的气泡，同时支支吾吾的声音传出，却根本让人分辨不清他想要表达的意思。

　　无面自然也没想理会天神的心思，嘲讽完天神之后，无面方才看向了大光球。

　　此刻的无面，眼中带着复杂，然而很快，这份复杂便消失无踪，无面的双眼逐渐变得冰冷，他先是对着大光球鞠了一躬，随后方才问道。

　　“首次见面……想说的话很多，不过现在这情况，貌似说什么也不重要了。”

　　“我只是想问你，为什么？”

　　“为什么在所有人都没放弃的时候，你却率先做出了这种表率呢？”

　　无面问得真挚，地球意志的回答也显得理所当然。

　　“只因为，没有胜利的希望罢了。”

　　什么叫希望，无面不太懂……但地球意志干净利索的回答，却无疑表达出了某种不容更改的态度。

　　于是无面沉默片刻，方才又一次开口。

　　“我老大托我给你带句话。”

　　说完，无面没等地球意志发问，便慢慢竖起了中指。

　　他学着文宇的语调，如是说道。

　　“等好了，下次见面，我肯定会给你一个大大的惊喜！”

　　说完，无面转身欲走，却没想到身后的地球意志又一次发出声音。

　　“等等！”

　　“怎么？莫不是想求饶？”

　　无面调侃着转过头，然而他看到的，却只是本源之力凝聚而成的超大号中指……

　　“我老大，也托我给你老大带个话！”

　　“我赌，你活不到那个时候！”


第二百八十一章 歪打正着

　　面对这赤裸裸的威胁，无面顿时眯起了眼睛。

　　一旁的方玉琼和天神满脑袋雾水，似乎不明白地球意志所说的“老大”究竟是谁——这就是层次的问题了……

　　而无面，自然是懂得的。

　　地球意志与魔灵有关系乃是确定的事实，但文宇并不知道两人的关系细节究竟如何——是合作？还是划分出了主次？

　　但现在看来，地球意志倒是将自己的身份摆的很正啊。

　　同时，当无面和地球意志这两个代理人隔空喊出威胁之后，便也意味着更高层的矛盾已经摆在了台面上。

　　文宇要收拾地球意志——但那也要在自己、甚至自己的魂宠达到十一级之后。

　　不可否认的是，这需要时间，无论文宇的晋级之路再怎么顺畅，他也要先等等级枷锁破碎，然后突破十级，再突破十一级——甚至不单单是自己，还有自己的魂宠。

　　这个工作量单是想想，便能推断出绝对不少。

　　而魔灵更干脆——他许诺，要在文宇到达十一级之前干掉文宇，以确保其计划的顺利实施。

　　针尖对麦芒的较量……

　　但不是现在。

　　在文宇眼中，这一次林海峰的计划，最大的收益在于彻底解决掉地球内部的麻烦，但要说对地球意志造成了什么本质性的损伤？

　　不存在的。

　　祂依旧会留在地心本源，过着自己曾经过过的那些生活，虽然枯燥，乏味，但性命无虞。

　　文宇不敢杀掉地球意志——地球意志也知道，魔灵也知道。

　　星球意志的特性，注定了地球意志在十级等级枷锁破开之前是一个绝对无解的存在。

　　于是，这个问题就转嫁到了魔灵与文宇身上。

　　文宇想要处理地球意志，迈不过魔灵这道坎，而文宇的存在，也让魔灵不可能放开手脚搞这搞那。

　　矛盾始终存在，但不同于曾经，这一刻，魔灵与文宇这两个从未曾谋面之人，通过代理人之口，正式宣布了彼此的对立！

　　但依旧还是那句话——不是现在。

　　无面只是冷冷的扫了一眼大光球，随后扭头便走——这些“口活”，无面懒得跟地球意志卖弄。

　　随着无面走出洞穴，身后，卫士Ⅲ型在方玉琼的控制下重新设起了结界，无数卫士Ⅲ型竟将整个地心本源堆积的满满当当，不留一丝缝隙，做完了这些之后，方玉琼方才走出洞口。

　　洞口外，无面手中散发着黑白两色的光晕，这光芒交替融合，化作一道道纯粹的混沌能量，混沌能量四散开来，它们隔断了岩浆，在地心本源外围布置出一道又一道封印。

　　卫士Ⅲ型为第一条防线。

　　无面出力设下第二重封印。

　　除此之外，还有即将到来的灵魂傀儡军团作为最外层屏障。

　　三重封印布下之后，无面很确定在现在的地球上，没有谁能击破这种等级的囚笼——但显而易见的是，这些手段不可能挡得住魔灵。

　　一旦十级等级枷锁破碎，魔灵击溃分层战场，冲进了地球……

　　那时，方才为此事彻底终结之日！

　　……

　　布下了封印之后，无面方才看向方玉琼。

　　文宇事先给方玉琼的卫士数量不少，即便方玉琼设下了第一重封印，现在依旧还有不少剩余。

　　周围的岩浆海中波涛起伏，无面和方玉琼都能感觉得到，无数实力强大到足够跨越岩浆海的变异生物以及灵魂傀儡，已经逐渐向此地靠拢。

　　他们或是想要拯救自己的地球母亲，或是想要支援自己的主子——但在这种以林海峰的饵，以方玉琼为敢死队的较量当中，这些家伙当真上不得台面。

　　无面只是开口对方玉琼说道。

　　“这些交给你来解决，用不上一天，就会有人过来接应你。”

　　方玉琼了然点头，几百万的卫士Ⅲ型在手，接下来他要面对的事情，只是一些小问题罢了。而无面亦是化作一道黑光，瞬间消失在岩浆海深处。

　　他另有要事！

　　……

　　南极！

　　当无面遵循着唐浩飞的气息赶到这里的时候，留给他的只是一间空荡荡的冰屋。

　　对此，无面并没有太多表示，他只是不加掩饰的散发出感知能力。

　　这股力量浩瀚无边，短短一瞬间，便已经覆盖到了整个地球表层，无面仔细寻找，不放过一丝踪迹，半晌，方才又一次察觉到唐浩飞的气息。

　　他出现的最后位置，是一个宝地的入口。

　　天宫……

　　这一幕不禁让无面有些牙疼，但细细想来，无面也只能是无奈叹息。

　　对于一个一拳能毁掉一个大陆板块的怪物而言，他的感知范围会有多大？

　　能包拢住整个地球乃是理所当然的——文宇和无面的感知范围比这个还要大，但奈何地球也就这么大点儿地方，所以大不大的，倒显得没那么重要了。

　　这次行动的首要目标，乃是封住地球意志，唐浩飞的问题在次，但很明显，唐浩飞变聪明了不少，根据无面的猜测，老唐应该是无时无刻不在监督着分层战场与地球的传送通道，当无面传送到了地球本土之时，唐浩飞便已经得到了消息。

　　趁着无面去摆平地球意志的这个时间，唐浩飞早就收拾了细软，一头扎进了宝地当中。

　　当然，老唐肯定是不知道文宇进不了宝地的——但他已经无路可退，只能病急乱投医，找个宝地入口钻进去，以求跟文宇玩儿个躲猫猫的游戏。

　　倒也是歪打正着了。

　　对此无面倒也没有什么后悔的情绪——先地球意志，再唐浩飞，这个次序不可能变的，而文宇为求安全，哪怕在方玉琼布下了第一重结界之后，依旧还是让无面先行出面，本体在分层战场做策应。

　　冒多大风险，吃多大蛋糕，文宇不想冒险，所以失了唐浩飞。

　　理所当然的事情。

　　虽然跑了小鱼，但抓住了大鱼也算是不虚此行了。

　　无面将此事汇报给了文宇，文宇听完，只是说了句没关系，随后方才从分层战场主传送门前起身，他看着面前的巨型传送门，犹豫片刻，还是一步跨了进去。

　　燕京的军队及灵魂傀儡军团紧随其后。


第二百八十二章 层次问题

　　杀戮，哀嚎，战争，硝烟。

　　当文宇通过传送门，来到地球本土之后，最先带来的就是一场灾难……

　　燕京所属以及文宇的灵魂傀儡大军分散行动，定点拔除掉所有天神的势力地盘。

　　天神的死忠势力定然要拔除干净，既然已经封印了天神和地球意志，那么从今往后，无论是分层战场还是地球本土，必须只能有一个声音！

　　再当天神与地球意志尽数被封印之后，天神所谓的“基本盘”，立刻变得一文不值。

　　收编，吞占，降服，清剿……

　　你的，变成我的，我的，还是我的——玩得就是大鱼吃小鱼的游戏。

　　文宇倒是没参与到这些事情当中，他只是一路飞到了太平洋，随后深入马里亚纳海沟，来到了地心本源。

　　此刻，源源不断的变异生物及灵魂傀儡依旧在冲击着方玉琼把守的防线——虫族和海王一族的顶尖高手大部分都在地球本体，至于灵魂傀儡这种东西，在天神拥有灵魂造物术的事实败露之后，天神也懒得藏了。

　　这一阵，天神倒也存下来了不少灵魂傀儡。

　　不过当文宇到来之后，这事儿也就在短时间内平息了下去。

　　那些实力强大的变异生物嗅到了文宇的气息，立刻慌不择路四散而逃，却被文宇挥手之间抹杀了一干二净，随后，文宇挥洒出造物能量，大量的造物能量侵入了天神的灵魂傀儡的体内，短时间内就将这些灵魂傀儡收入囊中。

　　做完了这些，文宇又挥了挥手，这些新被降服的灵魂傀儡便立刻消散于岩浆之内——他们，便组成了镇守此地的第三重防线。

　　当看到文宇出现之后，方玉琼亦是松了口气，他用口袋将周围的卫士Ⅲ型收起，来到了文宇面前。

　　“大人，幸不辱命！”

　　方玉琼如是说道，随后将口袋递到了文宇面前，而文宇只是点了点头，并没有理会方玉琼递来的口袋。

　　“送你了，算是这一次的奖励。”

　　这些卫士Ⅲ型凑出了第一道防线之后，大约还剩下几百万的数量，不过这些东西文宇本就不怎么在乎，控制核心在文宇手上，方玉琼拿着卫士，也只有使用权罢了，再加上卫士可以不断再造，送出去这些，文宇表示只是毛毛雨了。

　　说完，文宇便没再理会方玉琼，他凑到了无面布置起的第二重防线跟前，详细打量了半天，又挥手补充了一下某些不起眼的防御漏洞。

　　他并没有想跟地球意志再见一面的意思——无面将刚刚发生的一切都告知于文宇，这般情况下，文宇倒觉得没什么见面交流的必要了。

　　做完了这一切之后，文宇便带着方玉琼向上方飞去，然而未等到两人飞出地下，一声剧烈的炸响却突兀响彻耳际。

　　一时间，即便是深在地底的文宇和方玉琼二人，也只觉得脚下震颤不休。

　　方玉琼脸色茫然，而文宇却只是叹息一声，他拿出通讯器，拨通了某个通讯。

　　“怎么回事儿？”

　　弗兰的声音自通讯器中响起。

　　“是K，天神手下的那个复制人……他在华盛顿聚集地引爆了美国的核武库……”

　　这就叫鱼死网破，损人不利己了——不过对于地球意志和天神这伙人，文宇本身也没期盼他们会有多高的觉悟。

　　出现了一个摩卡，只能说是意外之喜，K倒是忠诚，但忠诚换来的只是一场巨大的灾难，不过他不在乎啊。

　　刚刚那一炸，直接将K化成了灰灰……

　　有“我死后哪管洪水滔天”心态的家伙，玩出来的手笔就是不一般。

　　“直接说损失！”

　　“华盛顿聚集地所有居民死亡，我们……”

　　“我想知道的不是这些。”

　　“3.38%。只是在地表区域被引爆，没造成太大的损失……”

　　3.38%，还没有唐浩飞几拳砸下去造成的损失大——核武器的威力的确不小，在末世之前能毁灭人类也的确不假，但要说炸掉地球，那真是想多了……

　　在地心深处引爆，带来的连锁反应倒有可能让核武器完成这般壮举，但只是在地表被引爆，文宇表示这也只是毛毛雨了。

　　“可以接受……”

　　“关键是，这个世界并不只有美国有核武库，全世界的核武器现在都被天神的麾下控制在手中。等等……有人想要跟我通话……”

　　弗兰说完，便挂断了通讯，直到文宇和方玉琼飞出了海平面，文宇手上的通讯器方才又一次响起。

　　“是李全安，他说认识你。”

　　“恩，的确是认识，但那只是好多年前的事情了，我跟他也没什么交情。”

　　文宇表示这事儿也就是公事公办，打感情牌？那李全安可真是找错人了……

　　“他也不是想跟你攀什么交情，他带着现在天神势力掌控的所有核武库向我们投降，还有，他想在燕京要个职务。”

　　文宇听完，倒也感叹李全安的官瘾真的是大，都这样子了，还想借着天神的“遗产”，换取自己的荣华富贵……

　　文宇刚想说“直接斩草除根”，但随后话锋却突兀一转，将这个问题抛给了弗兰。

　　“你觉得应该怎么办？”

　　“同意，尽量止损，没了天神，封住了地球意志，李全安不足为虑，我觉得收留他，先保住等级枷锁方才是上策。”

　　“而且李全安这个人很识时务，能力也强，却不是什么干大事儿的人，只要监督严格一些，不会出什么大乱子的……”

　　弗兰嘚嘚嘚跟文宇说了一大堆，听得文宇满脑袋蒙圈，半晌，弗兰方才说完，文宇也没整理弗兰所说的话，只是不咸不淡的说了一句。

　　“也行，那这事儿就交给你处理了。”

　　李全安，那只是属于弗兰这个层次的问题，他蹦的再欢，也很难跳出实力、情报、身份地位等局限性，文宇自然不会在意这些事情。

　　事实上天神的层次也没比弗兰高多少——如果不是地球意志帮衬着，天神根本不可能掀起这么大的风波！

　　文宇所在乎的，是唐浩飞，地球意志，魔灵之流。

　　更何况弗兰的能力很强，还有林海峰这个智脑帮忙出主意，文宇相信这些属于他们这个层次的事情，弗兰能够处理妥当。


第二百八十三章 海王

　　“还有一件事情，海王和斯凯瑞想要跟你谈谈。”

　　“不见！你直接处理就可以了，需要我出手的时候通知我就好。”

　　这两位，貌似就没李全安那么聪明了……

　　他们没摆正自己的位置。

　　听到文宇的话，弗兰便不再说这些问题，但通讯器却没挂断，弗兰吭吭唧唧，欲言又止，半晌，方才对文宇问道。

　　“那个，林海峰刚才找过我，说到了关于那个他跟你谈过的问题，你现在有了决定了么？”

　　“……”

　　“以后再说吧，我还有件事情没处理完。”

　　“我觉得……算了，等你处理完你的事情，我们再好好谈谈吧。”

　　随着通讯挂断，文宇短暂陷入思索，一旁的方玉琼也闭口不言。

　　方玉琼很聪明——聪明到他能够猜出两人所谈的事情，究竟是什么……

　　关于燕京总司令的问题。

　　……

　　从林海峰事先写好的遗嘱当中，能揣摩出林海峰当时的心思。

　　那张遗嘱上写明了让方玉琼成为燕京总司令官——当文宇决定驱逐掉天神在分层战场势力的时候，林海峰可能就已经有所预感，这件事情将会向全面开战的形势发展，也许在当时，他对自己的生命安全感到担忧，也可能是那个时候，他便已经设下了这个计划。

　　总之，彼时的林海峰，已经想要将燕京总司令的位置交给方玉琼。

　　那个时候，方玉琼并没表现出对战场的恐惧，再加上其性格比林缺更适合成为领袖，这些因素加在一起，林海峰当时也算是做出了一个明智的选择。

　　他将林缺“赠送”给了守誓者，也未尝没有给方玉琼排除竞争对手的意思。

　　但这事儿从现在看来，就不是那么妥当了。

　　为了计划，方玉琼杀掉了林海峰，这倒没什么好说的——方玉琼非但无过，反而立下大功。

　　然而从战场上逃跑这个问题，却的的确确是一个污点——曾经的燕京为什么会设立守护者这个职位？还不是因为总司令的武力值不够强么。

　　林海峰一直以人格魅力和超群的头脑避开了他的这个缺点，但方玉琼的缺点，却已经在他上位之前便暴漏无疑。

　　这从卡修对方玉琼的态度上，也能看得出燕京的高层们，对于这一点的忍耐能力会有多低。

　　在末世，不能打的领袖，也许可能会是好领袖，但手下人终究会感觉差了点儿什么。

　　再加上在封印了天神与地球意志之后，分层战场与地球本土的局面又一次发生了变化，从今往后，两者重新合二为一，并且文宇占据了绝对的主导权。

　　于是林海峰又想出了一个不是办法的办法——让文宇成为燕京的总司令官，同时剔除掉守护者一职！

　　让文宇一家独大，在燕京说一不二！

　　或者说得更明确一些，林海峰拱手让出了燕京，他想让燕京这个曾经的最强势力，彻底并入文宇的手中！

　　其中林海峰所表现出的魄力的确让文宇叹服，而且细细想来，这事儿其实还真可以商量。

　　平白得了燕京的全部势力，恩，虽然文宇不太看得上，但他也要承认，燕京明里暗里的实力也的确不可小视——至少不会比灵魂傀儡军团弱。

　　只要文宇点头，就相当于文宇的常规势力扩充了整整一倍往上，再加上燕京人才荟萃，内政有弗兰和智脑化的林海峰，武力上有……好了，这个不用提。

　　总之，文宇收了燕京，也只是在头顶上又挂了一个头衔，倒也产生不了“每天坐在办公室处理公务”这类的麻烦。

　　唯一让文宇犹豫的，只不过是在于“羁绊”这一点。

　　在其位，谋其职，便要负起责任，对于责任，文宇向来很严肃，不过在整个世界变成了“除了魔族，便是文宇，还有燕京”这种情况，文宇对燕京的责任倒是相对小了许多。

　　没了内部反动势力，文宇便无需因为“顾全大局”的理由而做出某些不必要的妥协。

　　也因此，文宇才以“以后再说”这种说辞推诿。

　　但其实这事儿是真的可以谈的，只不过现在，文宇的确有更重要的事情。

　　关于自己的第八魂！

　　……

　　星辰祈愿给出的第八魂的坐标，乃是太平洋深处的某个地点。

　　文宇带着方玉琼径直向目标地点赶去，至于为什么带着方玉琼……

　　文宇也不知道……不过任务结束之后，想来方玉琼也没什么事情，文宇也不好对这个大功臣说“你先滚蛋吧”之类的话，方玉琼想跟在文宇的屁股后面，文宇索性就让他跟着了。

　　两人一前一后，很快便来到了目标地点的所在区域，然而到了此地，文宇却突然停下了脚步。

　　方玉琼不明所以，直到他等待了约十余分钟，便看到远方掀起波涛，一个巨大的黑影由远及近，慢慢停在了两人面前。

　　……

　　这是一头巨大的鲸鱼。

　　万米级别的体长，让这头鲸鱼看上去宛如一头在海底游走的大山，其身上淡蓝色的皮肤上不断散发着轻微的寒意，寒意冻结海水，却又很快散开。

　　文宇站立不动，而方玉琼倒是微微退了两步——他能感觉得到，这头鲸鱼体内蕴含着并不输于他本人的力量。

　　显而易见，这就是海王一族隐藏起来的底牌之一了……

　　两人与大鲸鱼对视了约有10秒钟，鲸鱼头顶方才出现了两道身影。

　　两名海王一族的族人跃下鲸鱼的身体，飞快来到了文宇的面前，他们语气谦恭地对文宇发出问候，随后说明了自己的来意。

　　“海王大人察觉到文宇大人来访，特派我二人前往接应大人。”

　　文宇面无表情，但内心深处却突兀波动了一下。

　　“我并不是来见海王的……我要去XXX，XXX，XXX这个坐标。”

　　两名海王族人对视一眼，随后苦笑着对文宇开口说道。

　　“大人，您要去的位置，正是海王大人之所在……”

　　他们顿了顿，便对文宇说的更详细了一些。

　　“深蓝是我们海王一族的主城，但您知道的，海王大人乃是族群意志体，他的居所并不在深蓝，而是在我们一族的祖地。”

　　“大人您所说的位置，就在我们祖地的范围当中。”


第二百八十四章 起源

　　文宇心中蓦地一突……

　　他忽然反应过来，星辰祈愿这台超算电脑，虽然能满足提问者的一切请求，但它遵循的只是逻辑与事实，这其中并不包括任何感情因素。

　　文宇想要第八魂，星辰祈愿便会理所当然的给出适合文宇的第八魂宠——那很可能就是地球上威势最大的变异生物，海王一族的族群意志体，海王本尊！

　　星辰祈愿不会管你跟海王的关系怎么怎么样，它也不管文宇有没有那个心情，那份包容去契约海王，它只是给出了“在它看来”最适合的答案。

　　于是问题便回到了文宇身上。

　　文宇已经有所预感，这次的目标很大可能正是海王本身，但说实话，文宇对海王这个家伙，其实是有点儿看不上眼的。

　　身为海王一族的族群意志体，统领所有海洋生物，海王的威势、实力、潜力的确都是上上之选，但仅仅是他曾经死忠于地球意志这一点，在文宇看来便是不可饶恕的！

　　想想维克多。

　　他被文宇契约了那么长时间，却依旧怀揣着对地球意志的憧憬和敬畏，直到地球意志做出了掀桌子的举动之后，维克多方才彻底与地球意志说拜拜。

　　自己的第五魂都这个德行，现在你让文宇契约一头已经被地球意志洗脑完毕的族群意志体，那不是自找麻烦么？

　　“哎……”

　　文宇低叹一声，心中便下定了决定。

　　这魂宠要真是海王的话，那就不契约了。

　　不过见见海王……这个貌似可以有……

　　反正来都来了，见识一下海王本尊，听听海王想跟自己怎么谈，左右自己现在也没什么要紧事情了。

　　也许他会选择拼个鱼死网破，但从迎来的两名海王族人身上文宇能够看出，海王的想法貌似并不是这样的。

　　那么，谈和，妥协，便是海王现在唯一能做的了。

　　……

　　文宇下定注意，便示意两名海王族人带路。

　　四人一起走到了大鲸鱼的背部，随后，鲸鱼开始加速——速度倒也不慢。

　　文宇悠闲地站在大鲸鱼的背上，观赏着沿途的风光景色，心中倒没有一丝一毫的担心。

　　地球意志不能出手加被封印的情况下，文宇非常确定海王不可能再搞出什么幺蛾子。

　　打，打不过。

　　同归于尽？也不可能。

　　他们与人类还不同，身为地球意志的死忠份子，他们不可能像是K那般，直接动用大规模杀伤性武器破坏地球的生态环境。

　　因为这么做，他们率先伤害到的，乃是他们所信仰的地球意志……

　　其实从某个角度来看，这些变异生物，比之人类要有原则的多。

　　……

　　大鲸鱼游了能有两分钟，便越发深入海底，当光线被海洋吞噬，周围变得漆黑之时，一道雄伟的巨城便映入了文宇的眼帘。

　　海族主城，深蓝。

　　文宇未曾来过，此次第一次见，忍不住散发出感知，详细观赏了下这座名声在外的城市，但只看了几眼，文宇便收回目光。

　　还没燕京漂亮呢……

　　大鲸鱼路经深蓝，依旧未曾停歇，他继续向预定的方向游动，直到又过了三分钟，方才减缓速度。

　　“到了，大人。”

　　领路的海王族人如是说，随后走下了巨鲸，指了指前方。

　　“这里，就是我们的祖地，亦是海王大人的居所。”

　　文宇抬头看去，入目处，却只有五根高矮不一，看上去只是胡乱摆放的巨型石柱。

　　……

　　文宇怀疑这头海王族人在耍自己，但没两秒钟，文宇却转变了态度。

　　他从这里，感知到了某种不太一样的气息……

　　文宇迈开腿缓步上前，而身后，两名海王族人跟方玉琼亦步亦趋，几人一边走着，其中一名海王族人一边为文宇做出解说。

　　“祖地，乃是我们海王一族的发源地，也是我们一族的根，虽然转换形态之后的海王一族有了有性繁殖的能力，但那的的确确只是我们的繁殖方式之一。”

　　“一开始，我们是这样繁殖壮大的……”

　　海王族人如是说道，随后他指了指一根石柱。

　　文宇顺着海王族人的指引看去，只见这五根石柱之上布满了某种藻类生物，它们顺着洋流缓慢飘荡，淡淡的生命气息从这些海藻当中逸散而出。

　　文宇刚才感知到的气息，便是从这里散发出来的。

　　“植物？不……只能说类植物吧，还有些动物的特性……”

　　原谅文宇的生物学学的不咋地，文宇实在是判断不出这些海王一族，到底是以一个什么样的方式演变过来的。

　　直到身边的海王族人做出了动作。

　　……

　　其中一头海王族人从怀中取出一块血肉，他又上前两步，从石柱上取下了一块儿海藻，他将海藻放在了血肉之上，下一秒，文宇顿时感觉到大地深处，一道宏大的意志突兀蔓延而出，降临在了这块儿海藻上。

　　文宇简单一扫意志蔓延来的方向，便又将目光放在了海藻上。

　　蜕变开始发生。

　　这块儿海藻以肉眼可见的速度膨胀，壮大，它汲取着血肉的养分，短短片刻，海藻便转换了形态……

　　先是骨骼，再是脏器，然后是血肉……

　　从类植物，演变成了血肉生命。

　　半晌，一个肉嘟嘟的，依稀能够辨别出长得像是海王一族的小婴儿已经出现在了原地。

　　见此一幕，文宇眼皮一跳——这繁殖方式有些恐怖了……

　　无论是效率，还是速度，都可谓是文宇生平仅见——再加上海王一族的单体战斗能力，文宇可以不夸张的断言，以生育方式论，海王一族绝对是比人类更加高等的生命形态！

　　然而身边的海王族人见状，赶忙飞奔上前，他轻轻抱起婴儿，身上能量开始逸散，能量涌入婴孩体内，似是温养，也像是某种强化。

　　但片刻过后，那道刚刚诞生的新生命气息却飞快消散无踪。

　　“死了？你们这是……”

　　另一名海王族人苦笑一声。

　　“大人有所不知，我们族群的生育力很强，但婴孩的存活率并不高，卵生状态下，大约是3.53%，而这种方式，却只有0.85%……”

　　“给大人看这一幕，只是为了向大人阐述一下我们的起源。”


第二百八十五章 被封印的……

　　“所以呢？”

　　文宇眯着眼睛，他有些理解海王想见自己的原因了。

　　因为奇迹……

　　从刚刚那一幕，文宇可以简单推理出海王一族的诞生过程。

　　他们就这般蛰伏在这五根柱子上，魔气的感染稍稍改变了他们的存在状态，但不多，甚至连1级都到不了。

　　直到某一天，一块儿未知生物的血肉落在了石柱上，被这些海藻吞噬，然后变化产生。

　　刚开始，海王一族应该不是现在这副样子的，但当第一批海王一族诞生之后，他们实验不同生物的血肉，逐渐找出了最适合自己族群繁衍的状态。

　　这的确是个奇迹，海王一族的诞生过程巧合极多，多重因素相叠加，方才诞生出现在这个站在变异生物最顶端的强大族群，然而奇迹，就意味着不可复制。

　　海王一族的诞生艰难，且可一不可二，正因为如此，他们才比其他生物更知道珍惜自己族群的命运乃至生死存亡。

　　“所以……我将我们一族最大的秘密展现给文宇大人，只求大人放我们一条生路。”

　　刚刚那道意志又一次出现，文宇眯着眼睛，看向了某个石柱的根部。

　　那里，有一个洞穴，声音便是从洞穴当中传出。

　　文宇迈步向前，两名海王族人只是颌首不言，但当方玉琼也想向前的时候，却被两名海王族人拦下。

　　这是一次只有文宇与海王的碰面。

　　……

　　事实上，文宇并没有想对海王一族做些什么……

　　文宇将此事全权交给弗兰处理——弗兰说打，文宇就会对海王一族赶尽杀绝，弗兰说海王一族没什么问题，那么文宇也不会对海王一族下手。

　　这事儿要是开个会讨论一下，那绝对能讨论上几天几夜，内部涉及到的东西异常复杂，包括等级枷锁，包括海王一族的死前挣扎，甚至包括海王的心态，逻辑思维方式，海王一族单一个体的心态，附属于海王一族的海兽族群们的态度……等等等等。

　　需要考虑的东西实在是太多了，多到文宇都没心思思考这些事情。

　　但我不追责，不代表你们不需要表态！

　　道理就是这样，文宇占据了强势，占据了主动，你们别管我怎么想，你们做错了事情，就需要付出代价。

　　这也是海王想见文宇的目的——他需要给文宇一个解释……

　　让文宇知晓海王一族祖地的存在，看一看海王一族的繁衍变迁方式只是其一，也只能是其一。

　　如果文宇真的想向海王一族索要代价，那么这些，远远不够！

　　……

　　洞穴不大，顶多只有十平米大小。

　　内部空旷，只有一丛丛发光的水草算是为这个洞穴提供了些许光源，除此之外，便只剩下一丛与外面石柱上的海藻相似的植物。

　　感知一扫而过，文宇却并没有发现海王本体之所在，但很快，那丛海藻上便传来一道清晰的精神波动。

　　“见过文宇大人，但请原谅在下行动不便。”

　　海藻如是说，它们随着海底暗流微微摇摆，似乎是做了个躬身的动作。

　　对此，文宇倒是啧啧称奇。

　　海王的存在方式与洛洛相似，本体只是由族群的意念融合出的无形生物——甚至族群意志体这种存在，究竟算不算是生物还要两说。

　　这也意味着除了某些特殊手段或是他们主动露面，否则就连文宇都很难找到他们的具体方位——正如当时独眼找不到灵本体所在那般。

　　这不在于实力，只在于存在状态。

　　但海王与洛洛还有些许不同。

　　文宇仔细感知了一下海藻，顿时恍然。

　　“你这是……”

　　“没错，正如大人所见那般，我已经与这里融为一体，再也不分彼此。”

　　……

　　一直以来，海王一族在外界抛头露面的那个，便被众人称呼为“海王阁下”，但只有少数人知道，真正的海王，乃是海王一族的族群意志体。

　　林海峰的海王控制计划，便是因此而失败，反而被天神用此事反将了一军。

　　原本文宇认为，海王与洛洛一样，都能随意游走于各个子体之间，但今天看来，貌似不是这么回事儿。

　　真正的海王，只是留在这个祖地当中……好像是……

　　被封印了一般……

　　等等。

　　想到这儿，文宇顿时一个激灵，他再次看向四周，却逐渐生出一丝不对劲的感觉。

　　并不是感知到了什么，只是一种冥冥之中的感应罢了。

　　“看来，大人已经察觉到了……”

　　海王如是说道，随后，那簇海王寄宿的海藻丛轻轻颤抖，下一秒，一阵让人头晕眼花的嗡鸣声顿时从下方传来。

　　文宇的感知能力无孔不入，在刚刚海王露出一丝缝隙的刹那，文宇便感知到了海王留在这里的意义。

　　并不是被封印……

　　而是在主动封印着什么……

　　“这个是！？”

　　文宇面露惊疑，但在内心深处，却突兀对某件事情重新燃起了希望。

　　……

　　“我知道，大人应该是为了第八魂宠的事情才会来到此地。”

　　海王虽然不能游走于各个个体之间，但其与个体的精神连接并没有被掐断，任何海王一族已知的情报，都会被传递到海王这个族群意志体的脑海中。

　　文宇的职业为魂师……

　　八级等级枷锁开启……

　　燕京有某个许愿机……

　　文宇公开招募第八魂，却至今无果……

　　这些都是稍加打听便能得到的情报，自然也瞒不过海王，也因此，当文宇处理掉地球意志以及唐浩飞之后，下一地点便直冲这里而来，那么文宇意欲为何，便称得上一目了然了。

　　“很遗憾，适合大人的第八魂，应该不会是我……”

　　不是你才好呢。

　　文宇心中默默吐槽一句，随后便听到海王的声音慢慢响起。

　　“它叫伊比拉……”

　　“是在我之前的上一任海王……”

　　“也是吾族严格意义上讲，第一个诞生出自我意识，并能自主行动的生物。”

　　文宇慢慢眯起了眼睛。

　　族群意志体，并不是先于族群诞生——就像是洛洛，洛洛诞生之前，这个世界上就有蚂蚁这种生物，现在看来，海王亦是如此。


第二百八十六章 伊比拉（上）

　　“那么，大人，您想要听我讲讲，关于伊比拉的故事么？”

　　“你说。”

　　文宇如是说道，脸上倒是挂上了饶有兴趣之色。

　　……

　　深海，意味着神秘，浩瀚，人类禁区。

　　世界上有太多传说，诞生于深海——凶猛的怪兽，妖娆的海妖，飘荡于海面的歌声，林林总总……

　　但对于海王一族……或者是曾经的海王一族而言，所谓深海，其实也就是那样了。

　　因为他们只是一种介于动物与植物之间的特殊生物，别说情感，意识，可能连感觉都没有，但当末世降临，魔气开始入侵之日，一切便发生了变化。

　　名为变异，但实则进化，与正常的动植物相同，初始的第一轮变异进化，对曾经的海王一族而言，并没有带来任何质的改变。

　　依旧不能动，虽然诞生了懵懂的意识，但也只是浑浑噩噩。

　　直到两条怪异的生物来到了此地，并展开了一场异常凶猛的厮杀！

　　……

　　“那个时候，魔界之门尚未开启，整个深海的变异生物族群也不知道会有魔族这么回事儿，而且我说句难听的……那个时候的变异生物，智商真的不怎么样。由于魔气的浸染，第一波变异生物诞生，于是食物链重组，现在想来，海洋的包容性，的确让人叹为观止！”

　　“那个时候，深海中就已经出现了很多奇奇怪怪，力量强大的生命体。”

　　“彼时，等级上限仅仅为三级。”

　　……

　　一头大王乌贼，一头海龙……

　　一只是真实存在的深海霸主，但在魔气感染之下，这头大王乌贼的体形又一次扩张，当其伸展肢体之时，便是遮天蔽日的场面，当其发出咆哮时，引动的声波足够撕裂大地。

　　而海龙……同样凶猛！

　　仅仅一句先天性神兽种，便足以描绘海龙的凶残狰狞——它与星类似，但深海的环境因素，让这头海龙，远比同等级的星大上不少，相应的，绝对力量亦强出一大截。

　　然而神兽种并非绝对无敌。

　　神兽种，尤其是先天神兽种，绝对当得起怪物这个称谓，然而大王乌贼本身也是怪物！

　　发生在海王一族祖地附近的厮杀，差点儿将此地夷为平地，直到两者不分胜负，双双离去之后，浩劫方才平息，然而它们没看到的是，在暗流的作用下，双方留下的残存血肉，有一小部分飘到了石柱之上，随后被吸收，分解，化为养料。

　　……

　　“这个过程很慢，实际上刚刚给大人展现的孕育过程，只是我动用技能加速的结果，我们海王一族蜕变的时间，基本在三天左右上下浮动。”

　　三天，真的不长。

　　直到三天之后，吸收了大王乌贼和海龙血肉的部分海藻，彻底完成了蜕变。

　　它从石柱上脱落，发出了一声略带稚嫩的嚎叫，怪异的身形显得狰狞可怖。

　　龙首，蛇躯，没有鳞片，皮肤上反而是滑腻的粘液，没有四肢，取而代之的，则是八条长短不一的，与乌贼类似的足具。

　　刚一出生，这头最初诞生的海王一族便飞快游到了大王乌贼与海龙的战场附近，它寻觅着两者残存的血肉，将其化作自身成长的养料。

　　但三天过去，两者遗留的残余血肉本就不多了，于是，它只能游向远方，四处猎食以补充自己饥渴的胃袋。

　　这一走，便再没有回来。

　　……

　　“大人您可能有所不知……我们海王一族，有些特殊。”

　　“我们的孕育期很短，成长周期也很短，只要个体发育成熟之后，我们就会维持相当长一段时间的巅峰期……相信我，这个相当长，可能会比大人预料的还要长一些。”

　　“但这有个前提……”

　　“任何生命的成长成熟，都离不开资源的供给，到了现在，我也不瞒着大人您了，我们海王一族个体的高速成长，并在巅峰期有碾压绝大部分种族的实力，正是建立在极大量的资源供给之下。”

　　“其实伊比拉的外形，更加适合战斗，但奈何，想要完全催熟这种身体，需要的养分实在是太多太多了，于是我才退而求次之，将自我之后的海王一族的外形永久定格为海魔的样子。”

　　听完海王这句话，文宇只是摇了摇头。

　　这事儿，海王做错了……

　　资源，自魔族入侵之后从来不是什么大问题，只要你杀得了，血肉能量和魔晶能量便是无限的！

　　然而当时的海王并不知道魔族入侵这档子事儿。

　　还记得这个情报是哪来的么？

　　宝地啊……

　　变异兽进不去的……

　　情报上的误差无法避免，而且从海王当时的决定上看，这个族群的野心显然不是一般的大。

　　故意挑了一个性价比最高的外型，其野心昭然若揭！

　　因为，海魔有陆地生存能力！更因为，文宇从没听说过，哪个数量稀有的族群能成为这颗星球的霸主的……

　　……

　　“伊比拉走了，并且再没有回来。”

　　“日子继续这么平静的过了下去，然后又是不知道多少场战争在附近爆发，血液滴溅在我们的身体上，中途自然伴随着改造失败，但您知道的，末世之后，战斗的频率只会越来越高，因为越强的生物，越渴望更大的地盘，海洋虽大，但也并不像咱们想象的那么大，就这样，伴随着近百余次的塑形失败，第二名族人应运而生。”

　　“可惜的是，这名族人的运气，就没有伊比拉那么好了……”

　　“他只是吸收了普通鲨鱼的血液，但正所谓祸福相依，他苏醒之后，很快便在附近找到了充足的食物，平安渡过了成长周期，成为了海王一族的巅峰个体。”

　　“他并没有像伊比拉那般远走高飞，而是在祖地附近游弋，直到四级等级枷锁破碎，他的智力大幅度成长，于是，他便有意识的扩充族群数量。”

　　中间的过程没什么好赘述的，无非就是海王一族的成长进化史。

　　直到海王一族的族群规模达到了一定数量之后，海王觉醒了……


第二百八十七章 伊比拉（中）

　　族群意志体的诞生，是虚幻而朦胧的。

　　这个过程充满了巧合与奇迹，事实上海王并不知道他究竟是如何诞生的，他只知道，当他睁开双眼的一刹那，整个海王一族，便都成了他意志的延伸。

　　“对于族群意志体而言，族群中的单一个体，既是独立的，也是集群的……这个逻辑很难说明，大抵就相当于是同时存在着两个不同的人格，平时外在表现，便是个体的人格，而一旦族群意志体插手，整个族群便就只会存在一个意志，也只会有一个声音。”

　　这一点，与洛洛相同。

　　在没有洛洛的命令之时，每一只蚂蚁都过着各自的生活，然而当洛洛发挥出族群意志的权柄之时，这些蚂蚁就仿佛是族群意志体身上的零件，各司其职且行令禁止！

　　这种命令存在某种绝对性——族群意志体便是麾下族群的真神！便是唯一的控制者！这也是族群意志体的恐怖之处——一个，便是无穷个……

　　“但伊比拉不同。”

　　海王如是说道。

　　……

　　当海王诞生之后，等级枷锁的进程位于四级初期，海王一族的总族人数量将将过百。

　　海王觉醒的很早——这是好事，也是天命所归，正因为如此，海王一族方能成为现在这般主宰海洋的霸主级生命群体。

　　至少，文宇是这么认为的。

　　“但刚开始的时候，我们一族的处境比之现在要恶劣很多。”

　　“彼时，整个海洋到处都是凶险和危机，没有魔族的压力，整个海洋当中的变异生物各自为战，分划地盘，而我们海王一族，由于族人数量不多，也没有个体战斗力极强的超级生命体，这就导致我们只能留守在祖地这里，勉强维持生活。”

　　“我刚刚诞生的时候，技能并不强力，也没有能力改变吾族当时的处境，但当我延伸意志之时，却惊讶的发现远在另一个区域，竟然还有一头离散在外的海王一族，于是我对他发起了征召。”

　　“那就是伊比拉。”

　　“但是，你说伊比拉与其他海王一族并不相同……”

　　“是的，他会装……”

　　海王如是说。

　　“我不知道由于什么原因，他并不受到族群意志体的控制，但当我第一次对他发起征召的时候，伊比拉并没有表现出任何不合常理的地方。”

　　“他遵循我的命令，飞快返回了祖地，出现在我的面前，而我当时，亦从伊比拉身上看到了某些可能。”

　　“什么可能？”

　　“称霸海洋的可能！”

　　……

　　五十米长的身躯，滑腻的皮肤，狰狞的龙首，八条黑色的触须自下半身延伸而出，并摇曳不休。

　　他每一个眼神，都能让一片区域的海水冻结，他每一次摆尾，都能掀起浩瀚的海洋暗流，锋利的牙齿仿佛无数根长短不一的标枪，当伊比拉返回这片区域之时，带来的除了对外族的威慑，便是海王一族不可抑止的野心！

　　“那个时候，我方才知道，这个世界还有破限一说。”

　　四级的伊比拉，便已经有了万点以上的身体素质，凭借着远超四级巅峰的力量，伊比拉顺理成章的成为了此片区域的霸主，随后，海王一族开始扩张，直到伊比拉正面击杀了太平洋海域最强大的变异生物，他，便被冠以海王之名！

　　“伊比拉的力量太强了，在当时那个阶段，伊比拉在深海当中便意味着无敌！”

　　“于是我便生出了一种想法，将吾族改造成伊比拉的形态——您知道的，没人能拒绝得了力量的诱惑。”

　　“我以伊比拉的血肉为蓝本，改造出了三头伊比拉海王一族，然而在这个过程当中，我却发现了我们一族的成长规律。”

　　“就像你刚才跟我说的那样？”

　　“是的……”

　　“他们的成长，需要太多太多的资源供给，纵然有伊比拉这头深海霸主，三头伊比拉海王族人依旧被饿死了两头，于是，我便知道这种伊比拉形态绝对不可能成为我们海王一族的完整形态。”

　　“我叫停了这个计划。”

　　“伊比拉初时并没有任何表示，他只是带着另一头完全体的伊比拉海王，继续守护着我们的族群。我主内，伊比拉主外，一切并没有什么变化。”

　　“伴随着我们一族地盘的不停扩张，中途我也在不断寻找着更适合吾族的完全体状态，但可惜，一直都没有找到。”

　　“就这般，一直到了五级等级枷锁破碎，魔界之门开启。”

　　“事情发生了变化。”

　　……

　　问题，依旧出在了族群意识体与族群的关系上。

　　世人，只看到族群意志体的说一不二，只看到他们号令族群，高高在上，就像是洛洛——在文宇眼中，洛洛麾下的蚁族并不是自己的魂宠……

　　他们只不过是洛洛的武器，洛洛的工具。

　　然而不可否认的一点在于，他们依旧是独立的个体，有着自己的想法，自己的思维方式。

　　于是，我们做出假设——当某一个族群意志体之下的单一个体，某种程度上可以脱离族群意志体的控制，那么，他与族群意志体的关系究竟应该如何相处……

　　是继续臣服？亦或者是远走高飞？又或者是奋起反抗？

　　这取决于双方的力量对比……

　　当魔界之门开启，伊比拉察觉到食物变得充足之后，他便返回了祖地，对海王说出了自己的想法。

　　“伊比拉改造计划应当继续。”

　　“不，伊比拉改造计划应该停止！因为我找到了更适合我们族人的形态！”

　　海王这般说着，随后，祖地外走来了一头特殊的海王一族。

　　三米高的强壮身躯，双腿直立，四条手臂，狰狞的獠牙，淡蓝色的鳞片——正是现在海王一族的样子。

　　“弱渣……”

　　伊比拉满脸不屑的看着这副样子的海王一族，对其展现出的力量不屑一顾。

　　这头海王族人的力量，自然是跟伊比拉没法比的……然而这事情并不是这么比的。

　　伊比拉自然是特殊的，但新诞生的那头伊比拉海王，却不似伊比拉这般特殊了。


第二百八十八章 伊比拉（下）

　　个体的力量，由技能，种族天赋，身体素质三方面共同决定。

　　伊比拉形态下的海王一族，种族天赋自然不用多说——它们比海魔还要强出一大截！每一头，都属于先天神兽种！

　　但海魔也不差啊……

　　技能的觉醒充满了不确定性，身体素质更是有着天然的限制，如果说伊比拉海王完全体的力量值为10的话，海魔海王的力量值大抵能达到7左右。

　　差距有，并且不可忽视，但并不是不能比较……

　　曾经困扰伊比拉海王诞生的食物需求也随着魔界之门的开启而变得不值一提，然而这里面依旧有两个问题。

　　一是繁殖能力。

　　海王一族的繁衍能力很弱，演化成功率不足百分之一，而海魔海王拥有有性繁殖能力，这能力极大的补足了海王一族人口稀缺的问题，但伊比拉海王却没有，他们不能生育。

　　二是关于陆地适应性……

　　伊比拉形态下的海王族人，如果没有特殊技能或者等级不够高的话，是根本适应不了无水环境的，这事儿在正常的海王族人眼中，那不是问题。

　　他们没想过前往陆地生活……

　　但海王，终究是不同的。

　　他渴望陆地……

　　不仅仅是存在着某种征服的野心，同时，他也向往着那些名为人类的文化、科技、种种的一切，再加上海王新诞生的第五技能加持到海王族人身上，让他们天生便拥有了号令海兽的特质——有这个能力，在并不以武力见长的海王看来，个体力量便显得不那么重要了。

　　你能打，还能打得过100个？1000个？

　　这海洋当中，像伊比拉这样的怪胎虽然仅此一个，但比伊比拉次一级的超级海兽，可有不少啊……伴随着海王第五技能的觉醒，这些海兽全都属于可控的！

　　这意味着什么？这意味着现在起，海王一族才真正配得上“海王一族”的名号——这是实际的，而不像曾经伊比拉那样，只是由于个体武力威慑所达成的空洞的“海王”之名！

　　海王一族的族人本就稀缺，在海王看来，他们的身份是统治者，而不是上前线拼刺刀的战士！

　　这些加起来，让海王的选择出现了偏转。

　　从这里也能看出，海王刚才对文宇所说的“由于资源，他才选择了海魔海王的形态”明显是“谦虚”了——真正的目的是为了对陆地的野心才对。

　　林海峰当时定下的海王控制计划……倒也并不是无的放矢的——这些身居高位的家伙，一个两个都这个屌样子。

　　文宇也没戳破海王话中的漏洞，他只是继续听下去。

　　“当我提议放弃伊比拉海王改造计划之后，伊比拉什么也没说，他只是转身离开，我本以为这是我族群意志体的身份发挥了效果，但直到一天之后，伊比拉再次返回祖地，我方才发现，原来从头到尾，伊比拉就从未受到过我的控制！”

　　……

　　深海泛起泥浆，海水冻结，猛兽咆哮。

　　当伊比拉再次返回祖地之时，带来的便是彻彻底底的灾难！

　　他双眼猩红，眼中泛起狂躁，身边那头比之小了一大号的伊比拉海王只是不明所以，茫然的摇曳着身后八条触手。

　　下一秒，伊比拉大嘴张开，锋利的牙齿仿佛尖刀一般狠狠扎进了伊比拉海王的身体中，他用力撕扯，于是伊比拉海王支离破碎！

　　“你在干什么？”

　　海王对此刻发生的一幕全无防备，他只是大声发出质问，同时意图掌控伊比拉的行为方式——然而这一次，族群意志体的权柄在伊比拉身上彻底失去了效果。

　　伊比拉狠狠扫了海王一眼，眼中出现了片刻茫然，但这茫然很快消散，他昂起脖颈，将伊比拉海王的残躯撕裂，咬碎。

　　鲜血喷溅，并跟随伊比拉卷起的波涛狠狠扫向那五根石柱上！

　　见此一幕，海王顿时恍然大悟！

　　……

　　“他想要更多……更多自己模样的同族。”

　　听上去有些孩子气，但无论是文宇还是海王，都能理解伊比拉在那一刻的心境。

　　基因决定了种族，然而身体外形，却决定了种族之内的远近亲疏。

　　即便是畸形人，在社会上也会遇到这样那样的鄙视、阻力，更何况是伊比拉与其他海王一族。

　　也许单凭武力，伊比拉能够将一切的不和谐因素抹消，但这样，哪有将整个海王一族改造成自己的模样来的爽快！

　　从一开始，伊比拉就未受到海王的控制，当海王觉醒，并向伊比拉发出征召之时，伊比拉可能是抱着对族群意志体敬畏的心情，也可能是已经定下了将海王一族改造成自己模样的野心，总之，这两任海王，在族群形态上发生了不可磨灭的分歧，而这分歧，终究演化成了不可避免的冲突。

　　既然软的不行，那不如就来硬的！

　　洋流混杂着血液，飞快涌向了海王一族的诞生石柱，这一切发生的太快，快到海王根本就没有阻止的余地。

　　血液融杂在海藻之上，变化开始产生，海王心下一沉，他心知发生了何等大事，于是，他调集依旧能受到控制的海王一族以及众多海兽，用以清剿伊比拉这头叛逆。

　　对于族群意志体而言，族群中的单一个体，即便是不受控制，也不至于非要赶尽杀绝——假如伊比拉就此远走高飞，海王不会追击，只因为当海王到达五级之后，海王一族深海霸主的地位再无人可以撼动，伊比拉的重要性立刻降低到了一个可有可无的程度。

　　适当时，整个海洋当中的海兽都要听从海王一族的号令，这般情况下，个体武力到底还有什么意义？

　　海王的想法，跟林海峰曾经的思维方式很相似……

　　但破坏祖地，强制性催生伊比拉海王，这在海王眼中，绝对忍不了！

　　海王一族的生育率本就低下，被伊比拉这么一搞，造成的损失究竟多大，海王心知肚明。

　　他甚至觉得五脏六腑都在发抖……

　　更何况单看伊比拉的模样海王也能知道，这事儿是打是和，并不以海王自己的意志为转移。


第二百八十九章 代价（上）

　　“吾族的第一次，也是唯一一次内乱开始了，但我低估了伊比拉的力量。”

　　“他一直在藏拙，可能就是为了防备会有这样的一天。”

　　随着海王娓娓道来，文宇似乎也能感觉得到当时战斗的惨烈。

　　无数海兽、海王一族仿佛潮水一般涌向伊比拉，却在伊比拉的力量之下土崩瓦解，初入五级的伊比拉，便拥有着以一敌万，乃至十万的能力。

　　“但，个体力量，在群体力量下依旧显得渺小……”

　　文宇闻言，只是默不作声，他反而有些想笑。

　　如果在文宇刚入五级之时，可能也就能做到以一敌百万左右，那时候文宇的个体力量，的确是赶不上燕京总体的，但在滚雪球效应之下，个体力量反而越发茁壮，直到现在……

　　恩，现在怎么样貌似也不需要赘述了。

　　不过不能忽略一个事实——五级的时候，任凭伊比拉有通天之能，他也的的确确没逃过整个海洋的追缴。

　　那一役的损失被海王一笔带过，他只是说出了结果。

　　“伊比拉被无穷无尽的海兽消耗的精疲力竭，直到最后，他还想反抗，却被我用技能封印掉，现在，他就在吾族祖地的下方。”

　　听到这句话，文宇眯着眼睛，开口询问到。

　　“只是封印么？”

　　根据海王的说法，当时的战况应该异常分明，海王想要处理掉伊比拉，只是一件小事罢了——文宇将自己带入海王当时的场景，比之封印，这种祸害还是宰了更好。

　　听到文宇的问题，海王又一次开口。

　　“这就是我想找大人的第二个原因了。”

　　“有关于大人对吾族的处理方式。”

　　……

　　正如之前文宇所想——在自己解决掉地球意志与天神之后，海王一族必然会做出反应。

　　反抗不现实，因为反抗只能带来灭族之祸，有道是好死不如赖活着，而且经过刚刚与海王的对话，文宇亦发现，海王倒也是有理智的家伙。

　　他并不想带着自己的族人，陪地球意志一同送葬——甚至不是一同送葬，他们恐怕就是死，也死的毫无价值！

　　所以，他理所当然的要给文宇一个满意的交代。

　　“深海号令（种族底蕴级，被动技能）（族群意志专属）：加持于所有同族生命体之上，每一名同族生命体，天生便拥有号令所有海族之能！

　　注：单一个体所能号令的海兽质量与数量，取决于该个体的实力。”

　　“这是我的第五技能，也正是因为这项技能，我们海王一族，才成为了深海当中的绝对霸主。”

　　这话，海王说的中肯——虽然他说过，伊比拉是第一任海王，但这个称呼，就类似于序列一一样，只是某种力量的标志，而深海号令这项技能，方才是“海王”为海王的根本。

　　这项技能的恐怖之处，文宇打眼一看便一清二楚——每个族人都能带着几百号的保镖，看上去海王一族人丁稀少，但真正开战，这些家伙足够拿出让所有人为之颤抖的力量！

　　稍稍横向对比一下，海魔海王的有性繁殖能力，搭配上这个技能，倒也能产生不小的作用。

　　也不怪海王会抛弃掉伊比拉了。

　　“强制奉献（种族底蕴级，主动技能）（族群意志专属）：封印类技能。镇压，封锁，提取被封印生物的力量，将之转化为对整个族群的增幅！”

　　这项技能，便是海王留下伊比拉性命的根本原因了。

　　“这是我的……第四技能……我将伊比拉当成了一个超大号的电池，用他的力量，为我们海王一族带来了巨大的增幅，如果说伊比拉海王的力量平均值为10的话，海魔海王的力量平均值为7，增幅之后的海魔海王力量平均值能达到9。”

　　文宇听到这儿，只是挑了挑眉毛，笑而不语。

　　到现在，文宇也算是听出来了，海王说的这些有关于伊比拉的前世今生，虽然是这么说的，但里面的某些东西，海王明显是瞎忽悠了……

　　比如说对于伊比拉海王和海魔海王的取舍，再比如说，他与伊比拉之间的恩怨情仇。

　　他说是伊比拉先动的手，但从强制奉献这项技能来看，谁敢说海王没有点儿自己的小心思？

　　那可是四级就诞生的技能啊……

　　甚至他说的，一直没发现伊比拉不受控制，很可能也有假……

　　在这一刻，文宇看海王，那真是越看越像林海峰……不能说这种人有错，正相反，他们做的很多东西都是正确的，但行事方式和某些算计，的确很让人讨厌。

　　不过这些不重要了。

　　海王继续说道。

　　“有关于曾经吾族与大人之间的冲突，我在这里向大人道歉。当然，区区一句道歉，并不足以抵消吾族犯下的过错，然而大人也有种族意志作为魂宠，自然明白，族群意志体的命令，族群当中的个体并不能违背，但他们也是生命，也是独立的个体。”

　　“所以呢？”

　　文宇淡淡开口，但他已经明白海王想要给出的“代价”，究竟是什么了。

　　“效忠于地球意志一事，只是我单方面的决定，我的存在，让我的族人失去了第二条选择，这件事情，错在我，也错在我的某部分族人，但并不是全部。”

　　“所以，我想用我的生命，为我的族群换回一条活路，换回一个不受歧视的公正待遇，希望大人应允。”

　　文宇沉默。

　　……

　　到了现在，文宇方才彻底明白海王与自己交谈的目的。

　　介绍伊比拉的前世今生并不重要，重要的是他向自己说明了海王一族的存在方式，繁衍规律以及自己的小部分技能。

　　不夸张的说，海王的存在，方才成就了所谓的“海王一族”，一旦海王身死，伊比拉便会脱困而出，造成的影响虽然算不上多大——一个五级就被封印的家伙，还能在八级的阶段翻了天不成？

　　但海王一族全体种族天赋的下降乃是不争的事实，再加上失去了深海号令技能加持，就以海王一族那个数量和繁殖能力，他们必然会泯没于众生，再也掀不起浪花。


第二百九十章 代价（下）

　　还是那句话，文宇本身没有追责的意思，但这并不代表海王一族不需要付出代价——这就是站错了队的惩罚。

　　海王很明智，他以自己的生命和族群力量大损为代价，用以平息自己选错队伍的后果，为剩余的海王一族换回一个相对宽松的生存环境。

　　合情，合理。

　　于是，文宇点头。

　　“可以。”

　　此言一出，文宇甚至能感觉到整个洞穴的空气都变得宁静了下来。

　　“那么，大人，我开始了。”

　　海王如是说道，随后，海王所寄生的那丛海藻顿时产生了变化！

　　……

　　族群意志体，乃是秉承着种族所有个体的意志而生。

　　他们的存在状态，与星球意志很相似，甚至文宇很多时候都在想，这些族群意志体，是不是就是一些弱化版的星球意志？

　　相应的，他们的生命形态，亦让文宇摸不着头脑。

　　比如说洛洛，文宇一直很好奇一件事情，就是根本没有实体的洛洛，应该如何才能被击杀？杀光所有蚂蚁？那明显不太现实。

　　而现在，海王所做的，便是一个族群意志体自我泯灭的全部过程！

　　无数气泡从海藻上冒出，下一秒，这丛海藻顿时沸腾起来，它们转化形态，从龙首章鱼尾的伊比拉形态开始，飞速变化为鲨鱼的模样，又从鲨鱼的模样变化成种种诡异的状态，直到最终，这丛海藻转换成为了海魔海王的样子，剧变又一次发生！

　　那些各式各样的形态揉杂在一起，迅速转变成了一种更加奇怪的样子——文宇甚至形容不出那种扭曲，怪异的形状！

　　既有伊比拉的外貌特征，又有海魔海王的外貌特征，但更多的，还是文宇叫不出来名字的奇怪样貌！

　　“感谢大人的慈悲！”

　　海王发出声音，这声音混杂，混响，带着某种让人厌恶厌烦的感觉，而文宇只是眯着眼睛，紧盯着海王化作的模样，不轻不重的点了点头。

　　文宇本就不想理会剩余收尾的这些事情，但既然海王如此上道，文宇放他们一马又有何妨？

　　于是，“啵”的一声脆响。

　　就像是顽童扎破了某个气泡。

　　奇形怪状的海王，就这么在文宇的眼皮子底下碎成了一地……

　　……

　　说实话，这一幕，很难让目睹者分辨出海王究竟是真死还是假死。

　　但文宇冥冥之中的感觉告诉文宇，这一次，海王应当是真的死了……

　　没有什么华丽的谢幕，也没有什么壮观的死亡场景，但不知为何，文宇却仿佛想到了林海峰“找死”的那一幕。

　　能力越大，权力越大，相应的，责任便也越大，他们替他们为之在乎的东西付出了生命，对此，文宇是敬佩的。

　　就可惜，文宇貌似没什么在乎的东西……

　　洞穴外，另外两名海王一族的族人发出悲呛的痛哭——对于他们而言，族群意志体的消亡再明显不过。

　　但他们也只是哭哭罢了，从事先他们带路时的态度上看来，海王自尽的决定，应该是早已经定下的。

　　不为别的，只是为了平息胜利者的怒火——这真的分不出什么对错！

　　文宇的感知能力一分为二，一份固定在洞穴深处，而另一份，则缠绕在外界的两名海王族人身上。

　　只见伴随着海王的殒命，这两名海王族人的肉身飞快缩水，直到缩水了百分之二十左右，方才平稳下来。

　　相应的，他们的力量便缩水了百分之三十左右。

　　伊比拉的封印被破，海王一族的种族天赋缩水了一大截——这标志着个体力量的衰弱。

　　但更恐怖的还在后面！

　　送几人前来这里的大鲸鱼，本来在一旁待着好好的，安静的就像是一座沉睡的山脉，但伴随着海王的身陨，这头大鲸鱼顿时睁开了眼睛。

　　比海王族人整个身躯还要大的双眼，飞快从清醒转变成茫然，又从茫然恢复到清醒的状态，他张开大嘴，无声的次声波飞快传出，仿佛诉说了自己长久以来被控制的悲愤和狂躁！

　　海王的五技能失效，从今以后，海王一族再也没有控制海兽的权柄！

　　而最先反噬的，便是这头仅次于曾经伊比拉的超级深海霸主！

　　然而，这让两名海王族人，甚至方玉琼都头晕目眩的恐怖次声波，却被另一道平平淡淡的声音所打断。

　　“滚！趁我心情好的时候……”

　　“吼~~~吼~~~喵~~~”

　　鬼知道一头鲸鱼怎么发出这么怪异的音调……

　　总之，大鲸鱼狠狠瞪了一眼两名海王族人，便立刻摇头摆尾的游向了远方。恩，从这个表现看来，今后，海王族人的日子，应该是不会太好过了……

　　但这也算是站队失败的负面效果，文宇不会去针对海王一族，但想说给他们什么优待……这就别想了。至于海王一族会不会被这些失控的海兽所灭族，那就要看海王一族的造化了！

　　……

　　伴随着巨鲸的离去，海王祖地又一次恢复了平静。

　　两名海王族人依旧沉浸在海王身陨的悲伤中无法自拔，而方玉琼，也只是探头探脑，想要看看文宇究竟还在等待着什么。

　　这一系列的变化，让方玉琼应接不暇，到现在，方玉琼也没明白究竟发生了什么事情。

　　直到文宇的声音遥遥传来。

　　“给我一滴血！”

　　话毕，一团黑暗能量便已经延伸到了方玉琼眼前。

　　方玉琼没多问，只是取出一滴血放在了黑暗能量上，随后，黑暗能量包裹着这滴血，退回了洞穴深处。

　　下一秒，方玉琼敏锐的感觉到地面开始颤抖，崩溃，正当他以为是海底火山爆发之时，一道震耳欲聋的龙吟声便已经席卷而起！

　　“我已经被封印了……”

　　“唰~~~”

　　黑暗屏障拔地而起，隔绝了内部所有声音，一时间，方玉琼不明所以，但当他看到两名海王族人难看的脸色时，却明白了，貌似文宇大人，正在做什么不得了的大事情……

　　……

　　黑暗屏障内部，当那道“我已经被封印了XX年”的反派宣言响起之时，文宇顿时挑了挑眉毛。

　　他已经预感到，这头名为伊比拉的海怪，貌似是有什么性格缺陷……


第二百九十一章 检验一下你的气量

　　洞穴内部，地面片片开裂，不多时，便已经露出一个幽深的洞穴。

　　这洞穴深不见底，但开口却极小，直径仅仅只有三米左右，无数气泡从其中冒出，随之而来的，还有伊比拉那浑厚却中二的反派宣言。

　　文宇等待片刻，直到一根滑不溜秋的章鱼触须先从洞穴深处探出，这触手左右摇摆，仿佛在感知着洞穴内部的一切。

　　文宇故意收敛气息，并没有被伊比拉所发现，直到伊比拉察觉到洞穴当中并没有任何“危险”，触须方才缩回了洞内，下一秒，更大的颤抖响起。

　　地面震颤了片刻，直到两根又细又长的龙须从洞口处冒出，随后，便是狰狞的龙头，龙头探出之后，伴随着龙目圆睁，周围的一切便已经被伊比拉尽数收入眼中。

　　与刚刚触手探知到的情报不同，这一回，伊比拉用肉眼观测到的，多出了两处不一样的地方。

　　一道黑色的结界……

　　还有一个笑眯眯的看着自己的人类。

　　一时间，文宇与伊比拉四目相对，谁都没有出声。

　　……

　　在文宇的视野当中，伊比拉仅仅露出了上半身——正如海王同自己描绘的那般，伊比拉的模样，长得不怎么漂亮……

　　上半身虽然是龙型，但没有手足，浑身上下光溜溜的，满是腥臭的粘液。

　　文宇刚刚打量片刻，却发现伊比拉正用一种好奇的目光盯着自己。

　　他在观察，观察着这个并没有出现在自己感知范围之中的神秘人……

　　然后，他动了。

　　就像是一个新鲜出土的大泥鳅一样，伊比拉慢慢扯动着自己的下半身，用一种“我好像没动”的速度慢慢悠悠的拔出自己的下肢——那八条长短不一，却格外粗壮的章鱼腹足。

　　直到伊比拉的身体完全脱离封印。

　　“所以，你是？”

　　伊比拉率先开口，声音平稳、低沉，并没有想象当中的暴虐。

　　文宇闻言，笑着说道。

　　“我是……”

　　“嗡~~~”

　　文宇话未说完，激荡的水流便宣泄而出，伊比拉的八条章鱼腹足猛烈摇摆，在洞穴当中激起海波，这海波四溅开来，砸在周围的黑暗结界之上，却没掀起半点波澜。

　　一时间，文宇的回答被伊比拉所打断，而伊比拉的“走为上策”的计划，也随着强力的黑暗结界宣告破产。

　　“啧啧啧，你这个，玩得溜啊。”

　　文宇登时失笑，他看着伊比拉，便察觉到这个名为伊比拉的超级海怪，貌似也有那么点儿小机灵。

　　伊比拉也礼貌中带着尴尬的对文宇一笑，他看了看周围的黑色结界，又看了看面前的文宇，随后，便又一次发出声音。

　　“我觉得战斗不是解决问题的唯一方式，这位，恩，不知道叫什么的先生，请问您有何来意？”

　　“我这一次来……”

　　“嘶……”

　　依旧是话音未落，伊比拉便已经对文宇发动了攻击！

　　滑腻的身躯顿时一弹，伴随着一道猛烈的海波，伊比拉瞬间激射到了文宇面前，随后，他张开大嘴，锋利的牙齿闪烁着寒光，凶猛地向文宇咬来。

　　“咔嘣……”

　　一声筋骨爆裂的声音响起，伊比拉的头颅撞在文宇面前新生的黑暗屏障上，顿时好似鸡蛋碰倒了石头一般，大牙，面骨被挤压了个粉碎。

　　“你……哎，对自己下手也太狠了点儿吧。”

　　文宇依旧笑眯眯的吐槽了一句，下一秒，他看到的便是伊比拉猩红，且满是杀意的双眼。

　　……

　　伊比拉一直想要逃跑。

　　刚刚破除封印，察觉到海王的死亡，伊比拉便觉得自己的苦日子熬到头了。

　　外面的花花世界在等待着自己，对此，伊比拉已经有些迫不及待了，然而脱离封印的第一时间，伊比拉却用肉眼探查到了自己陷入了另一个更为强大的结界当中。

　　来者不善……

　　这是伊比拉用屁股想都能想象得到的事实，于是，他连蒙带骗，想要为自己的自由做出最后一点儿努力。

　　但当接连两次出招都无功而返之时，伊比拉便明白，今天这事儿，可不是轻轻松松就能解决得了的了。

　　这反倒激发了伊比拉的凶性！

　　他重新昂起头，脸上的伤痕在短时间内消旎于无形，随后，他又一次张开大嘴，凶狠的咬在了文宇布置出的黑暗屏障上！

　　刺耳的切割声爆响，距离伊比拉大嘴极近的文宇，甚至能看到黑暗屏障上激荡而出的火星和骨粉，伊比拉的牙齿仿佛电锯一般猛烈切割在黑暗屏障上，却只是纷纷折断，随后便在技能的作用下重新生长完好。

　　高速裂变（SSS级，被动技能）：软体动物的基因，为宿主带来的超乎想象的细胞活性，当宿主受到的任何伤害时，细胞都将产生高速裂变，在短时间内为宿主愈合任何伤势。

　　文宇不知道伊比拉的这项恢复能力究竟是什么，但这不妨碍文宇对这项能力做出中肯的评价。

　　“垃圾！”

　　这项技能，在文宇眼里，绝对无用！

　　任何被动性质的恢复能力，都会抵消掉超级命斗的增幅效果，在文宇看来，这项复原能力，也许是伊比拉技能体系当中不可或缺的一环，但对自己的技能体系反而起到了某种相反的效果。

　　不过，没关系，反正还有七个技能在等着自己呢……

　　星辰祈愿给出的答案，总不会是无的放矢的。

　　伊比拉依旧孜孜不倦的嘶咬着黑暗屏障，然而文宇挥手设下的黑暗屏障，在伊比拉面前，无疑是一道不可逾越的高山，咬着咬着，伊比拉甚至都有些绝望了，直到他看到文宇身边闪烁起紫色的光芒，下一秒，一个面团状的物体出现在了文宇掌心。

　　文宇对着伊比拉嘿嘿一笑，随后，将刚刚从方玉琼那里要来的血液滴在了无面身上。

　　无面飞快塑形，而文宇，亦对伊比拉说出了发自内心的建议。

　　“好好表现，接下来你的表演，将决定你究竟是死是活……”

　　“小家伙，检验你气量的时候到了！”


第二百九十二章 恶流御守

　　从海王的话中，文宇能知道伊比拉在五级时候，便已经被海王所封印，换言之，伊比拉现在，仅仅只有五级。

　　当然，对于破限者而言，等级并不重要，只要伊比拉想，他便能够在极短的时间之内达到八级的高度。

　　但文宇不会忽视伊比拉丢失的这几十年的时间……

　　严格来说，伊比拉的成长时间仅仅只有半年，文宇虽然对伊比拉怀有期待，但这份期待着实是不怎么强的。

　　世界变化的太快，伊比拉的力量，早已经与时代脱节，在文宇看来，只要伊比拉能够在方玉琼面前撑住一招半式，并能表现出让自己感到亮眼的能力，那么伊比拉就有被契约的价值！

　　这是一场检验，检验伊比拉究竟有没有，成为自己魂宠的资格！

　　……

　　伊比拉眼前紫光流转，随后，血液融入面团的体内，在伊比拉惊愕的眼神当中，面团开始变形，并飞快化成了一个青年男人的样子。

　　同一时间，一股在伊比拉看来极其强大的气息疯狂宣泄而出，他眯了下眼睛，就连口中撕咬黑暗屏障的动作都减慢了半分。

　　然后，一只拳头，便在伊比拉的眼前飞速变大！

　　“轰！”

　　一记干净利索的重拳击出，轰在了伊比拉的脑袋上，拳头与龙首相接触，伊比拉的面门又一次遭到了暴击！淡蓝色的血液疯狂喷涌而出，伊比拉踉踉跄跄滑退了几步，随后一头瘫倒在地！

　　几百万身体素质VS几万身体素质……

　　这个差距可真的不要太明显。

　　几米宽的龙首被无面一记重拳轰得七零八落，脑浆溅射了一地，这种伤势，甚至让文宇的眼角都抽搐了两下，他赶忙对无面发出提醒。

　　“千万别打死了！”

　　而无面的回应更加干脆。

　　“明白了，不过老大，这家伙，好像很一般呢。”

　　“我也这么觉得……”

　　文宇回答完，便看向了伊比拉，只见伊比拉瘫软在地上，抽搐着身体，仿佛死了一般，然而那丝毫不减的生命气息，却无疑向文宇说明，这家伙只是在装死罢了。

　　“实力不强，花花肠子倒是不少……”

　　这般想着，文宇便改变了主意。

　　“也别让他太轻松了。”

　　无面闻言，顿时呵呵一笑。下一秒，他摊开双手，黑白两色的光芒顿时逸散而出。

　　……

　　方玉琼的技能体系，是林海峰以文宇的黑暗神光为蓝本搭配出来的，但有道是画虎不成反类犬，至少，在无面看来，方玉琼的技能搭配也只是中规中矩，没什么亮眼的地方。

　　但身体素质和技能等级摆在这儿呢，几百倍的身体素质差距，让无面理所当然的认为，他完全没有打不赢的道理。

　　黑色的能量流率先激射而出，这道黑色的能量流带着让人心悸的恐怖腐蚀能力，顿时击打在了“躺尸”的伊比拉身上，伴随着“呲呲拉拉”的声音响起，伊比拉的身体顿时颤抖起来。

　　他昂起头，破碎的头颅在一瞬间恢复完全，随后，他张开大嘴，一道冰冷的冻气瞬间喷射而出，封锁了黑暗能量的后续伤害。

　　寒冬（种族底蕴级，主动技能）：水与冰之力，双系元素类技能，拥有了它，你就拥有了掌控水流与寒冰的力量。

　　复合型元素类能力，档次比单一的元素类能力强上一点，但在文宇看来，也就是那么回事儿了。

　　“第二个……依旧无用……”

　　文宇眯着眼睛，细致的评估着伊比拉的一切——然而直到现在，伊比拉也没有让文宇眼前一亮的表现。

　　直到寒冬之力冻结了伊比拉身体上的腐蚀力量，伊比拉方才抬头看向文宇。

　　“老大，别闹了，要杀要剐给个准信。”

　　他眼中流淌出无可奈何之色，而文宇，只是神色渐冷，他又一次给了无面一个眼神。

　　从伊比拉的表现上看来，他并未察觉到文宇的杀意——但事实是文宇不需要杀意，也足够决定伊比拉的生死。

　　他以为文宇只是跟自己闹着玩儿，但在文宇这里……

　　这并不是闹着玩儿，对于新魂宠，文宇从不开玩笑！

　　于是，伊比拉察觉到气氛变了。

　　当纯白色的光芒膨胀之时，伊比拉只觉得眼前白茫茫一片，随后，一道声音从耳边突兀响起。

　　“我好像是有点儿仁慈了……那么我们换一个规则，要么你打赢，要么你就去死！现在开始吧！”

　　下一秒，剧烈的白光夹杂着无与伦比的热量，突兀从整个洞穴爆开！

　　这一击，当真威力巨大——至少，正常的几万点身体素质的生命体，绝没有在这一击之下生还的余地！

　　然而当文宇的视线透过白光，落在伊比拉身上之时，却慢慢展露出笑容。

　　他没死……

　　身上的粘液化作一个个白色的泡沫，这泡沫将伊比拉的身体完全包裹，硬生生的顶住了这一轮攻击。

　　恶流御守（种族底蕴级，主动技能）：宿主身体上的粘液，混杂着猛烈的剧毒与恶性，在其加持之下，宿主的每次攻击都会对敌人造成额外伤害，同时，当宿主承受攻击之时，身上的粘液将会展开，为宿主抵挡大量的伤害。

　　攻防一体的技能，但在这里，伊比拉却只展示出了这项技能的防御能力——很强。

　　当白芒渐散之时，无面已经迈步前行，他只是身影一闪，便来到了伊比拉面前，伴随着黑白两色光芒在无面的身体上流转不休，无面立刻挥出重拳，狠狠砸在了伊比拉的身上！

　　然而恶流御守的效果，还是出乎了文宇和无面的预料。

　　无面的拳头击打在伊比拉的身体上，却被其身上的粘液阻挡，一时间，无面只觉得一股滑腻腻的感觉从手上传来，纯粹的物理攻击被干净利索的滑开，同时，粘液粘在无面的拳头上，立刻发出阵阵黑烟。

　　几百倍的身体素质差距，恶流御守能够灼烧破无面的皮肤，就已经难能可贵了！

　　然而……

　　“依旧没用！”

　　三个技能过去，伊比拉的表现，让文宇……稍稍有些失望。


第二百九十三章 吞星

　　可能是察觉到文宇的失望之情，无面的攻势顿时快了一分，他重拳连击，疯了一般砸落在伊比拉的皮肤上。

　　防御能力，总有一个限度——当千万拳击出之后，伊比拉的皮肤顿时裂开，身上的粘液被巨力打散，恶流御守不攻自破。

　　直到此刻，伊比拉方才勉强跟上了无面的速度，他拧动着身体，蛇躯、八条章鱼足具为伊比拉带来了超乎想象的灵活性！

　　当无面又一记重拳挥出之后，伊比拉身上仅剩下的粘液顿时膨胀，并瞬间化作气泡，这气泡以迅雷不及掩耳之势将无面包裹住，下一秒，无面看到的便是伊比拉狂躁的双眼。

　　“死吧，虫子！”

　　无面眯着眼睛，却并没有太大的动作——战胜不是目的，看看伊比拉有什么底牌，才是无面的任务。

　　于是，他并没有想要击碎气泡，他只是站着，等待着伊比拉下一步动作。

　　然而这一下，却让文宇彻底惊讶了……

　　……

　　“轰！”

　　文宇的视线当中，伊比拉的身体短暂挺起，随后一个直冲，他就像是一个大弹簧一般弹起老高，随后，伊比拉大嘴张开，俯冲而下，并瞬间将无面吞入腹中。

　　说实在的，这一切在文宇看来，就像是慢镜头回放一般了无生趣——实力差距太大太大了，然而下一秒，无面传来的反馈却让文宇目瞪口呆！

　　“老大……救我……”

　　短短四个字，似乎说明了身在伊比拉腹中的无面，正在遭受着怎样的窘境。

　　文宇二话不说，立刻调动魂境之力将无面拉了回来，当文宇又一次放出无面之后，却发现无面已经变回了本体的模样。

　　换言之，刚刚方玉琼状态下的无面，已经死了……

　　“这个……”

　　“概念性必杀能力，绝对是了，刚一进他的肚子里，我就遇到了某种不可抗拒的力量，这股力量瞬间将我撕裂粉碎，要不是老大你反应快，我恐怕就要动用真实与虚幻·九命了。”

　　无面的精神波动传来，算是为文宇解了惑。

　　听到无面的回应，文宇顿时露出笑容。

　　“这一回，才算有点儿意思了。”

　　……

　　吞星（种族底蕴级，主动技能）：吞掉，碾碎，化作养分，成就自身！

　　宿主可以吞噬掉一切有机物质，产生绝对必死效果，且能从被吞噬的物体当中汲取养分，化作强大自身身体素质上限以及种族天赋的营养。

　　注：该技能无冷却时间，只要你能吞下，技能便会启动，换言之，吞星的发动频率取决于你的张口速度。

　　集攻击，破限于一体的超级能力！几百倍的身体素质差距，依旧能产生秒杀效果，这也是概念性能力的强大之处。

　　然而这个技能也有一些限制。

　　其发动的先决条件，乃是“吞下”，刚刚，无面也只是想要试探一下伊比拉的极限，方才“半主动性”的承受了这一记吞星。

　　对于弱于自己或与自己相当的敌人，吞星的秒杀能力自然无往而不利，然而面对明显强于自己的敌人，这项技能便没这么美好了。不过总体而言，这个能力比之伊比拉之前表现出的三项技能，依旧要优秀的多。

　　但吞星对文宇来说，还是没有太大的用途——文宇的嘴巴又没有伊比拉那么大，加持这项能力之后，文宇也就只能吞吞耗子了。

　　……

　　吞星发动成功，无面被一击必杀，然而后续的“化作养分”这一环节，却戛然而止。

　　无面的状态本就特殊，伊比拉消化掉的无面，严格意义上只是方玉琼的一滴血液，其中蕴含的能量自然不多，相应的，反馈到伊比拉身上，也就没为他提升太多的身体素质。

　　几百点左右罢了。

　　这对现在的局面造不成任何影响，但刚刚文宇许下的游戏规则，已经被伊比拉达成，这一刻，伊比拉拧动身躯看向文宇，眼中露出了一丝傲然之色。

　　“如何？怕了吧？还不快放我离开，小心老子一口吞了你！”

　　伊比拉此话说的狂傲，然而其身体却很老实的缩到了黑暗屏障的边缘处——费尽心思，还是在敌方故意放水的情况下，才干掉了那个男人拿出来的面团……

　　伊比拉这要还看不清局面，那就是脑子有缺陷了。

　　然而对此，文宇只是饶有兴致的重开第四魂境，并从空间戒指中取出一瓶血液，伴随着血液滴淌在无面的躯体上，伊比拉怒目圆睁，而文宇只是抱歉一笑。

　　“你看，他没死，你也没赢，所以游戏继续。”

　　下一秒，无面的身体顿时膨胀到了百米之巨！

　　……

　　吞星这项能力的确强大，但当无面变化成身长百米，浑身上下长着漆黑鳞片的巨龙模样之后，伊比拉却顿时觉得自己的肝开始发痛。

　　三十米长的伊比拉，在百米有余的星面前，就像是一个小弟弟那般可怜无助，这种比例之下，就算伊比拉将上下颚骨彻底掰开，也不可能容得下星的任意一条大腿……

　　吞不下，吞星便失效——在五级阶段，伊比拉的体形足以称得上是庞然大物，然而面对八级的星时，伊比拉的必杀技却彻底成了摆设。

　　无面拟化完毕之后，只是站在原地安静等待，那双黄色竖瞳紧盯着伊比拉，为伊比拉带来了源源不断的压力。

　　在这份压力之下，伊比拉彻底失去了言语。

　　比之方玉琼，星的力量，无疑强出太多太多！

　　“我赢不了的，你还是杀了我算了……”

　　半晌，伊比拉方才苦笑道，随后，他趴在地上，做出了一副认命的样子。

　　直到一声脆响响彻整个洞穴。

　　“啪。”

　　文宇轻轻打了个响指，随后，星状态下的无面在伊比拉惊讶的目光当中，身体素质竟然一降再降，短短时间之内便降低到了6.5w左右。

　　一个与伊比拉不分上下的数值！

　　“这回，应该有得打了吧？”

　　说完，文宇看到伊比拉依旧沉默，还是补充了一句。

　　“打不赢，死，打赢了，活……而且我还会送你一场天大的造化！”


第二百九十四章 巨兽之战

　　伊比拉依旧毫无动静，直到无面迈开双腿，大步向伊比拉走去。

　　双方的距离越来越近，直到无面仿佛一座大山一般横亘在伊比拉面前，随后，无面前肢高举，像是战斧一般竖劈而下！

　　“轰”的一声巨响，地面上的伊比拉立刻仿佛烂泥一般，被无面碾得稀碎！

　　然而当尘埃落尽之时，伊比拉的身躯却仿佛泡沫一般四散开来，只在原地留下一条粗壮的章鱼足。

　　断肢替死（SSS级，主动技能）：章鱼科专有能力，当面临必杀一击之时，可消耗一条腹足代替本体死亡！

　　“替身……或者替死类能力。”

　　文宇眼观八方，一眼便看出了伊比拉的小把戏，很显然，无面也发现了伊比拉的不同寻常之处，他昂起头举目四望，很快，便在地下某处地方，找到了伊比拉的生命气息。

　　然而无面刚动一步，却立刻发现伊比拉的气息波动飞快增长，短短时间之内，便连续跃升三级！

　　这一刻，伊比拉面对星带来的巨大压力，果断连升三级，以求诞生出足够翻盘的技能！

　　对于破限者而言，等级，只是数字，随着等级枷锁的破碎，任何非职业者的破限者都可以念头一动，晋升到更高的级位。

　　这种晋升速度极快，快到无面此刻连反应的时间都没有，伊比拉便率先发动了攻击！

　　伴随着海底翻滚，一条粗壮的章鱼足顷刻间破土而出，曾经伊比拉仅仅只有十米之长的章鱼足，在此时竟然变长了三倍有余！

　　强壮的足具飞快盘绕在无面的脚踝处，随后用力收缩，其上附着的粘液和洗盘，竟仿佛钉子一般扎在了无面的身躯上，让无面无论如何挣扎都挣脱不开。

　　更恐怖的是，伴随着恶流御守的发动，无面的鳞甲竟仿佛被强酸腐蚀了一般，变得酸软无力。

　　在刚刚，文宇动用梦想成真技能体系削弱无面的身体素质时，同样将无面的种族天赋和各项身体机能削掉了一大截——如果只是单单削弱身体素质的话，恐怕伊比拉连无面的体表防御都破不了。

　　这只是一次试探和检验，文宇也需要力求公平的对吧？

　　……

　　事实证明，当两头巨兽的身体素质，身体机能乃至种族天赋都在同一个档次的时候，伊比拉的确不输于文宇大力培养出来的魂宠。

　　深海的环境变相废掉了无面的龙炎，然而随着魔龙装甲的生效，恶流御守带来的腐蚀力量被一再削弱，直到无面脚踝上的鳞甲尽数破碎，伊比拉的腐蚀能力也再无以为继。

　　然而蓦地一声巨响，另外七条长短不一的巨大章鱼足突兀从土壤中钻出，共八条足具仿佛一个巨大的笼子一般，凶猛的将星牢牢捆在了原地。

　　文宇眼尖，立刻发现其中一条足具比之其他小了一点儿，应该是在高速裂变（SSS级，被动技能）作用下重新长出来的。

　　断肢替死（SSS级，主动技能）与高速裂变（SSS级，被动技能），在伊比拉身上形成了一个强而有力的恢复能力体系。

　　就可惜，这个恢复能力体系，文宇用不到——比之文宇自身的恢复体系差得太远。

　　伊比拉的八条足具封锁住了无面的双腿和尾巴，面对伊比拉的封锁，无面用力挣扎，却半天都没有挣脱束缚，直到又是一阵轰鸣声响起，一颗不小于无面头颅的巨大龙首突兀从海底泥土中钻出，他张开大嘴，疯狂向无面咬来！

　　吞星……

　　八级的伊比拉，在体型上已经不输于星状态下的无面，而蛇形的身躯，让伊比拉有了“蛇吞象”的资本！

　　他想重演刚刚的秒杀过程，然而无面又岂是易于之辈？

　　伊比拉的大脑袋刚刚冲到了无面的面前，无面两条短粗的前肢便已经高举，随着伊比拉的头颅与无面的前肢相接处，无面两条前肢立刻仿佛是两个铁钳一般，牢牢捏住了伊比拉的头颅。

　　一时间，两只巨怪僵持了下来。

　　直到龙威领域（种族底蕴级，主动技能）与龙血增幅（种族底蕴级，主动能力）发动……

　　……

　　伴随着龙威领域的蔓延开来，伊比拉的身体肉眼可见的酸软了下来，八条章鱼足无规律的摇曳，再没了刚刚的不可一世。

　　而龙血增幅的启动，更是让无面的力量更强一筹，随着沸血领域的展开，伊比拉的大脑袋顷刻间便被无面摁进了泥土当中。

　　虽然身体素质相同，然而星身上的技能等级何其恐怖？无数被动能力相互叠加，短时间内便又一次占据了上风。

　　其实这一场较量，对星状态下的无面实际上是不公平的——星有三个破限级能力，这些能力让星在同等级的时候，各项战斗指数必然会强于敌方单位，而文宇一个封印下来，相当于废掉了星好几项技能。

　　观山术的身体素质强化，真龙金身和钢之魂带来的种族天赋提升——这些全都没了。

　　但依靠着龙威领域、龙血增幅、真龙金身三项技能带来的强力加持，星依旧是那个足以碾压一切的超级大BOSS。

　　“轰”的一声巨响，伴随着大地塌陷，伊比拉疯狂拧动身躯，用力发出咆哮，却只能被无面摁在地上使劲摩擦！

　　无面甚至没敢伤到伊比拉……

　　古龙之怒的效果，让无面攻击所造成的伤害不可愈合——断肢替死（SSS级，主动技能）与高速裂变（SSS级，被动技能）的组合应该能顶得住古龙之怒的效果，不过这个谁知道呢。

　　然而很快，伊比拉的表现告诉无面，他还是小瞧了对手。

　　伊比拉的八条足具，本已经软的像是稀泥一般，然而蓦地，他们却飞快复苏并缠绕在一起，这些触手极度灵活，他们在星的身下飞快变形，直到拧成了一股，随后，这八条足具糅合在一起的怪异东西，顷刻间仿佛菊花一般盛开，其下露出了一个黑漆漆的大洞！

　　“轰！”

　　一道极其狂暴的能量波高速喷出，瞬间轰在了无面的肚皮上！

　　瞬时间血肉迸溅，这突兀且强力的一击，竟然将无面的肚皮轰得支离破碎，五脏六腑尽数裸露出来！


第二百九十五章 八歧！

　　碎星炮（种族底蕴级，主动技能）：凝结全部力量，发出最狂暴的一击，纯粹的力量，必将会带来极致的破坏！

　　注：该技能短时间内仅可使用一次，冷却时间长短取决于宿主的身体素质。

　　强悍的杀伤性能力——在敌方三重增幅，己方双重削弱，无面魔龙装甲护体的境地之下，伊比拉的碎星炮依旧能为无面带来恐怖的伤害，这就足以证明这项技能的杀伤力究竟有多强！

　　残暴的一击，让无面不由自主的踉跄后退，他不可思议的低下头，看着胸腹处的巨大伤口，随后发出震天动地的咆哮！

　　这一击，已经伤及了无面的根本！

　　……

　　星的技能体系，以防御为主，偏重于破限能力，星本身的恢复能力算不上太强，此刻突兀遭此重创，无面一时头晕目眩，差点儿一头晕了过去。

　　伤势，对战斗力的削弱不必多说，伊比拉逮住了这来之不易的机会，他又一次挺身而起，张开大嘴，试图吞掉面前的巨龙！然而无面在短暂的眩晕之后，便立刻回过神来，他眼睁睁的看着伊比拉张开大嘴，从上而下想要将自己吞噬，无面勉强侧过头，任凭伊比拉的大嘴咬在了自己的肩头上。

　　刺耳的摩擦声响起，点点火星从巨龙的鳞甲上泛起，随后消散于深海当中——重伤之下，魔龙装甲的特性被发挥到了极致，同等身体素质下，伊比拉面对现在的无面，竟然产生了攻击不破防的窘境。

　　伊比拉亦察觉到了面前巨龙的棘手之处，他松开嘴巴，试图与巨龙拉开距离——近身缠斗，伊比拉不可能是无面的对手。

　　然而这个动作刚做一半，一跟粗短的爪子便已经抵达了伊比拉的腰腹处！

　　这一回，无面也再没了留手的余地！

　　……

　　巨龙锋利的指甲瞬间划破伊比拉的皮肤，经历过两场战斗，伊比拉的恶流御守发动的载体——那一身滑溜溜的粘液也已经基本消耗殆尽，于是防御能力失效，伊比拉只感觉身上一痛，随后他勉强回头，看到的就是粗短的龙爪，仿佛钩子一般勾在了自己的身体上。

　　巨大的力量从前方涌现，无面怒吼一声，庞大的力量涌入前肢，竟瞬间将伊比拉勾到了身边，他用力一甩，将伊比拉的身躯翻转了一百八十度，随后，那满是利齿的大嘴凶狠的咬在了伊比拉的腰间！

　　纵然身受重伤，无面此刻的力量亦不是伊比拉所能媲美的。

　　伴随着血肉迸溅，骨骼爆裂，仅仅一口下去，伊比拉的身躯顿时从中间一分为二，他发出凄厉的嚎叫，上半身挣扎不休，即便是失去了控制的下半身，也在原地蹦蹦跶跶，宛如活物。

　　无面没理会伊比拉的下半身，他只是用前肢摁住了伊比拉的上躯，准备一点一点拆解身下的猎物，将其逼迫到某个极限。

　　但他却没发现，站在不远处纵观全局的文宇，双目却突然放光！

　　……

　　在文宇的视角上，伊比拉被一分为二的下半身在原地蹦蹦跶跶，直到某一时刻，这长得像是章鱼一般的下半身，却突兀停止了抽动。

　　随后，八条足具顿时分裂！

　　其中一条悄无声息的连接在了失去下半身的伊比拉的本体上，而另外七条，却仿佛蚯蚓一般，飞快生长起来。

　　先是骨骼，再是血肉，随后是滑腻的皮肤，直到长出了狰狞可怖的龙首，在无面尚未回过神来之际，这七条足具便已经生长成了伊比拉的样子！

　　原本伊比拉的尾部有八条触手，现在，每一头伊比拉都只有一条触手——区别仅此而已！

　　在文宇的感知当中，这分裂出来的七头伊比拉，每一头的力量，竟都与原先一模一样！

　　八歧（种族底蕴级，主动技能）：八支，八茬，八头，八尾！

　　此乃某个世界最强大的生命体，深藏于基因本能当中的最强力量！启动后，宿主的身体可以自动分裂成八个独立的个体，每一个个体的力量，与宿主完全相同，技能全部继承！

　　注1：此技能无冷却时间，分裂出的个体无存在时间限制，但当某一个体死亡时，主体将会永久性失去八分之一的身体素质上限，种族天赋，灵魂强度。

　　注2：个体之间并无主次之分，只要一道个体不死，宿主便不会死亡。

　　注3：个体之间心意相通，思维共享，视野共享，情绪共享，但伤势不共享。

　　这一刻，文宇彻底明白为何星辰祈愿，会说伊比拉乃是最适合自己的魂宠！

　　只需要一个技能，文宇的个体实力将会再次提升八倍！

　　这是什么概念？

　　八个文宇，完全共享所有技能，这比任何技能体系都要直接，都要强力！

　　甚至在文宇刚看到伊比拉用出这项技能之后，便立刻传音给无面，让他千万别把伊比拉干掉了。

　　而事实，又一次打了文宇的脸。

　　无面非但干不掉伊比拉，反而在八个伊比拉面前节节败退！

　　……

　　无面刚刚反应过来身后出现了动静，伊比拉的攻击便接踵而至，其身后，七张大嘴不分先后的兜头罩下，试图将无面吞入腹中。

　　无面勉强应对，用坚硬的鳞甲硬生生的接下了八头伊比拉的攻击，而八头伊比拉，在即将咬上无面的一刹那，却立刻错头，他们并没有直接对无面发动攻击，而是错身而过，仿佛乳燕归巢一般，纷纷投入了伊比拉的主体当中。

　　见此一幕，文宇的双眼顿时闪起精光！

　　合体类能力！

　　绝对跑不了了！

　　八个个体，虽然也很强力了，但面对碾压于自身的存在，却已经起不到决定性的作用——一个打不过，八个也够呛，顶多是多了点逃命的成功率。

　　但一旦有了合体类能力，这概念可就不一样了……

　　就是不知道，伊比拉的技能，能够为主体提供多大的增幅。

　　仅仅是一瞬间，合体便已经完成，同时，伊比拉展露出来的气息，向文宇清晰的诉说了上述问题的答案。

　　翻倍……

　　再翻倍……

　　2的7次方……

　　128倍的增幅！


第二百九十六章 同相融合

　　同相融合（种族底蕴级，主动技能）：仅仅适用于分身类能力，拥有此技能后，宿主可以将自己幻化出的分身融入本体当中，强化本体的身体素质上限。

　　伊比拉有八个分身，且这些分身并不划分主次。八个分身相互融合在一起，总共带来了128倍的增幅。

　　128倍，看上去并不多，但这要分情况。

　　如果是加持类，那只是一个鸡肋，但如果是增幅于基础身体素质，那这个幅度，就显得有些恐怖了！

　　文宇的技能体系，让其在战斗开始之后，能够以极快的速度将自身的力量叠加起成千上万倍，但其中分两个方面。

　　一方面是基础身体素质的增幅——这一点，仅仅只有梦想成真技能体系。梦想成真技能体系带来的绝对意义增幅，能够承载其他技能的额外增幅。

　　换言之，梦想成真技能体系的叠加，与神化、超级命斗之流相结合，最终数值乃是相乘的。

　　而另一方面，则是被动技能的增幅。

　　诸如神化、黑暗之魂、野性加护、超级命斗之流，都属于非绝对意义增幅——他们的数值只是相加的。

　　文宇的技能太多，相应的，被动增幅手段亦多得离谱，在这种情况下，相乘与相加，产生的效果相差太大太大了！

　　如果伊比拉的这个合体技能，仅仅是属于普通技能增幅，那么其对文宇的意义并不太大——仅仅是超级命斗第一阶段，便能带来千倍增幅，多加个128倍，对总战斗力的增幅程度甚至连百分之十都达不到，这影响真的不大，但如果是对身体素质的绝对意义增幅，那便意味着文宇的所有增幅类技能，都能享受到这128倍的超级增幅！

　　这里面甚至包括了梦想成真技能体系产生的绝对增幅！

　　换言之，一旦文宇合体，便是结结实实的128倍强化，一点儿都不带作假的那种！

　　更何况，伊比拉只有八个分身……然而文宇的分身的的确确不只是八个！

　　他有无面，无面继承文宇全身的技能，于是乎，无面自己便又能分化出八个，这便是十六个，一个分身提供了翻倍的增幅，十六个分身，便是2的十五次方！

　　一直以来，文宇都对老唐的生死战决眼馋的紧……虽然生死战决的副作用极大，但不可否认，生死战决乃是文宇所见过的最强大的破限级能力！

　　仅凭借单一的破限效果，便能够碾压一切，这种纯粹的力量，往往比那些花里胡哨的东西更令人心生向往的，而现在，看到伊比拉的这个合体能力，文宇第一时间便想到了唐浩飞的生死战决。

　　虽然弱了一大截，但效果的确是一样的。

　　……

　　合体之后的伊比拉发出震耳欲聋的咆哮，新诞生的三项能力——碎星炮（种族底蕴级，主动技能），八歧（种族底蕴级，主动技能），同相融合（种族底蕴级，主动技能）为伊比拉带来了超乎想象的力量！

　　于是，他满意，他激动，他战意盎然，他飘了……

　　他甚至想在解决掉面前的巨龙之后，试试看能不能吃掉那个一直在远方望风的人类……

　　直到又是“啪”的一声。

　　伊比拉面前的巨龙，身上的束缚立刻崩碎！

　　强大的气息卷动洋流，在伊比拉眼里，无面的身形明明没有发生变化，但气势却越来越高，本来自己已经攀到了山峰，马上便能飞跃这座大山，然而伴随着轻轻一记响指，伊比拉的一切渴望顿时化作乌有。

　　伊比拉的心态终于崩了……

　　无面又一次出手。

　　那短小的前肢在伊比拉看来，就像是从天而降的雷霆，它瞬时间崩到了自己的脑袋上，无可阻挡的巨力让伊比拉情不自禁的低下头，随后被一巴掌摁在了泥土当中。

　　这力量，充沛且无可抵御！

　　伊比拉甚至连反抗的心思都没有了，他只是将头颅深埋在泥土当中，等待着最后的发落。

　　直到脚步声响起……

　　文宇抬起腿，走到了伊比拉的面前。

　　……

　　“人类，你耍赖……”

　　伊比拉嗡嗡的声音自泥土中响起，仅仅简单五个字，却让伊比拉吃了好大一口烂泥。

　　文宇闻言，却只是笑了笑。

　　“你赢了。”

　　对于伊比拉的胜利，文宇直言不讳。

　　听到这句话，伊比拉的身躯顿时抽动了两下，他用一种满怀激动的心情对文宇发出传音。

　　“所以，兑现你的承诺吧，你说过的……”

　　“没错，我说过的，会送你一场天大的造化！”

　　说完，文宇抬起右手，暗淡的紫色光芒开始流转。

　　这紫光绚烂，神秘，且逐渐变得浓郁，当紫光抵达鼎盛之时，便在文宇的意念下覆盖在了伊比拉的身体上。

　　在文宇眼中……恩，貌似没什么比成为自己的魂宠更能称之为造化的事情了。

　　……

　　魂师契约魂宠，在某个方面来看的确是双向的——这个过程，不仅仅要经过文宇的同意，还要经过魂宠的同意。

　　但这只是在实力差距不大的前提下。

　　以当前伊比拉与文宇的实力差距，伊比拉所谓的反抗，在文宇看来就仿佛是微风拂面不值一提！

　　于是，当紫光散尽之时，一切便已经不可逆转。

　　无面收回了爪子，回到文宇身边，两人紧盯着伊比拉，只见伊比拉趴在烂泥坑中一动不动，半晌，他才悄悄抬起脑袋看向文宇。

　　“现在开始，你便是我的第八魂了。”

　　文宇露出和善的笑容，笑着对伊比拉说到，却没曾想伊比拉一翻白眼，干净利索的晕了过去。

　　魂师与魂宠之间的联系，让伊比拉确切的知晓了现在两者之间的从属关系——他有些接受不了突然失去自由的打击。

　　对此，文宇只是渭然长叹。

　　“还是太年轻……过一阵子，你就知道成为我的魂宠，究竟是一场多大的造化了……”

　　……

　　伴随着紫光闪烁，第八魂境开启，伊比拉顿时消失在了原地。

　　直到此时，文宇方才查看起伊比拉的技能。

　　八项技能，六底蕴，二个SSS，强力，自然是强力的，这从刚刚伊比拉与无面的交手中就能看得出来。

　　不过魂宠个体实力的强弱，对文宇而言早就成了可有可无的东西，他只是启动了技能加持，体会着伊比拉技能为自己带来的改变！


第二百九十七章 骚操作

　　“首先是，八歧！”

　　随着文宇意念一动，诡异的力量从身体当中扩散出来，文宇只感觉意识一阵朦胧，下一秒，文宇的视角顿时发生了变化！

　　原本的视角一分为八，同时，文宇的思维，思想仿佛也同时分成了八份——这种感觉很特殊，一个意识，却分为了八份，就像是一心八用那样。

　　“我是文宇……”

　　“我也是……”

　　“……”

　　在无面的视野当中，自家老大瞬间分成了八个，这八个老大仅仅是短暂沉吟，便纷纷开口，似是人格分裂了一般，吵吵嚷嚷着自己才应该是那个名为“文宇”的本尊。

　　正当无面心中发寒，以为自家老大像是唐浩飞那般，陷入了人格分裂的窘境之时，这八个文宇却齐齐调转头部，他们看向无面，整齐划一的露出了一个笑容。

　　“好玩儿吧？”

　　八重混响……

　　却让无面松了口气。

　　“这很不好玩儿的老大，我以为……”

　　“以为像是唐浩飞那样了对吧？不一样的，这个技能很有意思，我能感觉得到，这八个分身，每个都是我。”

　　“我们心意相通。”

　　“我们目标相同。”

　　“我们不分主次。”

　　“我们，将共同组成名为文宇这个超级个体！”

　　说到这儿，其中一个文宇狠狠捏了下拳头……

　　“这项能力，真的强力！”

　　八个实力不减的分身，并不只是意味着实力提升了八倍，而是意味着一身八用——一个文宇，可以同时做八件事情！

　　其战略意义，要比单纯的实力提升强了太多！

　　……

　　实验完八岐之后，其中一个文宇意念一动，便又用出了伊比拉另一项有用的技能。

　　同相融合（种族底蕴级，主动技能）！

　　随着技能的生效，其余七个文宇竞相走入发动技能的文宇体内，随后，力量开始攀升。

　　当融合完毕之后，文宇立刻动用梦想成真技能体系，随后产生的效果，让文宇流露出满意的笑容。

　　这项技能，提升的的确就是基础身体素质！

　　再加上八岐和同相融合都没有冷却时间，换言之，只要文宇加持了伊比拉的技能，硬实力上限便妥妥的翻了128倍！

　　请注意，只要不放出伊比拉，文宇这种状态，便属于常驻的！

　　这就是魂师的恐怖之处！

　　一个强力的魂宠，带来的变化便是彻底的天翻地覆！

　　实验完技能之后，文宇满意的点了点头。

　　拉哈尔的星辰祈愿，的确没有让人失望——从洛洛，到伊比拉，这两头超级变异生物。

　　一个为文宇提供了海量的军队和能够硬挑十一级的超级战斗单位——此为最强。

　　而另一个，让文宇本就陷入瓶颈的力量再次翻番——此为现今最适合。

　　收获再满意不过了。

　　整理完这一切，文宇刚想撤销外界的黑暗屏障，但却被突兀闪烁起的念头所打断。

　　问题还是出在了八岐这项技能上。

　　并不是说这项技能有什么问题，而是在八岐身上，文宇突然找到了某种可能性。

　　文宇低头沉思良久，直到他主动撤销了同相融合……

　　……

　　无面正百无聊赖的趴在地上，等待着自家老大思考结束。

　　随着文宇解除了同相融合，八个一模一样的文宇骤然出现在无面的眼前，这倒让无面吓了一大跳。

　　他不明所以的看向文宇，直到文宇又做出了一些让无面摸不到头脑的举动。

　　其中一个文宇走到了伊比拉钻出的大坑前向下望去，随后，这个文宇径直跳入洞中，其余七名文宇立刻紧跟而上，他们齐齐出手，无数道混沌之力凝结成的封印飞快挥洒而出，瞬间将整个地洞封堵的严严实实，不留一丝气息！

　　一个文宇……就这么消失在海底深处！

　　这依旧不是结束！

　　另一名文宇摸了摸空间戒指（这个就是主体，物品道具都在这个分身上，但八岐分出的分身的确是不分主次的），片刻，便从空间戒指中掏出了一个三米高的仪器。

　　裂界装置！！！

　　伴随着能量灌输，地球通往魔界的大门被裂界装置硬生生的撕扯开来，其中两名文宇迈步向前，先是跟几名同伴打了个招呼，随后一头扎进了裂界装置当中！

　　他们跑到了魔界……

　　见状，无面顿时恍然大悟！

　　他已经明白自家老大的心思，同时，也明白八岐这项技能的正确打开方式。

　　八个文宇，不分主次，只要其中一个文宇出面，那代表的便是文宇本尊，而剩下的，可以随心所欲的做任何想做的事情。

　　比如说——留下后手……

　　在深海一个，在魔界两个，可想而知的是，分层战场也要有几个，地球其他地方可能也会有一个——他们，是隐形的，是不存在的。

　　因为没人知道伊比拉有八岐这种技能。

　　这项行动的最主要意义，目前看来便在于防备主宰——主宰想干掉文宇？没关系的，死了一个，还有七个，其中两个还在魔界。

　　再加上每一个分身，都有控制魂境空间，操控灵魂傀儡的权柄——说句不客气的，只要魔主还与主宰敌对，文宇便不需要再惧怕主宰的亲自追杀！

　　而剩下的，无非就是晋升十一级的问题——但这也不是什么大问题。

　　因为还有六个文宇在地球……

　　一明五暗……

　　这事情可就有了太多的操作余地了……

　　不仅仅留下了保命的后手（跑到魔界的那两个），还为地球本土和分层战场，留下了足够的力量——一个足矣解决十一级晋升问题的力量！

　　伊比拉的出现，竟然一举解决了文宇面对的最大难题！

　　……

　　无面目瞪口呆的看着自家老大的骚操作，到了最后，他脸上也不得不挂上一个大写的服字。

　　文宇只是对无面卡巴了下眼睛，示意无面全当没看到，无面自然心领神会。

　　结界尚未解除，除了身穿覆天法袍，带着空间戒指的文宇之外，剩下四人尽数走到了结界边缘，他们穿过结界，隐没身形，瞬间消失在了四面八方。

　　这四个分身，定然是要藏在世界各地的。

　　一时间，整个地洞当中仅剩下文宇和无面——好像与刚才文宇进来时没什么不同。


第二百九十八章 返程

　　方玉琼站在结界之外，紧盯着前方的巨型结界，脸上面无表情不知道在想些什么。

　　另外两头海王族人亦是默不作声——他们倒是明白文宇在里面做些什么，但文宇不出来，他们也不敢随意离去。

　　海王以自己的生命为代价，换取文宇的“不追究，不歧视”，结果对海王一族有些残忍，但毕竟没了文宇这座大山，海王一族的日子也能勉强过得下去。

　　这种情况下，任何一丝可能得罪到文宇的地方，这些“海王”们必然会慎之又慎。

　　直到黑暗屏障“啵”地一声，化成了一片黑色的能量流，文宇和无面两人的身影，慢慢出现在几人面前。

　　……

　　方玉琼敏锐察觉到现在的文宇，与刚刚有了些许不同，但细细看来，却找不到文宇与之前不同的原因，他只是站在原地，静候着文宇迈步前来。

　　直到文宇走到几人身边，先是拍了拍方玉琼的肩膀，随后转过头，看向了另外两名海王族人。

　　“你们的事情，海王已经跟我说过了，具体的东西，你们再派人跟弗兰商量，不过我觉得海王给出的代价，还是比较让我满意的。”

　　文宇并没有追责的意思，而且海王的确明智，他玩了自爆这一手之后，文宇也实在没什么兴趣再去找海王一族的麻烦。

　　两名海王族人点头称是。

　　随后，无面解除了完美复制，文宇将其收回魂境空间，并与方玉琼一同离去。

　　……

　　越过深海，抵达海面，随后两人破水而出。

　　地球的空气，比之分层战场多了份清新，少了份魔气的腐臭味道——严格意义上，文宇从分层战场返回地球之后，便一直深入海底，先是处理天神和地球意志的问题，然后就着急忙慌的前往海王一族祖地。

　　倒也没什么时间观赏地球母亲的伟岸身姿……

　　温暖的阳光挥洒而下，文宇一时间只觉得心情异常美丽……当然，收获伊比拉的喜悦，应当是占了大头的。

　　“然后去哪儿？”

　　这话，乃是文宇问的——当摆平了天神与地球意志之后，除了唐浩飞身在天宫宝地，需要派遣一个分身在宝地出口附近做监督之外，其余倒也没什么别的事情。

　　方玉琼拿出通讯器，不知道与谁沟通半晌，方才为文宇带来了最新情报。

　　“可以去燕京……弗兰爷爷目前正在燕京处理后续事务，除此之外，李全安也在燕京……对天神余孽的打击工作进行的很顺利，李全安带着天神麾下大部分武力投诚，对了，大人，还有关于虫族的事情。”

　　“秦天与卡修出手，杀掉了虫王斯凯瑞，现在虫族内部陷入混乱，弗兰爷爷的意思是，想请大人的魂宠出手，尽量减少损失。”

　　虫族和海族，乃是地球意志最为依仗的核心力量。

　　海王不用多说——做事干净利索，直接摆平了自己族群可能面对的灭族之祸，倒是虫族，则更加复杂了。

　　虫族本身便是大大小小的族群混杂在一起，像什么苍蝇啊，蚊子啊，乱七八糟什么都有，虫王斯凯瑞，只不过是一头最强大的虫子，但这个强大，也只是相对的。

　　他一没文宇这般压倒一切的实力，二不是海王那般掌控所有虫族的族群意志体，虫王一死，虫族内部对于是否死忠于地球意志，也产生了极大的分歧。

　　就连地球意志都被封印了……在这般情况下，还能为地球意志舍生忘死之辈，那真的是少之又少了。

　　倒是弗兰的提议，很有意思。

　　正像刚刚说过的那般，虫族，本就是万族混杂，斯凯瑞一死，理论上而言任何虫族变异生物都可以竞选新任虫王，当然，也有可能是偌大的虫族直接分崩离析。

　　后者一旦发生，情况就复杂了，但如果是前者的话，洛洛的确也有竞选虫王的资格……

　　不，不是洛洛，而是洛洛麾下最为强大的变异蚂蚁。有着族群意志体的加持，洛洛现有的最强族人，实力定然也是不同凡响的。

　　文宇理解弗兰的意思，随后他转念一想，便也觉得这种方法行得通。

　　跟洛洛传音之后，洛洛当即表示自己会派遣某个手下回去一趟，听到这般回复，文宇便放下心来。

　　“走吧，回燕京。”

　　话音刚落，文宇已经以一个不快不慢的速度，向东方飞去。

　　……

　　自分层战场开启之后，文宇便再没回过地球，随着魔气侵染程度减少，地球上的植被非但没有衰败的趋势，反而随着地球本土战斗烈度的降低越发繁茂。

　　参天大树随处可见，时不时的还能看到一些小兽在树林间蹦来蹦去，没等文宇开口，方玉琼已经向文宇介绍起某些“专业”的东西。

　　“本来我们以为，随着魔界之门迁往分层战场，地球上的植物、动物的变异也将会消失不见，但事情与想象的不同，变异生物的基因是可以遗传的，变异生物的后代，大概率在成年之后，也会成长为变异生物——即使缺乏了魔气的感染。”

　　“而且没了魔气，先天性神兽种诞生的概率反而变得多了起来，根据魏天叔叔的理论，这并不符合正常生物的繁衍规律，应该只是地球意志主观上诞生的结果。”

　　“人类呢？”

　　“目前已知的先天神兽种，除了唐浩飞和摩卡，便再没有第三个了，这几十年诞生出的神兽种，也全部都在变异生物一方。”

　　方玉琼简单回答文宇的问题，便又继续说道。

　　“不过根据观察，地球上的变异生物诞生的数量和质量，的确是比不上分层战场的。”

　　当方玉琼说完这句话，燕京便已经遥遥在望了。

　　距离燕京极远处，文宇便已经停下了脚步，他看着出现在视野当中的雄城，忍不住升起惊叹。

　　“这么大了啊。”

　　出现在文宇面前的城池，已经比天空上的永恒天空之城还要大出一圈，城墙上满是符文、火炮、防御结界，妥妥的一个超规格军事要塞！

　　“这十几年，有了分层战场的资源供给，燕京发展的很快，但接回刚才的话题，地球本土的战争潜力明显弱于分层战场，所以，外公才下定决心，将家底全都迁往分层战场当中。”

　　“但是……这个城池，上面的永恒天空之城，还有很多乱七八糟的东西都搬不走，外公不是小气的人，然而面对这般损失，却依旧好几天没睡着觉。”

　　文宇听完，顿时陷入了沉默。

　　建起偌大的燕京，需要耗费多少人力物力，文宇根本算不出来——林海峰一句话，便要迁都，这其中究竟有多少压力，文宇同样也算不出来。

　　也只有站在燕京上方，方能体会到人类的伟力和林海峰的魄力。

　　“不过幸好，到了最后，燕京还是我们的燕京。”

　　方玉琼笑着对文宇说道。


第二百九十九章 决意

　　两人在燕京总司令部见到了弗兰老头。

　　此刻，老头子正捧着电脑，电脑中发出一连串的电子音，弗兰老头只是嗯嗯啊啊的点着头，同时在另一台电脑上飞快记录着什么。

　　表面上看去，弗兰老头只是个傀儡……而实际上，他也的的确确只是个傀儡……

　　那台电脑，正是林海峰无疑了。

　　在死亡之后，林海峰的思维，意志全部都注入到了分层战场的超算电脑之中——无论从肉体，灵魂各个方面看来，林海峰的确是死的不能再死了。

　　然而他本人不是这么想的。

　　智能化的后果，让林海峰脱下了身躯这个沉重的外壳，脱离了年龄、大脑等先天性的束缚，运算能力大幅度提高，原本就高人一等的计算能力更是产生了某种质的飞跃。

　　现在的林海峰，甚至已经趋近于星辰祈愿——以现有的情报进行推演，他甚至可以推演出未来可能发生的事情。

　　在林海峰的“变态”之下，弗兰本来很强的内政能力，无疑就变得不值一提了——他现在，只是林海峰的传声筒罢了。

　　当看到文宇走进办公室之后，弗兰只是简单看了文宇一眼，并没有做什么打招呼之类的举动——天神势力刚刚拔除，剩下的事情……还有很多。

　　他没什么时间跟文宇聊天打屁。

　　林海峰更是如此，电脑中发出一连串的电子音，林海峰短时间内，将战后抚恤、重建工作、人事调动安排等等等等处理的明明白白的。

　　文宇也不着急，他只是随意坐在了沙发上，等待着两人公务结束。

　　大约一个小时之后，弗兰和林海峰方才结束了公事，弗兰老头将记录在电脑中的内容打印出来，交给了站在门口的方玉琼。

　　“这是我们两个老家伙做出的安排，你看一看，这只是大纲，细致的东西需要你自己搞定，然后就是召集人手……总之，剩下的事情就交给你了。”

　　方玉琼此次立了大功，再加上本身能力也不错，弗兰这一举动，也算是变相的“提拔”了方玉琼——虽然他本身就是新任的燕京总司令官，但明眼人都知道，随着文宇解决了地球意志和天神的麻烦，方玉琼这个燕京聚集地总司令官，也算是当到头了。

　　而文宇此次想要与林海峰和弗兰见面，也正是因为这个原因。

　　对于曾经林海峰的提议，文宇已经有了决断。

　　……

　　方玉琼接过弗兰递上来的资料，他先是看了看文宇和弗兰，随后略微一顿，似是想说些什么，但片刻，方玉琼还是将想要说的话咽进了肚子当中。

　　他对文宇和弗兰示意之后，便扭头离去，一时间，房间当中仅剩下文宇和弗兰……还有一台电脑。

　　“这个孩子……好像有些舍不得。”

　　最先开口的，是弗兰。

　　燕京最高领袖，曾经代表着大权在握，而随着天神与地球意志的被封印，不夸张的说，燕京总司令官这份职务的意义更胜一筹，那代表着的，便是真正的权倾天下，文宇之下万人之上！

　　在弗兰眼中，这种地位谁能舍得？

　　“不，应该不是这么回事儿，这孩子很聪明，能力也不错，但对权势并不非常热衷。”

　　文宇倒是为方玉琼辩解了一句——这一次，方玉琼办事儿非常漂亮，再加上深海之行时两人的沟通谈话，文宇能看得出来，这孩子并不是那种极度渴望权利地位的家伙。

　　比之林缺的“霸气”，方玉琼更多了一分平和——他与文宇有些相似之处。

　　“他只是想要加入这场对话罢了，或者说，他想要劝你，劝你接任燕京聚集地总司令官的位置。”

　　林海峰发出清晰的电子音，为这个问题定下了基调。

　　文宇顿时哑然，随后一笑。

　　“这孩子，好像真的挺聪明的。”

　　因为方玉琼心里明白，这一回，这个燕京聚集地总司令官，那可不是谁想当，就能当得了的了！

　　……

　　“那么，你怎么想？”

　　林海峰挑开了话题，这事儿，便也拖不下去了。

　　文宇坐在沙发上陷入了漫长的沉默，而林海峰，则继续开口说道。

　　“天神和地球意志的麻烦已经平定，唐浩飞虽然还在宝地当中乱窜，但我想你应该已经有了解决办法。我觉得下一步，便是集权，现在的我们，有能力做到我一直想做，但没做到的事情，那便是将所有的力量拧成一股绳！”

　　“我一直认为，手掌只有捏成拳头，才能击打出最强有力的攻击，现在这个世界，说的上号的势力，除了你，便是我们燕京，这种情况下……”

　　“谁也不能保证，今后，我们，和你，会不会发生某些冲突，既然这样，那不如将我们和你，变成咱们……”

　　“文宇，发生了这么多事情，你自己应该也能想得通，这个世界，还是只有一个声音为好。”

　　林海峰此言不虚。

　　当初文宇与地球意志宣战的时候，分层战场虽然是文宇一家独大，但燕京的的确确也在文宇眼皮子底下晃荡，做个假设，假如说林海峰当时是跟在地球意志一方的，那么他们明里暗里搞东搞西，会为文宇带来多大的麻烦？

　　定然是极大的。

　　可能从那时候开始，林海峰便已经有了“让文宇就任燕京总司令官”这种想法了。

　　这个决定，只有好处没有坏处——由一个个体力量无人能敌的超级个体担任最高领袖，由燕京一大票内政人员进行辅佐，只要文宇保持着碾压一切的力量，再搭配上燕京留下的行政体系和人才精英，那么从今往后，整个世界将再不会出现天神这档子事情。

　　文宇就此彻底说一不二，整个世界的力量完全都在掌控之中——生死存亡之下，独裁，方有出路，英雄，才是带领族群迈向曙光的最强有力的保障。

　　眼下，一切的一切，林海峰都已经帮文宇摆平，唯一的阻力，只在于文宇自身的想法！

　　弗兰和林海峰安静等待，直到他们看到文宇轻轻点了点头。

　　“先说好，我才不会每天坐在这里，处理那些乱七八糟的公务呢。”

　　闻言，弗兰顿时一笑。

　　“放心吧，这个活，我们帮你办了……”


第三百章 为王（上）

　　三天过后，有关于解决掉天神势力之后的后续收尾问题，方才处理了个七七八八。

　　在方玉琼的命令之下，前一阵刚刚完成的燕京到分层战场的迁移工作，又一次反向进行——他们将人员物资又迁回了燕京。

　　这一举动看上去不明智，且劳民伤财，然而当文宇亲自巡视过燕京之后，却也明白了林海峰的想法。

　　整个燕京的玄武化改造已经完成，永恒天空之城的玄武化改造也已经过半，在加上燕京内部各种基础设施尽皆修葺妥善，比之在分层战场重新建立一个主城，还真就不如回来的好。

　　再说了，让那些非战斗人员跑到分层战场去，还真没什么意义。

　　直到外派的燕京高层尽数返回燕京，弗兰方才向所有燕京高层发布通知，示意有重要的事情需要宣布。

　　……

　　时间来到当日下午。

　　燕京聚集地第一会议堂内。

　　随着人员穿流，一辆辆豪车兽撵停在了会议堂门口，一名名实力强大的燕京高层鱼贯进入会议堂中，随后依次落座。

　　方白，林缺，林天雪，秦天，亚瑟，卡修……

　　他们交头接耳，似是在讨论这一次的会议内容，究竟是关于什么。

　　直到大约30分钟之后，所有与会之人尽数来齐，文宇，弗兰，方玉琼……还有李全安方才施施然的走入了会场。

　　几人依次落座——文宇坐在中央，弗兰在文宇的左手边，方玉琼在文宇的右手边，李全安站在一旁，似是罪人一般等候着发落。

　　看到几人的到来，会场慢慢变得安静了下来。

　　直到弗兰开口。

　　“第一件事情，有关于我们内部，天神安插的暗子的问题。”

　　第一步，展开清算——纵然天神已经倒台，然而天神留下的暗子，却也不能不管不问。

　　既然已经证明了他们不忠，那便再没了留下他们的余地。

　　随着弗兰话音刚落，文宇便已经出手，淡淡的黑光扫射而出，它们化作绳索，飞快缠绕在台下十几个人的身体之上。

　　“弗兰大人，您这是……”

　　“冤枉啊大人。”

　　“大人，请开恩，我们也是被逼无奈！”

　　弗兰默不作声，而文宇只是轻轻一提，瞬间便将这几人提到了自己身边。

　　他双目绽放出光芒，塑梦便已经启动，短短时间之内，这十几人心中的所思所想，便尽数映入文宇的脑海。

　　“啪！”

　　黑暗能量暴动！

　　十三根绳索，瞬间崩碎了十根，相应的，这十根绳索上缠绕的卧底，亦被黑暗能量瞬间崩灭，仅剩下剩余三人跌坐在地上，大口喘着粗气。

　　“死了的，卧底无疑，没死的，只是跟风凑热闹的家伙，没什么大错。”

　　文宇淡淡开口，弗兰了然点头，劫后余生的三人立刻如蒙大赦，灰溜溜的钻回了自己的位置上，脑袋缩得跟鸵鸟似得。

　　出手杀人的一幕，并未引起其他人的反感，他们只是安静坐在台下——这帮人，生死看淡，且对燕京的忠诚度并不低。

　　卧底该死，背叛者万劫不复，这是规矩，也叫正义！

　　处理完这件小事，弗兰便又一次发出声音。

　　“第二件事，关于这一次的行动。”

　　弗兰话音刚落，台下便已经响起了议论声。

　　……

　　一举解决掉天神和地球意志，这是林海峰做的局，是林海峰努力的成果，然而这个过程究竟付出了多少，又有多少艰难险阻，其余人等并不清楚。

　　在不知情人的眼中，他们只能看到林海峰身陨，燕京换了个司令，等了一段时间，天神就被解决了，燕京，甚至地球重新回到了他们手中。

　　一切显得突兀，且充满了疑点……

　　弗兰清咳两声，阻止了台下的混乱，随后，他慢慢开口，向众人描述起计划的前因后果。

　　“这是林司令的意思，整个过程是这样的……”

　　到了现在，整个计划便再没有隐瞒的必要了。

　　随着弗兰说着，台下众人的目光便齐齐变了，他们凝视着弗兰和方玉琼，似是不敢想象林海峰竟然有以身饲虎的魄力，也没想象到他们选举出的新任燕京总司令官，竟然会是杀害林海峰的罪魁祸首。

　　“换言之，林司令的确是死了，而凶手，则是玉琼……”

　　“轰！”

　　音爆声响起，一根又粗又长的长枪自林缺之手，狠狠扫向了方玉琼，然而枪到半途，却被文宇不紧不慢的拦截下来。

　　林缺双目喷火，怒视着方玉琼，他甚至连多余的废话都不想跟自己的兄弟讲，留存在其眼中的，只是凛然的杀机。

　　倒是方玉琼苦笑一声，并不做任何辩解。

　　对此，文宇只是感叹林缺真乃“性情中人”……

　　这小子练武把脑子练傻了……

　　直到整件事情的前因后果被弗兰尽数吐出，台下方才响起了更大的议论声。

　　无数目光扫向了方玉琼和林缺，半晌，秦天拍了拍巴掌，大声说道。

　　“这个计划，啧啧，我很佩服林司令的魄力，也很佩服玉琼的能力，其实要我看，这事儿玉琼非但没过，反而有功，以前我还觉得这小子不太适合总司令的位置，但现在，老子挺你！”

　　这是理智派——话说在文宇眼中，林海峰身死也跟方玉琼没什么关系。

　　但在林海峰亲族眼里，事情就不是这样的了。

　　方白满脸茫然的看着自己的儿子，似是不敢相信方玉琼竟会作出这般大逆不道之举，而林天雪，只是坐在一旁一言不发——她是知情人，这事儿，林天雪死挺自家儿子。

　　林缺就更不用提了，这小子张牙舞爪想要撕了自己的兄弟，却被文宇一巴掌摁进了地里。

　　直到议论声渐歇，方玉琼才第一次发声。

　　“我心有所愧，以前为了整个计划的顺利实施，我并没有表露出我的后悔，但现在一切已定，我……哎，我请求卸下燕京总司令的职位，加入军队，从基层做起，用我的力量，继续为燕京添一份力。”

　　合情合理，且中规中矩的表态。

　　听到总司令官的声音，会场中陷入了沉默，片刻，卡修先举起手，说出了“同意”二字。


第三百零一章 为王（中）

　　附议声接连不断，到了最后，事情便被这般决定了下来。

　　他的确不适合再担当国军总司令官了——然而方玉琼究竟付出了多少，有没有错，这是明眼人都能看出来的东西。

　　林海峰决定当众说出此事的前因后果，并不是坑了自己的外孙一把，有这件事情的功劳打底，再加上方玉琼自己“悲痛欲绝，主动解职”的态度，未来，他的路，可能会比之前好走很多很多。

　　而且弗兰并没有说林海峰成了超级电脑，这事情，目前只有魏天，文宇，弗兰，方玉琼几人知道，那么方玉琼的地位也就可想而知了。

　　比之林缺，林海峰貌似更看重自己这个外孙。事实上在文宇看来，从各方面综合对比来说，方玉琼的确也比林缺要优秀一点点。

　　“所以，接下来就是关于人事变动的问题。”

　　弗兰如此说道。

　　“首先，方玉琼解除燕京总司令官的职务，重新成为燕京聚集地公民，不再享受特权，这一点我相信诸位没什么异议吧？”

　　全场静默，并无异议。

　　就连趴在地上吃土的林缺，此刻可能也已经反应过劲来，在文宇主动放轻力道之下，林缺只是横了方玉琼一眼，便回到了自己的位置。

　　这个决定，便是将方玉琼由“皇亲国戚”贬为了“庶民”，但即为燕京聚集地公民，方玉琼便依旧享受着参军，参加公务员考核等种种权利，上升的途径并未被截断，再加上方玉琼的能力有目共睹，在这群人明里暗里的帮衬下，相信方玉琼很快便能重新崛起。

　　“其次，李全安。”

　　林海峰指了指身边站着的“两姓家奴”，给出了同李全安、文宇、林海峰商议之后的安排。

　　“今日起，李全安及其麾下的食人者，并入燕京总司令官亲卫队当中，李全安为亲卫队队长。”

　　此话一出口，顿时全场哗然。

　　这个职位，权力很大。

　　有些时候，总司令官公务繁忙，不方便出面，所下的命令，便有亲卫队队长代替传输，如果说燕京总司令官为皇帝的话，那么李全安便属于近侍……

　　皇帝身边的近侍，在外人看来，大抵就是东厂都督，九千岁之流了——当然，如果说皇帝昏庸无能，大臣无所作为的情况下，这个所谓的“九千岁”的确能只手遮天，但燕京目前强者云集，精英荟萃，李全安这个职位，倒也没有想象当中那么风光了。

　　说到底，他只是个“阉人”，只是个异类。

　　而且更深层考虑的话，如果文宇为燕京总司令官……那这个职位，可真就不那么美妙了。

　　有道是伴君如伴虎，文宇，又岂是区区老虎可以媲美的了的？

　　但围观的旁人并不知道及人之间的PY交易，其中一部分人将目光看向林缺，似乎想听听林缺的想法。

　　方玉琼退位，在旁人眼中，貌似新任的燕京总司令官，只能是林缺无疑了。

　　直到方白将这个问题摆在了台面上。

　　“我有异议，李全安此人为食人者，让其跟在总司令官身前，本就是不明智的决定，还有关于新任总司令官的选举问题……”

　　“我提议林缺。”

　　开口说话的，是卡修。

　　于是问题又回到了最关键的一点。

　　处理叛逆，人事变动什么的，大部分人都是不在乎的，他们最关心的一点，依旧是方玉琼退位之后，燕京聚集地总司令究竟是谁这个问题！

　　相信如果让这件事正常进行下去的话，最终也必然会发展成当初林海峰死亡时，那种让人心凉的投票选举的画面。

　　然而这一次，弗兰压根就没想搞那些乱七八糟的闹剧。

　　“关于这个问题，实际上林司令在生前，便已经给出了决定。”

　　弗兰话一出口，大部分人都将目光投降了林缺，数千道目光下，林缺面无表情，但看其慢慢捏紧的拳头，便足以证明，这孩子，对这个位置，也是有些野心的。

　　然而弗兰却只是白了林缺一眼，随后，他将目光投向了文宇。

　　……

　　弗兰的目光，清晰明了，其中蕴含的意思再清楚不过了。

　　林天雪第一个注意到弗兰的目光，她看向文宇，只见文宇依旧不咸不淡的坐在主位上，脸上略带笑容的看着下方众人的反应，于是，她轻轻推了推自己的丈夫。

　　方白亦注意到了此事。

　　于是，他变得沉默，变得拘谨，慢慢的，却还带上了一点点小小的兴奋。

　　方白本就不傻，此刻，弗兰透漏出的讯息，在方白眼中再清楚不过了，他甚至在短时间内衡量了一下这件事情的利弊。

　　结果……完全是皆大欢喜！

　　比之林缺，甚至自己，文宇的优势实在太大太大了，或者换句话说，文宇从各个方面来说，都比自己和林缺强出好几条街！

　　世界第一强者加世界第二势力，与世界第一势力相互结合，这种强强联合之下，任何人都将是此事的受益者！

　　目光，就像是病毒一般，产生了恐怖的连锁反应。

　　从林天雪到方白，从方白到秦天，再到卡修，慢慢的，整个会场变得安静下来。

　　林缺不明所以的抬起头，然而他看到的，却只是众人复杂中夹带着激动的目光。

　　于是他沉默了，他也释然了……

　　他清楚自己的定位，也清楚自己根本不可能在这件事情上争得过那个正坐在主位上的男人。

　　于是，他明智的选择了静观事情的发展。

　　直到文宇开口。

　　“没错，是我。从今以后，我便是你们的领导了。”

　　此言一出，全场默不作声。

　　……

　　“怎么？给点儿表示啊，你们这么做，让我很尴尬的。”

　　文宇笑着开口，随之而来的，便是全场的欢呼雷动！

　　这群人，很给面子，虽然不知道是摄于文宇的武力，还是发自真心，不过这件事情，当文宇做下决定之后，本就不以任何人的意志为转移！

　　林海峰同意，文宇也同意，那么，便没有其他人什么事情了……

　　他们能做的，也只有顺从，并接受文宇的领导。


第三百零二章 为王（下）

　　文宇没理会台下众人的热情，究竟是真诚还是假意，他只是等待着欢呼声渐歇，方才摆了摆手。

　　“这件事情，的确是我和林海峰早就定好的决定，本来在刚开始的时候，我以为林海峰是在开玩笑，但细细想来，貌似我作为燕京的总司令官，也的确是最好的选择了。”

　　“我有力量，至于有多强，可能我说了你们也不太明白，我手上有无穷无尽的灵魂傀儡军团，而燕京，有这个世界最强大的军队和高层武力，也有最强的科技实力，我们之间的结合，乃是强强联手，对于这件事情，我不清楚你们究竟是怎么想的，但我相信，很快很快，你们就会感觉到，我成为你们的总司令官，究竟会给你们带来多大的好处。”

　　不说别的，就说文宇的技能生产线，便能极大增强燕京的实力——至于技能生产线带来的收益，那些文宇早就不在乎了。

　　而从今以后，燕京从宝地之中的产出，也会由文宇率先挑选。

　　比如说能够帮助文宇突破十一级的道具。

　　燕京的人力，物力，情报系统，科研系统，结合文宇自身的武力——这将是整个世界最坚不可摧的力量！

　　文宇话毕，弗兰率先鼓起掌来，那苍老的脸庞，似是想到了未来那某种美好而又强大的可能。

　　在弗兰的带领下，台下众人尽数拍动双掌，就连林缺，都露出一丝苦涩的笑容，被动鼓起掌来。

　　等到掌声又一次消停下来，文宇再次开口。

　　“看你们的表现，应该是对这件事情没什么异议了，那这事儿就这么说定了。”

　　简单处理完继任的问题之后，文宇示意弗兰再次主持会议，之后，弗兰又说了一些不痛不痒的问题，同时说出最后一句话。

　　“那么，接任仪式将在三天之后举行，地点就放在燕京的中央广场上，各部门尽快做好准备。”

　　于是会议结束。

　　……

　　文宇跟着弗兰，一同向总司令部走去。

　　虽然接任仪式要在三天之后方能举办，但经过会议之后，文宇实际上便已经是正了八经的燕京总司令官了。

　　曾经，林海峰设下的，为了制衡燕京总司令官，也代表着燕京武力巅峰的守护者职位，自然也就这般烟消云散了。

　　换句话说，文宇这个燕京总司令官，应该是燕京总司令官兼燕京守护者才对，不过这些都无关紧要了。

　　两人回到了总司令部，弗兰先是向文宇询问了一下这里有没有什么需要整改的地方，文宇摇头，示意自己不会经常留在此地。

　　文宇担任燕京总司令官，但可想而知的是，他不可能坐在办公室当中，处理那些杂七杂八的事情，这些事情终究还是要放在弗兰头上，所以办公室之类的，在文宇看来并不重要。

　　文宇甚至想拍板决定，将这间象征着地位的办公室赠送给弗兰，却被弗兰笑着拒绝。

　　上下尊卑，礼不可废。这是弗兰的原话。

　　看到弗兰坚定的样子，文宇点了点头，也就不再坚持。

　　两人参观完办公室之后，弗兰便带着文宇前往燕京内城区，亲自为文宇选了一幢宅邸。

　　曾经林海峰的大院，还是方白一家人住着，虽然那才是整个燕京最好的地方，但鉴于老林头的功劳功绩，文宇于情于理也不可能做出某些“耍威风撵人”的举动，不过新的宅院，在文宇看来倒也不错，装饰豪华，面积够大，对于一个单身狗来说，绝对是绰绰有余的。

　　“以后，这里就是你在燕京的住宅，至于分层战场，我会在八区前哨基地为你安排一个，还有正在建设的九区前哨基地，也必定会有你的居所，除此之外，还有分层战场主城，那里想必也用不到我来安排了。”

　　听完这番话，文宇点了点头。

　　随后，弗兰又嘱咐了文宇两句关于三天之后接任仪式上的注意事项，便转身离去，没多久，属于文宇的侍者和以李全安为首的亲卫，便陆陆续续的来到了文宇的宅邸。

　　虽然文宇不太需要侍者亲卫之类的，但身边有几个能够使唤的人，也的确方便不少。

　　至少，洗衣做饭，遛狗喂猫之类的活，倒也不需要文宇亲自出手了。

　　倒是自己的亲卫……

　　想到这儿，文宇看了看李全安。

　　面对文宇的目光，李全安赶忙垂下头，做出一副恭谨的姿态，但文宇却知道，自CH镇一别之后，这老小子的进步可大着呢！

　　不仅仅成了食人者们的领袖，还用天神留下的遗产摇身一变，成为了自己的亲卫队长，更要算上其本身的实力。

　　从卡蜜儿的记忆当中，文宇能看出李全安的力量，至少也有序列前五十往上。

　　对于不能进入宝地，不能使用兑换石柱的食人者而言，这已经算得上是惊世骇俗了。

　　但不得不考虑一件事情，就是李全安为了得到这份力量，究竟吃掉了多少同族！

　　“所以，食物够么？”

　　没有什么旧人相见的亲切问候，文宇一句话，便指出了食人者们最大的痛点。

　　李全安倒是没有任何表示，他只是回应道。

　　“弗兰大人已经在安排了，但想来，应该是不太够的，预计食人者的数量应该会消减一半以上，不过这些怪物本就该死！”

　　这话，李全安说的咬牙切齿——就好像他本人不是食人者一样……

　　不过话又说回来，李全安成为食人者，本就应该算是被动的，被逼迫的，不过这其中的对与错，文宇倒也懒得深究了。

　　这事儿当真难分对错。

　　就是李全安刚刚那些话，倒是让文宇挺舒心的，他惊奇的看了看李全安，似是感叹李全安见人说人话见鬼说鬼话的本事，随后，文宇示意李全安跟着自己走入宅邸当中。

　　……

　　两人在客厅落座，还没等文宇开口，李全安便非常识趣的从门外叫进来了一名身穿军装的职业者。

　　“大人，这位是龙二，华夏人，也是原来林司令的亲卫队长。”


第三百零三章 燕京的排面（上）

　　文宇将目光移向龙二。

　　此人一身灰绿色的军装，身高接近两米，长得人高马大，但五官倒是端正，一脸的憨像，给人一种忠诚老实可靠的感觉。

　　随着李全安介绍完毕，龙二当即立正，给文宇行了个军礼。

　　“总司令亲卫队队……副队长，龙二，见过司令官阁下！”

　　端庄的态度，让文宇挑不出一丝毛病，但文宇却敏锐的感觉到，龙二从眼神中流露出的悲哀。

　　其为林海峰从末世之前便带起来的亲卫兵，跟在林海峰身边几十年之久，但在计划开始之时，龙二被林海峰调往了前线——对于林海峰的身陨，龙二的心情可想而知。

　　更可悲的是，在短短三个月的时间之内，龙二就连换了两个“主子”——不用提，这一幕在方玉琼上任的时候，肯定也发生过。

　　对于亲卫队长而言，首长没了，自己却还继续担当着别人的亲卫队长这个职务……

　　这是一种侮辱！

　　文宇能理解龙二的心情，如果说龙二主动提出想要卸任副队长职务的话，文宇会答应下来——文宇又不太需要什么亲卫队，但没想到龙二却只是站在一旁一言不发。

　　直到李全安作出解释。

　　“大人，这家伙不太放心我。”

　　“哦？”

　　文宇挑着眉头看向龙二，直到龙二一步走上前，对文宇大声说道。

　　“报告首长，让食人者担任亲卫队队长本就是不理智的举动，为高位者，理应将自身的安危放在首位，我请求首长撤销李全安亲卫队长之职。”

　　文宇顿时失笑，李全安也满脸无奈，龙二的话倒也没错，看样子其不告老还乡，大半还是因为李全安的因素。

　　这倒真是个老实人。

　　文宇笑着摇了摇头，将此事揭过，随后对两人发布了新的命令。

　　“这样吧，李全安继续统帅食人者，至于龙二，非食人者亲卫还是交给你，这栋宅院的防备工作，就由龙二你们来做吧。”

　　“是的首长。”

　　眼见提议无果，龙二没再纠缠，他只是对文宇敬了个礼，随后退回到李全安身后。

　　几十年的军队生涯，早已经将某些东西融进了龙二的骨子里。

　　“那么，让我来看看，林海峰究竟留下了多少东西吧。”

　　文宇搓着手，示意李全安和龙二将燕京的机密文档，人事档案之类的取来，文宇要好好盘点一下，林海峰究竟给自己，留下了多少家底！

　　……

　　李全安和龙二两人离去，没用上十分钟便又一次返回。

　　两人站在文宇面前，使劲翻腾着空间戒指，不多时，大大小小的文档便堆叠在文宇面前的茶几上。

　　燕京的机密文档，自然不止这些东西，但李全安何等精明，他明白文宇想要看的究竟是什么，所以挑挑捡捡之下，才只拿来了这么一点。

　　文宇抬手从桌子上拿起一份文件，上书《燕京基本物资盘点》。

　　一份账本，文宇简单翻看几眼，再与自己的家底做对比，却惊讶的发现燕京现存的物资，的确比自己多上不少。

　　五倍左右的差距——魔晶，粮食，战争器械，各种建筑材料，消耗品。

　　文宇有的，或者说山傀在分层战场主城积攒下来的，燕京都有，而很多东西，却是文宇所不曾准备的。

　　“还不错。”

　　文宇笑着做出了评价。

　　这些东西，属于基本战略储备，平常用不到，但紧急情况下的确是能够救命的。

　　看完了这个，文宇将账本交给了李全安，同时又拿出一张报表。

　　《总司令亲卫队成员名册》。

　　队长：李全安——八级破限者，食人者，序列级。

　　副队长：龙二——八级破限者，序列级。

　　食人者分队：成员108人，尽皆为八级破限者。

　　第一分队（原暗卫）：成员33人，五人为序列级，其余为八级破限者。

　　第二分队（原司令部护庭卫）：成员321人，一人为序列级，100名八级破限者，其余为八级巅峰。

　　第三分队……

　　单单是文宇的亲卫队，总人数便接近1000人，除了燕京的宅邸，燕京的办公室，还有分层战场的宅邸，分层战场的办公室，这些都是亲卫队的防御范围，这林林总总1000人，破限者便占了三分之一，其余也都是八级巅峰的精锐战士，且暗卫所属，每一名都有着强力的技能体系或是特殊手段。

　　单单是总司令亲卫队，便存在着近二十名序列级强者！

　　不过这些人放在文宇手上，可能也就相当于是仪仗队了……

　　简单看过这个，文宇又拿起一份书册，上面记录的，是燕京所有破限级强者的名单。

　　单看那有新华字典般厚度的名册，文宇便失去了一观的欲望——燕京的高层战斗力，的确属于世间之最！

　　而从今往后，这些，便都属于文宇的手下！

　　……

　　文宇又翻看了良久，简单揣摩了一下燕京总体的经济实力，军事实力，科技树等级，以及军队编制，行政编制之后，便满意的点了点头，他将大部分文件重新交还给李全安和龙二，仅在面前留下了两份文档。

　　《燕京秘宝库秘宝大全》。

　　《燕京战略武器总揽》。

　　诸如燕京的行政编制，军队编制之类的，文宇没什么太大的兴趣，他看一看，也仅仅是为了了解一下，以免日后在公共场所当中，闹出某些乌龙事件。

　　留在文宇手上的这两份文件，方才是文宇最看重的东西。

　　他想了想，将李全安和龙二挥退，等到房间当中仅剩下自己一人之时，文宇方才翻开文档，一字一字的看了起来。

　　先是《燕京秘宝库秘宝大全》。

　　溪流剑（灵魂武装）、印痕、流火、飞鱼刺……

　　暗刻（种族底蕴级，主动技能），云光（种族底蕴级，主动技能），死亡审判（种族底蕴级，主动技能），无名剑印（种族底蕴级，主动技能）……

　　骑士之誓（种族底蕴级道具），御国级护盾发生器（种族底蕴级道具），大陆架振荡器（种族底蕴级道具），死星号护卫舰（种族底蕴级道具）……

　　林林总总，从武器装备，到技能，到各类道具，简直晃花了文宇的双眼！


第三百零四章 燕京的排面（中）

　　论及底蕴级技能，底蕴级道具，文宇的确是拍马也赶不上燕京的。

　　势力比之个人，在寻找东西这个方面的确要强出太多太多！曾经，文宇羡慕林海峰有无数人手能够帮其寻找物品，探索宝地，而今在两者的PY交易之下，这些便统统属于文宇了。

　　这可能也算是一种另类的鸠占鹊巢。

　　然而文宇将《燕京秘宝库秘宝大全》翻了个遍之后，却发现，里面的的确确没有第二个能帮助自己突破十一级的超级道具。

　　曾经林海峰交给文宇的深渊凝视，很可能真的是燕京唯一的一个了。

　　对此，文宇自然是有些失望的，但想到从今以后这里便会由自己做主，这份失望倒也少了不少。

　　没关系，我手下更多了，而且还是能钻宝地的那种，老子现在有时间，等得起！

　　简单整理了一下《燕京秘宝库秘宝大全》，文宇将注意力重点放在了技能上面，但观察了半天，却也没找到更适合自己或自己魂宠的技能。

　　这么长时间下来，文宇及其魂宠的技能已经成体系，且呈现出某些连携反应，现在能动的，可能也就只有伊比拉身上的某些技能了。

　　然而文宇目前一直身处于八岐状态——这个状态，至少在主宰回归之前，文宇是不准备取消的，换言之，伊比拉暂时只能留在魂境空间中，做文宇的技能加持器，想要调整其身上的技能，短时间内是没有机会的。

　　将这些琐事暂且放下，文宇将《燕京秘宝库秘宝大全》放到了一旁，随后拿起了另外一本书册。

　　《燕京战略武器总揽》！

　　这个东西里面，记录着燕京全部的战略性力量！

　　而林海峰眼中的所谓“战略性力量”，文宇认为，这个档次应当是不低的。

　　……

　　白虎战神附录——秦天、卡修、秦闵、薇拉、蓝波、文森特、独孤剑……

　　一连串熟人的名号映入眼帘。

　　白虎战神，代表着燕京所属职业者当中的至强武力，非序列前二十不得入内，而在文宇接任总司令官，燕京守护者被除名之后，他们，便代表着燕京常规武力上的巅峰！

　　倒是里面没有方白，方玉琼，林缺等林海峰亲族的名字，也没有弗兰老头的名字，这一点让文宇稍稍有些奇怪。

　　然而看到下面一行字之后，文宇却顿时明白了林海峰的算盘。

　　“克隆体培育计划——附实验目录。”

　　“0056号档案：实验体15号，培养完善后，身体素质与样本本体相当，但并无技能。”

　　“0098号档案：完善培育计划，低等级技能完全复制，底蕴级技能产生变异，总体效果弱化，蕴剑术效果极其低微，失去实战价值，破限能力完全无法复制。”

　　“实验继续……”

　　文宇看了两眼，便越过了冗长的实验过程，他直接看到最后。

　　“克隆体培育计划依旧继续，已具备初级实战价值，完全合格的克隆体共有1888位——文宇1号（五级巅峰血液样本），唐浩飞1号（六级巅峰血液样本），秦天1——8号（七级巅峰——八级巅峰血液样本），卡修1——9号（七级巅峰——八级巅峰血液样本），朱雀战神鲁德1——18号（七级巅峰——八级巅峰血液样本）……”

　　“计划总负责人——魏天。”

　　“啪！”

　　文宇重重合上书页，慢慢眯起了眼睛。

　　这里面，不仅仅有燕京的全部白虎战神和朱雀战神，还有文宇和唐浩飞的血液样本，而从实验的进程上看，整个计划已经有了初步的实战价值——身体素质相同，便意味着弱，也弱不到哪儿去。

　　虽然失去了成长潜力，但克隆体，意味着量产，意味着源源不断的超级炮灰！

　　但对被克隆的人来说，这事儿可就不是那么美妙了……

　　这里面涉及到人伦道德等等方面的因素，鬼知道魏天最后会不会搞出一个与本体一模一样的克隆体！

　　当文宇看到自己的名字出现在名册上的时候，内心的确是有一股无名怒火的，然而当文宇沉思片刻，却只是默默叹了口气。

　　如果不考虑任何其他因素的话，这个计划……是无错的！

　　其战略意义非同凡响，现在文宇身为燕京总司令官，如果从全盘考虑的话，这个计划，没有叫停的必要！

　　他反而要推进下去，甚至可能的话，他还要祈祷魏天早日创造出与自己实力相当的超级克隆怪物！

　　正所谓屁股决定脑袋，文宇仅仅简单思考，他就默默地在档案上附加了一重封印。

　　这个计划，自己看看也就够了……

　　……

　　朱雀战神附录……

　　燕京的朱雀战神，乃是投靠燕京的神兽种们的统称，文宇简单看了几眼，便统计出了燕京现有的朱雀战神的数量。

　　79头！

　　而且想来，随着天神与地球意志的倒台，文宇成为燕京新任总司令官，这个数量，在未来必将会产生极大的爆发。

　　重点依旧不在这里。

　　文宇向下看去。

　　“猛兽基因融合计划……”

　　“神兽种异族杂交计划……”

　　“人工合成兽计划……”

　　“职业者契约连接变异生命补全计划（以魂师为蓝本）……”

　　“后天改造神兽种计划……”

　　“……”

　　一个个计划相继映入眼帘，文宇本以为克隆体培育计划已经够不人道的了，然而看到上述几个计划的详细说明之后，却不得不感叹林海峰对自己的同族“照顾有加”。

　　本来文宇认为，燕京的朱雀战神为燕京高层战力之一，必将会被优待，然而当这些计划摆在眼前之时，文宇方才发现这哪里是优待，感情林海峰将这些朱雀战神当成了一个个现成的实验材料！

　　里面不仅有基因工程改造，还有对雌性神兽种的强制受孕，甚至还有将神兽种硬生生合二为一或合N为一，彻底将其改造成最适合战斗的奇葩形态！

　　看完这些东西，文宇又默默的为其加上了一重封印。

　　道理同上，别管什么人道不人道的，这些实验在文宇看来，根本没有停止的道理。


第三百零五章 燕京的排面（下）

　　玄武改造计划。

　　玄武战神——为燕京科研部部长魏天率先提出假设，由总司令林海峰批准，对燕京整体建筑结构的战斗机械改造计划。

　　衍生——永恒天空之城玄武战神（53.214%），七号基地玄武战神（100%），八区前哨基地玄武战神（100%）……

　　附加衍生计划：

　　机械之都（又名机械主宰）！

　　以林海峰为本体的超级智脑为蓝本，彻底掌控世间一切机械电子造物，主宰虚拟世界当中的一切。

　　林海峰超级智脑改造计划——已完成。

　　程序接驳、权限入侵——已完成。

　　机械兵团程序改造——已完成。

　　玄武战神系统接驳——已完成。

　　……

　　林林总总158项分步计划已经尽数完成，看到这里，文宇顿时恍然。

　　这个计划从文档中的描述看来，应该是早就做好了准备的，事实上没有天神这档子事情发生，林海峰可能也要在未来舍弃肉体，彻底进入虚拟世界当中。

　　而好处，在现在的文宇看来，简直是太大了！

　　燕京的每一个科技武器，甚至从宝地中带出，并经过改造的武器，都有火控系统，再加上8头玄武战神，从今往后，这些都将置于林海峰的绝对掌控之中。

　　机械主宰之名，绝对名副其实！

　　而玄武战神的威力……

　　文宇想象到现在的燕京，以及永恒天空之城的体量，便明白一旦这些城池变成了超级机器人，那将会产生多么可怕的破坏力！

　　而这，依旧不是结束！

　　“灵子计划（最终计划项）……”

　　“在地球失守之时，将生命体化作数据，并接入虚拟世界。”

　　这便是林海峰为这个世界准备的最后退路了。

　　但这也要建立在林海峰成为超级智脑的前提之下。

　　当这些计划统统摆放在文宇面前的时候，文宇突然理解了林海峰的良苦用心。

　　这个曾经的燕京总司令官，倒是给文宇带来了不小的压力。

　　……

　　文宇翻开档案的下一页，映入眼帘的，却并不是青龙战神计划项，反而是一项特殊的技能。

　　“活化（SSS级，主动技能）：消耗体力，为无生命物体注入活化能量，此活化能量将会为无生命物体提供支撑其活动的动能，并产生偌大的威力。

　　注1：为无生命物体注入的活化能量越多，物体所拥有的战斗能力越强。

　　注2：物体行动将会持续性消耗活化能量，但在静止不动状态下，物体内部的活化能量将不会自然减少。

　　注3：单一物体所能容纳的活化能量，并无上限！”

　　与灵魂造物术类似，但并没有灵魂造物术功能全面，文宇继续向下看去。

　　“此项技能于玄武战神计划提出之前，便已经被燕京获得，经过实验研究发现，确定其单位时间所能产生的战力收益大于玄武战神计划项，但由于科技体系与技能体系的差别，经林海峰总司令的妥善考虑，选择用玄武战神计划改造燕京主体。”

　　“玄武化改造进程当中，林海峰总司令又一次下达命令，将拥有活化技能的职业者调往万里长城，同时同意活化万里长城——青龙战神计划正式启动。”

　　“档案编号0023，活化进行中，初步活化完美完成，青龙战神预估战斗力为燕京玄武战神的1.376倍……”

　　“档案编号0058，二次活化完成，青龙战神预估战斗力为燕京玄武战神的2.589倍。”

　　“档案编号0098，三次活化完成，青龙战神预估战斗力为燕京玄武战神的5.848倍。”

　　“档案编号0188，青龙战神产生一次变异，其体内诞生出灵魂之光，表现为能与职业者进行初步沟通，活化能量可继续灌输，计划继续。”

　　“档案编号0523，青龙战神二次变异，其主动吸引岩石层，强化自身体表防御力、单位面积岩层质量。青龙战神已表现出超越常人的智力与逻辑能力，沟通工作极其顺利，青龙战神对燕京极其饲养员抱有极大的好感和认同。战斗能力无法评估。”

　　“档案编号0833，为青龙战神挂载战斗功能副件——太阳炉×8，魔能路基歼星炮×16，超音速引擎×30，SSS级魔能动力炮……”

　　“档案编号1153，燕京撤离地球本土，青龙战神饲主隐匿在青龙战神体内，青龙战神暂时隐藏，计划依旧继续。”

　　“档案编号1154，青龙战神唤醒成功，青龙战神饲主——李冬青恢复联系。李冬青联系方式XXXXXXX……”

　　看到这里，文宇顿时倒吸一口冷气。

　　为青龙战神挂载战斗功能附件，乃是1年前的事情，而在三年前对青龙战神的总体战斗能力评估，就已经超出了燕京评估能力的上限。

　　甚至玄武战神，都丝毫不能与其相提并论！

　　其强力程度可见一斑。

　　文宇又记下了青龙饲主李冬青的联系方式，准备等待事情完结之后，再去看看这头藏的极深的青龙战神，随后，文宇又翻开下一页……

　　没错，燕京的战略级武器及计划，可绝对不仅仅只有四大战神！

　　……

　　燕京核武库位置，核弹总数量，启动密钥。

　　这些东西被文宇简单一带而过——所谓核弹，在文宇看来，应该属于常规武器编制了……

　　然而不能忽略一点，这东西的杀伤力，在普通人甚至低等级职业者看来，完全就是毁灭级的，于情于理，林海峰也不可能让核弹这种东西暴漏在很多人的眼中。

　　只能勉为其难的将其列入战略级武器当中了。

　　文宇又翻开下一页。

　　“重启计划：已于0823号大型宝地当中，放入地球生命种子，组建小型生态圈，买通0823号宝地守护者，亦经过主宰同意……一旦地球有失……他们将成为地球最后的希望。序列三十三——燕京所属——华夏，王宇杰，已经经过主宰考核，在其十级之后，将由主宰出手为其提升至十一级，并成为宝地守护者一员……”

　　“由于特殊原因，计划已经废弃，但王宇杰身份保留……”

　　一些种子，一个强者，一个希望……

　　而这项计划之所以废弃，无外乎林海峰发现了地球本土生命与地球之间的内在联系。

　　不为十一级，谁都要陪着地球意志殉葬！


第三百零六章 接任仪式（上）

　　“阿修罗计划：以特殊职业者为蓝本，改造出终极生物战争兵器——阿修罗……计划进行中……”

　　“智慧母树计划……”

　　“万物之源计划……”

　　“本源更替计划……”

　　“人类基因组重组计划……”

　　“种族逆转计划……”

　　林林总总近百项战略级计划和战略级武器，文宇详细研读，半晌，终于将整个《燕京战略武器总揽》翻阅完毕。

　　放下《燕京战略武器总揽》，文宇长叹一声，禁不住感慨林海峰的能力和魄力。

　　从某些计划当中，文宇能看得出林海峰并不在乎人伦道德，他只在乎如何尽最大努力保证地球种族的延续——重启计划，乃是投靠主宰，请求主宰留下地球生命的火种，除此之外还有一个种族逆转计划，将人类乃至变异生物演变为魔族。

　　虽然由于地球本土生命与地球意志的内在联系，这两项计划已经尽皆废弃，然而从中也能看出林海峰的某些心思。

　　他在为这个世界寻找后路——文宇，只是找自己的后路，林海峰则是为了所有人。

　　除此之外，还有乱七八糟一大堆的毁灭性武器及计划。

　　这些，组成了名为燕京这个庞然大物的超级底蕴！

　　论及绝对武力，文宇现在的确是远远强于燕京的，但燕京这些乱七八糟的东西加在一起，也足够保证在情况最危机的时候，仍有翻盘的希望和为止依仗的东西。

　　再不济，也有与敌人同归于尽的资本。

　　现在，这些便都是文宇的了。

　　总而言之，这一次成为燕京总司令官，对文宇而言的收获的确太大太大了。

　　……

　　又一次唤回李全安和龙二，文宇将《燕京战略武器总揽》和《燕京秘宝库秘宝大全》交给两人，嘱咐两人放好，随后，文宇又叫李全安通知弗兰，让弗兰来这里见面。

　　两人领命退下之后，没用上半个小时，弗兰便已经来到了文宇面前。

　　文宇先是向弗兰询问了一下关于青龙战神饲主以及那个准宝地守护者的消息，弗兰将自己知道的东西尽数告知于文宇。

　　“李冬青现在就在长城，她名义上的身份为万里长城5A级景区总负责人，至于王宇杰，他正跟在011号宝地守护者身边，学习宝地守护者条例。”

　　“李冬青你随时可以见到，至于王宇杰，就不是那么好见的了，但一些命令，决策，你也可以通知王宇杰，他会在宝地守护者身边为我们打探一些消息。”

　　文宇思忖片刻，还是摇了摇头。

　　“就这样吧，没什么见面的必要了……对了，让王宇杰留下宝地守护者的异动。”

　　“什么异动？”

　　弗兰不明所以，文宇也是了然——弗兰不知道主宰离开的消息。

　　“有关于主宰，主宰现在并不在地球，我需要知道主宰回归地球的准确时间……恩，也不能说是准确时间吧，主宰回归之时，王宇杰能通知我一声，就已经很难得了。”

　　指望一个准宝地守护者摸清主宰回归的准确时间，这不太现实，文宇只能寄希望于王宇杰能够在主宰找上门来之前，向自己通报消息，自己也好早做准备。

　　弗兰闻言，顿时沉默下去，半晌，他方才苦笑道。

　　“倒是忽略了，你跟主宰还有恩怨……哎，也不知道让你当燕京总司令官，究竟是对是错。”

　　文宇不做辩解，只是摇了摇头，弗兰又与文宇交流了一下关于三天之后接任仪式的事情，便起身离开。

　　……

　　三天，一晃而过。

　　大清早，便有侍女为文宇带来崭新的衣袍——象征着燕京总司令官地位的军服。

　　剪裁合体，肩上和胸前挂满了亮晶晶的印章。

　　文宇也没有在这等场合发挥一下“个性化”的道理，他只是在侍女的服侍下穿戴整齐，随后便起身离开宅院，乘上了前来接送的豪车。

　　文宇坐在车子的后座，李全安坐在一旁，龙二坐在副驾驶的位置，至于司机，也是文宇亲卫队的一员，专职为总司令官开车。

　　车子刚刚启动，李全安便已经从空间戒指中掏出了一大堆文件。

　　“大人，这是一会儿接任仪式上的发言稿，您先看看。”

　　文宇笑着接过发言稿，大概看了两眼，随后点头将之放到了一旁，李全安也不做表示，他就像是一个老婆子一般，在文宇耳边絮叨着一会儿接任仪式的流程，注意事项等等。

　　就这般，约三十分钟之后，燕京中央广场便近在眼前了。

　　……

　　仪仗队分列两旁，笙旗招展，红毯从燕京中央广场一直铺开了五条街区，当文宇的专车驶上了红毯区域之时，周围站立的军人无不齐齐敬礼，向文宇献上应该是真心的忠诚。

　　之所以将接任仪式放在三天之后，很重要的一点在于造势——弗兰要让燕京所属，乃至燕京不所属的所有人明白，文宇之名究竟有着何等意义！

　　本就存在的威名，在三天时间的发酵之下更胜一筹，于是，哪怕不熟悉文宇之名的新生代们，都明白文宇担任燕京聚集地总司令官，究竟有着何等意义。

　　原本举世无敌的独行侠，变成了最强势力的势力主。

　　原本拥有最强软实力的超级聚集地，迎来了拥有最强武力的终极统治者。

　　两相结合，便意味着万族臣服，说一不二！

　　当专车驶入中央广场，当龙二为文宇打开车门，当文宇迈步走上红毯，当阳光挥洒而下，披落在文宇的身体上，这一刻，文宇甚至感觉自己的气势在一瞬间酝酿发酵，从锋利的尖刀转化成了巍峨的高山。

　　锐利，变得内敛。

　　气势，变得雄浑。

　　双眼的精光尽数收拢，那双眼，仿佛成了深不见底的水潭。

　　莫名的氛围，竟让文宇的心态霎那间发生了变化。

　　独狼，意味着无所拘束，无所畏惧。

　　而燕京总司令官，却意味着责任，与肩负重担。

　　这些道理，这些逻辑，文宇自然掰得清，想得明……

　　曾经的文宇，很忌讳这些东西，然而当事情真的发展到这个程度的时候，文宇却蓦地发现……

　　原来这种站在权力顶点的感觉，竟如此让人迷醉！

　　“这是我的势力，这是我的军队，这是我的世界……”

　　这一刻，文宇内心如是想到。


第三百零七章 接任仪式（中）

　　力量，带动了野心。

　　也许，文宇的野心来的稍晚一些，也许，文宇的野心也只是个被人逼迫出来的产物，但当这一切真真正正发生在眼前的时候，文宇却恍然大悟，他终于明白今天自己这一步跨出，究竟意味着什么……

　　意味着责任的同时，也意味着至高无上。

　　意味着束缚的同时，也意味着说一不二。

　　意味着操劳的同时，也意味着自己多出了无数条臂膀。

　　其中有付出，也有收获，具体是赚是赔，是好是坏，文宇暂时弄不清楚，但在文宇想来……

　　拥有无敌的武力的同时，也拥有无上的权柄，也许，此方为世间之最吧。

　　念头至此，文宇方才微微一笑。

　　也许在这一刻，自己方才踏上了真正的巅峰。

　　他环顾四周，看到的便是军容整齐的军队以及讲台下整齐站立的燕京强者。

　　秦天，卡修，秦闵，蓝波……

　　天空中盘亘的乃是遮天蔽日的巨兽——朱雀战神们，自然也不会错过这场盛会。

　　甚至在主席台上方，一高一矮两道身影，也在文宇现身的一刹那起身，对文宇点头示意。

　　金甲……和2号！

　　文宇大张旗鼓，于是，他们也没了视而不见的道理……

　　金甲不用提，倒是2号……

　　文宇简单眯了下眼睛，却没从2号身上发现带有敌意的情绪波动。

　　于是，文宇展颜对两人一笑，似是在欢迎两人前来参加自己的接任仪式……

　　他们缉拿文宇，此乃痴人说梦。

　　文宇碾碎他们，也属无的放矢。

　　于是，他们带着某种看热闹的心思前来，文宇也不至于在大喜的日子里做出一些让自己，让旁人不愉快的事情。

　　这样挺好。

　　……

　　当文宇向前跨步时，中央广场上便响起了山呼海啸，整齐划一的声音。

　　“见过首长！”

　　巨大的音浪，差点儿让文宇一得瑟，他苦笑着看向讲台上方的弗兰，却看到弗兰脸带笑容，对文宇比划了一个“说点儿什么”的口型。

　　于是，文宇高举右臂，大声说道。

　　“同志们辛苦了！”

　　全场默然……

　　“不辛苦，首长辛苦了！”

　　这一回，声音稀疏了不少……

　　文宇见状，赶忙扯了扯身边的李全安和龙二，三人腾腾腾的蹿到了主席台上，方才结束了这一场让文宇有些脸红的对话。

　　“做得不错。”

　　弗兰给文宇竖起了大拇指，一旁的金甲也满脸笑容的对文宇点了点头，然而蓦地，一道低沉的声音却从文宇耳边响起。

　　“看样子，文宇先生，对这些业务貌似不怎么熟悉啊。”

　　2号脸上带着名为“嘲讽”的笑容，他嘴唇不动，声音却直勾勾的灌入文宇的耳膜。

　　“是啊，本来就是泥腿子一条，第一次碰到这么隆重的会议，恰好我还是主角，倒是让你看笑话了。”

　　文宇直言不讳，也没想搭理2号的嘲讽，却没想2号只是看了文宇一眼，随后又一次开口。

　　“既然是泥腿子，就别出来丢这个人，老老实实的当个过街老鼠多好啊，省得大人回来，反倒害人害己！”

　　“哼！”

　　文宇面色不改，只是冷哼一声。

　　“这是人与人之间的纠纷，什么时候轮到一条狗插嘴了。”

　　“嘿嘿！”

　　闻及此言，2号非但没有恼怒，反而笑着看向了文宇。

　　“记得么？某位让无面给你带的话……”

　　“我赌你活不到那个时候……”

　　2号的声音在文宇耳中响起，文宇骤然回首，却只看到2号平静的脸庞。

　　“原本，我觉得如果你继续躲躲藏藏的话，也许能够活到等级枷锁完全破开之日，但没想到你这个家伙，竟然还敢玩儿这么一出，燕京领袖，举世无敌之人，嘿嘿，好大的威风！我现在反倒觉得，某位当时还是太高估你了。”

　　2号说完这句话，没等文宇开口，他便站起身来。

　　他在空间装备中翻翻找找，片刻，便从空间戒指中拿出一个小盒子。

　　“这是礼物，好好享受接下来的时光吧。”

　　说完，2号将盒子交给李全安，随后身影一闪，便消失无踪。

　　金甲也仅仅是对文宇露出一丝歉意的笑容，同样拿出礼物，也随着2号一同离去。

　　……

　　台上的一幕，并未引起旁人的关注。

　　宝地守护者来为新任燕京总司令官道贺，并奉上礼物，这无论从哪个角度看，也都证明了文宇的硬实力和影响力，外人听不到，也感知不到文宇与2号之间的纠纷，而当事人，也不可能在这个地方将这件事情掰扯个明明白白的。

　　但对2号守护者的身份，文宇却有了更进一步的认知。

　　主宰身边的核心势力……当真被别人渗透的跟筛子一样！

　　然而今日，并不是考虑这个的时机。

　　一旁的李全安小心谨慎的打开了金甲与2号送来的礼物——不多，只是几枚本源之力结晶。

　　这东西，十一级强者挥手可做，但却要消耗自身本就稀少的本源之力，其意义和价值，也算是不同凡响的。

　　2号倒是没在这种东西上玩儿手段。

　　文宇示意李全安收起礼物，随后看向台下。

　　台下，众人已经准备就绪，金甲开通权限，让本次的接任仪式通过兑换石柱进行全世界转播，这可能是弗兰的主意，文宇也没有不允许的道理。

　　左右这事儿都已经闹得人尽皆知，就连宝地守护者都做不到视而不见，那就再搞得大一些，又有何妨呢？

　　看到一切已经妥当，时间也到了吉时，文宇又看向弗兰。

　　弗兰对文宇点了点头，下一秒，伴随着礼炮呼啸，全场静默，随后，弗兰慢慢开口。

　　“我宣布，燕京总司令官接任仪式，现在正式开始！”

　　伴随着掌声雷动，弗兰拿出事先准备好的演讲稿，声音铿锵的做起了主持工作。

　　“燕京聚集地，成立于公元2017年6月20日，至今已有XX年历史……”

　　文宇正襟危坐，目不转睛的看向前方，然而内心深处却的确想要吐槽些什么。

　　所谓仪式……终究是万变不离其宗的啊……


第三百零八章 接任仪式（下）

　　弗兰的开场白相当冗长，他从燕京的建立说到燕京的发展过程，又从燕京的发展说到林海峰的功绩，说完林海峰的功绩，他又说到文宇的影响力和其自身力量的强大。

　　说着说着，文宇甚至都有点儿不好意思了。

　　在弗兰话中，这一任的燕京总司令官，简直就是上天入地无所不能，咱们大家伙跟着文宇混，简直就是抱上了擎天巨柱一般的大腿，至于现在没抱上这根大腿的，没关系，你们还有机会，因为燕京即将开始新一轮扩张。

　　别管是人类还是变异生物，燕京来者不惧！

　　文宇听着听着，便感觉出不对劲来。

　　感情这接任仪式，并不仅仅是给自己正个名，倒更像是燕京打着自己的旗号招兵买马，进一步增强燕京在地球，乃至分层战场的统治权限。

　　不过想到马上自己与燕京就即将不分彼此，文宇倒也乐得看到这种场面。

　　弗兰絮絮叨叨能有一个小时，期间，台下众人皆是正襟危坐，而文宇一个人坐在主席台上，在全世界生灵的目光当中，自然也保持着应有的仪态，直到弗兰的开场白说完，他方才让开讲台，示意文宇上前发言。

　　文宇起身，走上讲台，他看着下方熙熙攘攘的燕京强者及军队，又看了看盘踞在中央广场周围的狰狞巨兽，半晌，终于开口。

　　“我是文宇……”

　　简单四个字，台下便响起掌声，这掌声来得快，去得也快，当一切安静下来之后，文宇迎着亿万人的目光，按照演讲稿中的内容，继续说道。

　　“我的名字，老一辈的伙计们应该都听说过，新一辈的孩子们，应该也略有了解，曾几何时，我可能只是一个活在众人口口相传当中的神秘人物，但今天，秉承着某份责任，某份意念，我站在了这里，同时从林海峰……以及方玉琼手中，接下了这个世界上最大的权利！”

　　“然而权利，与责任，乃是相辅相成的，想要享受更大的权利，便需要承担更大的责任。”

　　说到这儿，文宇短暂停顿了一下。

　　“从末世开始到现在，我们的路，走得并不完美，中间有波折，有冲突，有阴谋与背叛，甚至有父子相残……”

　　“人间，自古以来都不缺悲剧，而身在末世的我们，无疑经历了从古至今最大的悲剧——这是最悲哀的时代，但也是人性闪光的时代。”

　　“熟悉我的人，可能知道我这个人究竟是什么样子的，曾经的我，无拘无束，无所顾忌，我曾经被誉为最强独行者，我曾经也为了个人的恩怨乃至一时爽快，进行过残忍的大屠杀……然而，某个人教会了我什么叫做责任……他叫林海峰。”

　　“他用行动告诉了我，责任，意味着付出，意味着行修罗之事，但内心仍有坚持，也意味着种族的延续，将凌驾于个人的荣辱之上。”

　　“这是他的希望，也是他希望他的接任者能够做到的，我能不能做到，我不知道，但我愿意向那个方向去争取，去努力。”

　　“只因为这叫责任，身为最强者，身为燕京领袖的责任。”

　　“而另一个人，教会了我什么叫力量……”

　　“他叫唐浩飞。”

　　说到唐浩飞时，文宇内心短暂波动了一下，他拿起话筒，走到了擂台边缘。

　　“他对我说过的一句话，我至今仍记得。力量的本质，并不在于装逼打脸，并不在于为所欲为，因为当至强者有了为所欲为的心态之后，他必将会成为整个世界，乃至整个时代的悲哀。”

　　“力量，意味着匡扶正义——至少也要是匡扶自己为之认同的正义。”

　　“力量，意味着惩恶扬善，以暴制暴。”

　　“力量，意味着肩负比旁人更重的责任。”

　　“我拥有力量，这是我的幸运，但对于旁人而言，这究竟是否是幸运，则取决于我内心的本质。”

　　“行恶，则生灵涂炭，行善，则惠及众生。”

　　“善恶，存乎于我一心。”

　　“而今日，我带着所有人的信任，接过了燕京总司令官的权柄，同样，我也肩负着你们对人类最高领袖，乃至整个世界最高领袖的期盼，既然如此，我文宇在此宣誓。”

　　“我承诺，将会尽忠职守，捍卫世界的安危。”

　　“我承诺，不以权柄和力量欺凌弱小，不以霸权和地位挤压他人。”

　　“我承诺，人所能负的责任，我必能负，人所不能负的责任，我亦能负。”

　　“我亦承诺，我将会将这份责任，转化为我的信念。”

　　“宣誓结束……”

　　简短的演说完毕，台下顿时响起激烈的掌声，看着下方众人脸上的笑容，文宇亦勾起一丝勉强的笑意。

　　这是个坑……

　　林海峰亲手给文宇挖下的深坑。

　　宣读完誓词之后，文宇方才体会到了林海峰的“恶意”——从天神与地球意志开始，勾起了文宇想要收敛权利的野心，到自己身死，成功重创天神与地球意志，然后将整个燕京拱手让给了文宇。

　　对于已经生出“这世界只需要一个声音”这种念头的文宇而言，林海峰的提议来得恰到好处——除了文宇，便是燕京，如今两者合一，这世界上还会有第二个声音吗？

　　不会的……

　　这一点正中文宇的G点。

　　所带来的好处也称得上让文宇满意——各项战略级武器及计划，庞大的势力，充沛的物资，各个领域的精英人才，这些，彻底补全了文宇所没有的东西。

　　从今以后，整个世界便意味着再没有内患的困扰！

　　然而到了今日，文宇方才明白自己继承了燕京，究竟意味着什么。

　　这意味着责任，意味着今天开始，自己将肩负起整个世界的存亡。

　　因为权利，和义务，本就是双生子，权力的扩大，意味着责任的加重。

　　而文宇，对自己应尽的，认可的责任，不会有推脱的理由！

　　等到下方掌声渐歇，弗兰方才上前，为文宇挂上了代表着燕京总司令官的荣誉勋章。

　　他拍了拍文宇的肩膀，用只有两人才能听到的声音笑着说道。

　　“恭喜你，司令官大人。”


第三百零九章 独行者互助联合会

　　虽然文宇觉得自己应该是被林海峰坑了一把，但所谓的“坑”，也只是某个方面罢了。

　　好处坏处加起来，文宇私认为还是益处比较大的。

　　此刻，面对弗兰的恭贺，文宇倒也释怀了关于“责任”的问题，这一回，文宇脸上流露出真诚的笑容，他反手拍了拍弗兰，同样用仅有两人能听到的声音小声说道。

　　“以后，还需要你多多帮衬了。”

　　政务之类的……不用想，文宇肯定是一股脑扔给弗兰的，弗兰也对自己的角色有着较为清醒的定位。

　　他只是点了点头，便重新接过了主持接任仪式的工作。

　　……

　　所谓的文宇宣誓就职，这仅仅是接任仪式的一部分，虽是重点，但的确不是全部。

　　紧接着接任仪式而来的，则是阅兵大典。

　　并不是给外人看的——知道文宇实力的，可能除了唐浩飞之外，再没有反抗文宇的心思，而不知道文宇实力的……

　　貌似也不用在乎这群人的想法。

　　这所谓的阅兵大典，实际上是给普通民众看的。

　　为了提升他们的信心，提升他们对的归属感。

　　同时，这也是给外面那些心中慌乱，阵营摇摆不定的变异生物群体看的。

　　你们看，这么强力，地球意志还打出了GG，所以快到碗里来啊，成为我们的一份子啊……

　　接任仪式，宣布文宇入主不是目的，目的是为了尽量收拢那些游荡在外的不稳定因素。

　　对此，弗兰安排的很好，文宇也不愿理会这些事情。

　　他只是坐在主席台上，安静的看着一队队军人迈着整齐的步伐，进行着名为阅兵，实则炫耀武力的面子行动。

　　直到日上三竿。

　　……

　　接任仪式在正午结束，大家就餐之后，弗兰便将众人安排到会议厅当中，举行文宇就任之后的第一次会议。

　　期间，文宇只是按照弗兰给出的提议说了一些大方向上的问题，之后弗兰便彻底总揽全局，他将与林海峰商议之后的任务指标，具体工作一件一件安排下去。

　　会议当中，弗兰说个不停，而文宇只是坐在主位上打着瞌睡，看上去主次异位，然而在场所有人都明白，这一次，文宇既然坐到了这个位置上，那便再无人能够撼动。

　　因为他所依仗的，从来不是什么什么关系，什么什么能力，文宇所依仗的，一直只有自己的绝对实力。

　　也因此，这一任的总司令官，方才在私下里被誉为继林海峰之后的真正的第二任总司令官。

　　文宇的地位，比方玉琼牢靠的太多太多了——说句难听的，文宇成为总司令官，应该是文宇本人大发慈悲，给一个机会才对。

　　随着会议进行，一名名高层接到最新命令之后，便与文宇告辞，赶赴工作岗位，文宇也面露微笑，不时说两句勉励的话语——对手下办事之人说两句鼓励的话，拉拢一下人心，这些文宇还是会的。

　　事务，总是繁忙的，他们能为文宇的接任仪式腾出三天时间，已经算是难能可贵了。

　　直到晚饭时分，会议方才彻底结束，文宇抻了个懒腰，准备回到自己的房间中处理些私事，倒是弗兰，又马不停蹄的赶向了总司令室。

　　他的工作时间，才刚刚开始……

　　……

　　返回房间之后，文宇脱下礼服，换上覆天法袍，随后一头栽倒在床上。

　　形式主意，让文宇诟病，也让文宇心累，然而某些时刻，这的确是不可缺少的一环。

　　而今，老皇“身死”，新皇登基，天下平定，明面上以文宇为首的势力，在此间一家独大，但对文宇而言，源自于主宰和魔族的压力却让他一刻也不得安眠。

　　他闭上了双眼，慢慢进入了“梦乡”。

　　……

　　“我亦承诺，我将会将这份责任，转化为我的信念。”

　　“宣誓结束……”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“这世界，就需要这样的人物来当我们的领袖！”

　　“来来来，为了庆祝今天这个大喜日子，我老王瓜果铺所有货品一律半价……”

　　顿时，谁也没在乎文宇接任仪式的后续场面，老王瓜果铺的所有货品在短时间内被一扫而光，直到菜市场的大爷大妈们占了便宜，走了个精光，一道身影方才由远及近，走进了瓜果铺内。

　　“没货了没货了，要水果的明个再来。”

　　老王收拾着这一地烂摊子，头也没回地说道，然而一道声音却冷不防的在耳边响起。

　　“老王……老王……这名还挺入乡随俗的啊。”

　　熟悉的声音，调侃的音调，让“老王”顿时抬起头。

　　他先是看了看来者，随后又看了看电视上的视频直播画面，“老王”狠狠揉了揉眼睛，半晌，方才张大了嘴巴。

　　“无面？也不对啊……”

　　“别猜了，只是分身之类的小把戏罢了。”

　　一袭黑衣的文宇施施然坐到了“老王”的摇椅上，他看着电视上的转播画面，仅仅片刻，便没了兴趣，期间，“老王”飞快关上铺子，然后搬了张椅子，坐到了文宇身边。

　　“找我什么事儿？你明白的，我是真不想跟你打交道……”

　　“就是看你太闲了，想让你帮我个忙。”

　　文宇如是说道，随后，他看向眼前之人，沉思片刻，还是选择了有话直说。

　　“我想让你重新帮我成立独行者互助联合会，其实这个想法，在三天之前就已经出现在我的脑中，我左思右想，也就只有你有这个时间，有这个身份，也有这个能力了。”

　　“毕竟，你知道的……我现在成了这个……”

　　文宇指了指电视，继续说道。

　　“那么某些东西，我也不得不好好衡量一下了，比如说某些流落在外的超级强者，他们是不稳定因素，但本身并没有错误，所以我就想，用一个类似于独行者互助联合会，或者是终极武力小队这样的模式，将这些人收拢起来，不求他们能发挥多大的力量，只求他们不在这个世界搞东搞西，与我做对。”


第三百一十章 力量天平！

　　“老王”眯着眼睛，片刻，方才一笑。

　　“想法，倒是好想法……如果别人请我帮忙，我肯定不管，但你不一样……”

　　他琢磨半天，方才狠狠点了点头。

　　“这样，我就帮你一次吧……但你知道的，这种独狼，可不太好找啊。”

　　听到这句话，文宇顿时笑着从空间戒指中取出一张纸条。

　　“阿卡德，你带着我的印记去找他，他欠我一个大人情，以后，我是独行者互助联合会的后台，隐藏在暗中的那种，你是会长，他就是副会长，还有这个世界上全部独狼的名单，不排除有所疏漏，不过只要整合了他们，这个独行者互助联合会也就有了一个框架。”

　　“剩下的就不需要我多说了吧？”

　　“老王”笑眯眯的点了点头，做出一副“我懂得”的神情。

　　看到这一幕，文宇顿时起身，他笑着拍了拍老王的肩膀，送上了最后的嘱咐。

　　“一切，就交给你了，白……”

　　白只是点了点头，目送文宇离开，待文宇离去之后，白方才叹息一声。

　　在白的眼中，文宇的意思一目了然……

　　他不是想成立什么独行者互助联合会，他只是想制衡自己这个不稳定因素。

　　“比如说某些流落在外的超级强者……”“他们是不稳定因素……”

　　你瞧瞧你瞧瞧？

　　当着白的面，文宇说出了这样的话，那他指的是谁，简直再清晰不过了。

　　文宇与白相识甚久，白有多少能力，多少手段，文宇知之甚祥——这是一个不弱于天神的家伙。

　　以前文宇没在乎白怎样怎样，然而成为了燕京总司令之后，文宇的行事方法，或者说心态却产生了一些变化。

　　名为独行者互助联合会，却只是文宇给白套上的枷锁，名为白副手的阿卡德，文宇却对其有再造之恩，那只是文宇放在白身边，用以监视白一切行动的自走形监控装置！

　　这一切，文宇没明说，但真正的意思在白眼中却再明显不过了。

　　对此，白只能叹息……

　　“人在江湖，身不由己……”

　　不只是文宇，还有自己。

　　……

　　魔界，魔灵所属核心区域，第三征兵处。

　　“姓名。”

　　“语文。”

　　“年龄。”

　　“22岁。”

　　“种族。”

　　“魔族古魔类类人种变异属……”

　　“行行行，不用说的那么详细。”

　　征兵官抬起头，看了看面前的魔崽子。

　　一米九左右的身高，长得是青面獠牙，肌肉匀称紧绷，实力倒也不错，八级破限级，虽然没破限多少，但好歹也是个破限者。

　　于是征兵官大手一挥。

　　“魔灵大人直属，第五军第二十八师第三百一十六大队，报道去吧。”

　　“谢谢大人。”

　　语文不卑不亢的接过令牌，转身便走。

　　然而内心深处，两个身在魔界的文宇却已经发起了通话。

　　“已经进入魔灵的军队编制当中，想要进入高层，还需要时间。”

　　“恩，别混的太高了，更别引起魔灵的注意，这只是一步闲棋，有情况随时联系，我在荒芜边域等你……”

　　……

　　天宫宝地。

　　“而另一个人，教会了我什么叫力量……”

　　“他叫唐浩飞。”

　　“啪！”

　　手上的石子被唐浩飞攥了个粉碎，他坐在兑换石柱前，继续听着文宇的发言。

　　“他对我说过的一句话，我至今仍记得。力量的本质，并不在于装逼打脸，并不在于为所欲为，因为当至强者有了为所欲为的心态之后，他必将会成为整个世界，乃至整个时代的悲哀。”

　　“力量，意味着匡扶正义——至少也要是匡扶自己为之认同的正义。”

　　“力量，意味着惩恶扬善，以暴制暴。”

　　“力量，意味着肩负比旁人更重的责任。”

　　一声声高亢的声音，宛如魔音贯耳，扰的唐浩飞心中烦乱，他双目逐渐变得通红，然而片刻，他却狠狠给了自己一个大耳刮子。

　　“唐二！唐二！新诞生的那个家伙没什么问题吧？”

　　“没问题，他已经跟着唐大傻子种田去了。”

　　“恩，看好他们，还有，我在这里可真是待够了，咱们什么时候回去？”

　　唐二的声音自心底响起。

　　“回去？才几天你就想回去？我觉得这里挺好的，为什么要回去？”

　　“只是……你没听到文宇刚才都说了什么狗屁东西，他那番话，可让我很不爽啊，再说了……我们的第八技能……”

　　想到这儿，唐浩飞看了看自己新得到的第八项技能。

　　力量天平（种族底蕴级，主动技能）：操控冥冥伟力，强制性平衡两名生命体的身体素质。当宿主学习此技能后，消耗少量体力，即可发动力量天平，强制性与视线内的任何一名生命体进行身体素质平衡——平衡双方现有的身体素质，使其达到完美的平衡，并永久固化施术者的身体素质！

　　注：该技能每十年方可发动一次！

　　最后一项天平类能力，技能描述与血肉天平和灵魂天平极度相似，更糟糕的是，这项技能，竟然是唐浩飞自主诞生的第八技能！

　　然而唐浩飞貌似不知道，文宇本身便有着比力量天平档次更高的灵魂天平这项技能。

　　他以为的底牌，绝对是玩儿不过文宇的。

　　所幸，唐二还是比较稳的。

　　“听哥的，咱们再在这里隐居一段时间，等时机到了，咱们肯定出去爆锤文宇一顿！然后让他当咱们的小弟！”

　　“我想杀了他。”

　　“杀了……倒也不至于，其实文宇对我挺好的……好好好，杀就杀，你说杀咱就杀，你别生气，你别生气，咱们再等等，再等等……”

　　好言好语的将唐N安抚了下去，唐二满脑袋冷汗，他看着身在囚笼中的唐一和远方耕地的十数名唐浩飞，眼中流露出一丝复杂的神情。

　　他看到唐一口中嘀咕着“力量，意味着匡扶正义——至少也要是匡扶自己为之认同的正义”“力量，意味着惩恶扬善，以暴制暴”“力量，意味着肩负比旁人更重的责任”这几句话，他看到远方，被他称之为“唐大傻子”的家伙，眼中渐渐升起光辉，唐二此时真的不知作何感想……

　　他只能低声叹息。

　　“希望你是对的……”

　　“我一定是对的，请最后相信我一次，我的兄弟。”

　　囚笼中的唐一如是说道。


第七卷 在人间


第一章 剥丝抽茧

　　“阴谋是现实的推导，现实来源是信息不对称。”

　　“啪。”

　　黑子落下，棋盘上，白子的处境便已经岌岌可危。

　　文宇思忖良久，半晌，还是挥手弄乱了棋局，正前方的巨大显示屏中露出林海峰的笑脸，面对文宇耍赖的举动，林海峰只是笑笑，随着电子棋盘“喀拉喀拉”的乱响，所有棋子便尽数回到了棋盒当中。

　　林海峰又是一子落下，宣布另一局棋局的开始，文宇闲来无事，便也随同落子。

　　赢，肯定是赢不了的，之所以在接任仪式结束的第二天，来到这个密室看一看林海峰，只不过是文宇想要跟这头老狐狸学点儿经验，学点儿手段，用以应对接下来可能发生的事情。

　　“所以，所谓的阴谋诡计，在我看来真的很简单，总结起来，阴谋，就是欺骗……”

　　“欺骗别人知道的没你多，当你全面占据了信息优势之后，便有了阴谋成功的前提。”

　　“一直以来，我出手必胜，恩，也不能说是出手必胜，最起码，在海王那里，我就栽了跟头，不过这不重要，重要的是，我之所以能够用阴谋坑你，坑唐浩飞，坑天神甚至地球意志，从而达到我的目的，基本都是基于我在信息方面的优势。”

　　“说是智慧，不太恰当，用句时髦的话来说，便是欺负你们比我读书少，比我知道的少。”

　　“而现在，你继承了我的遗产……我的智慧，便是你的智慧，我的情报网络，便是你的情报网络，在你的绝对武力和燕京的绝对情报优势之下，哪怕你再怎么笨，这个世界，也不会有人是你的对手……”

　　文宇沉默不语，只是慎重落子，当又一局围棋以林海峰胜利告终之后，文宇方才再次开口。

　　“如果，我要对付的，不是这个世界的人呢。如果，我要对付的家伙，力量比我强，知道的还比我多，那么，我又应该如何？”

　　魔灵，乃是十级之后的威胁……主宰，却已经近在眼前，文宇不知道主宰何时回归，正因为如此，文宇此时才心怀忐忑。

　　即便有八岐在手，文宇依旧不可能对主宰的威胁视而不见。

　　他想借助林海峰的智慧，为自己寻条出路，如此，方有了今日发生的一幕。

　　听到文宇的话，林海峰首次陷入沉默。

　　魔灵之事，林海峰不晓得，但主宰对文宇的通缉令，却早已经闹得人尽皆知。

　　这颗黑棋，林海峰迟迟未能落下，半晌，他方才再次开口。

　　“那么，我给你讲个故事吧……”

　　“这个故事的名字叫做，司马光砸缸。”

　　“停停停！”

　　文宇满脸愕然的叫停了林海峰接下来的长篇大论，他苦笑着看着面前的电子屏。

　　“我三岁的时候就听过这个故事了。”

　　“那么，你就应该知道，司马光在最后关头，究竟用了什么手段才成就了这一段佳话的吧？”

　　文宇默然。

　　“他举起了石头。”

　　“没错，他举起了石头……”

　　……

　　“人们都喜欢将智慧与愚蠢相提并论，但却很少有人知道，大智若愚方才是智慧的最高表现。”

　　“天神很聪明，他很有智慧，但他没我聪明，也没我有智慧。然而你可能不知道，天神有一次，却真的把我难住了。”

　　“哪一次？”

　　“宣战的那一次！”

　　“你没有向他妥协，但是我面对天神的招数，的确是无可奈何，你也看过《燕京战略武器总揽》了吧？如果燕京火力全开，是绝对不怕最巅峰时期的天神的，但由于顾忌，我却不可能选择那么做，这是一个领袖的自我修养。”

　　“若是没有你的话，我肯定要败倒在天神这个‘砸缸’的手段之下。”

　　“其实从某个方面来讲，砸缸、掀桌子之类的手段，简单，却也有效。”

　　文宇皱着眉头，片刻，方才发声。

　　“你的意思是，让我用我现在的身份地位，来威胁那一位？”

　　“不是这么简单的……所谓的掀桌子，那也是一个技术活。”

　　林海峰用缓慢的电子音，向文宇说明了砸缸的正确打开方式。

　　“你要确保你砸的那个缸，乃是那一位泡澡的缸，也就是说，你要抓住他人最柔软的地方。”

　　“如果弄错了……就像是天神用内乱威胁你一样，你不会管他怎么怎么样，便直接动用最暴烈的手段，对其发动凶猛的反击，这就叫砸缸砸到了自己的脚丫子上。”

　　“而这，就引伸出来第二个问题了……”

　　“你知道主宰真正想要的，究竟是什么么？”

　　文宇沉默，片刻，方才摇头。

　　“我不知道……”

　　魔灵的目的是搜集星球意志，强化自身，其最终目的，便是重掌魔界大权，将魔主撵出魔殿。

　　而魔主的目的，无外乎是为了魔界的延续。

　　这些，文宇都有所推测，然而主宰的目的，到现在文宇仍是一头雾水。

　　祂孤身一人，纵然身边被魔灵和魔主渗透的跟筛子一样，主宰依旧不管不顾，就好像……

　　祂对这些东西根本不在乎一般。

　　祂不在乎自己的势力，祂不在乎被入侵世界的崩溃瓦解——这从地球上一世的经历便清晰可见，祂甚至不在乎地球究竟死了多少人，也不在乎地球还有没有能够与魔族抗衡的本钱。

　　祂就像是一根搅屎棍，明明无所不在，明明无所不能，却只是隐藏于幕后，冷眼观摩着这世界上的一切！

　　文宇不知道主宰想要的，究竟是什么……于是，所有阴谋算计，便都变成了泡影。

　　巧妇难为无米之炊，这种情况，也许连林海峰都解决不了！

　　然而文宇还是小瞧了林海峰。

　　他如是说道。

　　“其实，主宰的目的，很早之前，就已经暴露了……”

　　文宇蹙起眉头，思索半天，却还是没有找到任何线索。

　　于是，林海峰给出了最终答案。

　　“你不觉得，对于某个星球与魔族之间的战争……这个序列，不仅很多余，也很奇怪么？”

　　文宇一愣。

　　“你有没有想过，主宰为什么要设立序列。”


第二章 星辰祈愿

　　文宇沉默，随后开口。

　　“选拔强者……”

　　“那么为什么？他为什么要选拔强者？”

　　文宇抿着嘴，轻轻摇了摇头，示意自己不知道。

　　“这个，就需要你自己去寻找答案了……”

　　林海峰用怅然的语气吐出这句话，话毕，文宇也无奈苦笑。

　　林海峰也是人，不，现在已经不是人了，但他也的确不是神。

　　主宰为什么要选拔序列？

　　他要能知道，那就真的奇怪了。

　　于是，这个问题被林海峰干净利索的推回了文宇面前，文宇便明白了自己下一步的路，究竟该怎么走。

　　派出人手，探索宝地秘闻，借用林海峰和弗兰的脑子，找出某些线索。

　　摸清了自己下一步路之后，文宇便跟林海峰打了声招呼，起身离开。

　　门外，李全安和龙二两人尽忠职守，目不转睛的站在密室两侧。

　　直到文宇发布命令。

　　“让拉哈尔到总司令部见我。”

　　“是的，大人。”

　　李全安领命而去，而文宇却在龙二的引领下向外面走去。

　　直到走到门口，龙二打开车门，文宇脑海中却突兀回忆起隐藏在记忆深处的某个画面。

　　那是仙帝悲呛的嘶鸣……

　　“永生不做序列一……”

　　……

　　“司令官大人。”

　　随着房门开启，一身军装的拉哈尔大步流星的走入了司令室内。

　　文宇和弗兰正聊着昨天的政务，看到拉哈尔到来，两人果断闭嘴，文宇抬起头，看向了拉哈尔。

　　熟络，已经变得微不可察，现在的拉哈尔笔挺，英俊，双目炯炯有神，气场十足，文宇也没有“忆往昔峥嵘岁月稠”的感慨，他只是示意拉哈尔就坐，随后直接说出了自己的命令。

　　“我需要一次星辰祈愿。”

　　“随时可以，上一次的冷却时间已经过去了。”

　　上一次，就是文宇寻找第八魂的时候，算算时间，星辰祈愿的CD应该是早就转完了。

　　其实哪怕星辰祈愿依旧在CD之中也没什么关系，文宇的梦想成真技能体系，想来应该是能够清除掉星辰祈愿的技能CD的。

　　“那么开始吧。”

　　文宇如是说道，随后，拉哈尔的双眼顿时泛起光芒。

　　……

　　进入祈愿空间的过程，文宇早已经轻车熟路了。

　　伴随着熟悉的眩晕感，当文宇再次睁开双眼时，便身处于无尽的星空。

　　“说出你的愿望。”

　　浩瀚的声音响起，文宇短暂沉思，便说出了自己的诉求。

　　“我想知道，从哪儿，能找到主宰的目的。”

　　“无法实现……”

　　星辰祈愿给出的答案，倒是干净利索，不过不要紧，弗兰事先已经跟文宇商量出不下三十条的愿望清单。

　　“我想知道，从哪儿，能找到序列所代表的意义。”

　　“无法实现……”

　　“我想知道……”

　　“无法……”

　　几十条愿望转瞬即逝，当文宇皱着眉头，许下了又一个愿望之后，星辰祈愿方才给出回馈。

　　“我想知道从哪儿，能够探寻到主宰的目的、或是隐秘、或是与主宰和序列有关的随便什么东西。”

　　这条愿望，笼统，且指令不明，这是文宇故意扩大了星辰祈愿的搜索范围——只是为了能够在这一次许愿之时，得到零星半点的收获……

　　0和1的区别，才是真正难以企及的。

　　星辰祈愿沉默半晌，直到文宇甚至有些失望之时，星辰祈愿的声音方才又一次传出。

　　“代价……1亿10级魔晶！”

　　听到这儿，文宇终于松了口气。

　　……

　　所谓1亿十级魔晶，在现在的文宇看来，自然是毛毛雨了。

　　他干净利索的交了钱，而星辰祈愿，也干净利索的给出了答案。

　　“地球本土，坐标XXX，XXX，XXX。三天之后，将会开启一个新的超级宝地，其中可能存在你想要寻找的线索。”

　　可能……

　　即便是星辰祈愿拿了代价，在面对主宰之时，却也只给出了可能二字。

　　文宇倒也没有失望的道理，他只是默默记下了坐标，随后退出了祈愿空间。

　　……

　　“怎么样？”

　　看到文宇睁开双眼，弗兰率先问道。

　　文宇只是默默点头，随后，拉哈尔刚想告退，却被文宇拦下。

　　“等等，再许一次吧……”

　　拉哈尔本以为文宇是想让其动用强制许愿的手段，甚至就连弗兰都皱了皱眉头，想要阻止文宇这等不智之举。

　　直到文宇轻轻挥手。

　　伴随着未知力量融入拉哈尔的体内，本来还有30天冷却时间的星辰祈愿，仿佛被未知的大手拨动了时间之弦，顷刻间冷却完毕！

　　作为代价，文宇脸色一红，但却在下一秒恢复正常——甚至连光合灵纹都未动用。

　　看到这一幕，拉哈尔顿时愕然，弗兰却双眼放光，他看着文宇和拉哈尔，短短时间之内，便想到了通过这个组合，能为燕京带来多大的好处！

　　但好处，只是后话，当星辰祈愿CD清零之后，拉哈尔识趣坐回了椅子上，伴随着其双眸又一次放光，转眼之间，文宇便又回到了祈愿空间。

　　“说出你的愿望！”

　　熟悉的声音响起，文宇沉思片刻，便开口说道。

　　“我想知道，我想寻找的线索，究竟是什么东西……”

　　“代价……三亿十级魔晶！”

　　越来越贵！即便只是一个模糊不清的线索，但一旦涉及到主宰，便立刻变成了地狱难度！

　　而文宇与燕京“结合”之后，财力绝对超乎想象，他眉头都不皱的取出魔晶，随后，星辰祈愿给出了答案。

　　“有关于该宝地所属世界，序列一的生平记录……”

　　声音飘渺，琢磨不清，文宇刚刚记下，眩晕感便已经传来。

　　祈愿空间，迫不及待的送走了这只“不知天高地厚”的虫子……

　　……

　　刚刚离开祈愿空间，文宇便又一挥手！随着星辰祈愿CD时间的清零，文宇又一次进入祈愿空间。

　　“我想知道，即将在地球本土坐标XXX，XXX，XXX开启的宝地，其所属世界序列一生平记录，具体所在位置！”

　　“无法实现……”

　　这一次实验证明，星辰祈愿已经无法提供更细致的情报了。


第三章 心痕

　　但文宇还不满足，他眯着眼睛思考半天，便再次许下了一个愿望。

　　“我想知道从哪儿，能够探寻到主宰的目的、或是隐秘、或是与主宰和序列有关的随便什么东西。”

　　没错，这就是刚刚，文宇曾许下的愿望！

　　“代价，一亿十级魔晶。”

　　文宇给出代价，于是，祈愿空间给出回复。

　　“地球本土，古力超级宝地，入口坐标XXX，XXX，XXX，其中可能有你想要寻找的线索……”

　　听到这儿，文宇的双眼顿时放光！

　　……

　　当再次离开祈愿空间之后，文宇挥手清掉了星辰祈愿的CD，却没有再次进入祈愿空间。

　　刚刚得到的情报，已经足够文宇消化一阵子了。

　　“怎么样？”

　　弗兰的声音传来，文宇方才抬起头，他点了点头，随后，弗兰便迫不及待的指示龙二和拉哈尔离开，等到房间内只剩下文宇和弗兰两人，弗兰方才再次开口。

　　“具体说了些什么？”

　　“地球本土，坐标XXX，XXX，XXX。三天之后，将会开启一个新的超级宝地，其中可能存在你想要寻找的线索。”

　　“地球本土，古力超级宝地，入口坐标XXX，XXX，XXX，其中可能有你想要寻找的线索……”

　　“而这些线索是……有关于该宝地所属世界，序列一的生平记录……”

　　两个同样的问题，却得到了两个不一样的答案，再结合另一个问题，星辰祈愿给出的答案再明确不过了！

　　有关于各个世界的序列生平记录，或者是记忆，或者是影像当中，定然会有某些隐藏着的，不为人知的情报。

　　不是关于主宰，大概率是关于序列——但这真的已经是难能可贵了。

　　星辰祈愿能给出的答案也只有这些……

　　听到文宇的话，弗兰叹息一声。

　　“序列的生平记录……没有更具体的信息了么。”

　　文宇摇头。

　　“换言之，我们需要派人进入超级宝地，找一个不知道是留影设备，还是日记，还是某些乱七八糟之类的资料，这个难度……”

　　弗兰不禁呲牙，而文宇也深感头痛。

　　这就是大海捞针了……

　　……

　　所谓序列一，定然是某个世界的骄傲，背负世界前行之人！

　　哪怕他们不自己写下日记，也会有无数人为其著书立传——诸如文宇。

　　虽然文宇没什么正经的传记，但燕京留存下来的资料当中，必然会有属于文宇的，那浓墨重彩的一笔！

　　但随着世界消亡，资料遗失，还能保存下这些资料的宝地自然属于少数，而现在文宇要做的，便是搜集这些资料，从资料当中寻找到某些隐藏的线索。

　　这事儿……

　　文宇交给了弗兰……

　　身为总司令官的第一秘书，弗兰也感觉亚历山大，不过弗兰的能力还是值得信任的，没用上几分钟，弗兰已经给出了详细的计划安排。

　　“古力宝地，已经开启5年有余，里面该探索的东西也被探索的差不多了，这个宝地，倒也不用派遣太多人手。”

　　“至于那个即将开启的宝地，我准备让秦天、卡修他们去，带齐后勤力量，实施焦土策略。”

　　所谓焦土策略……

　　便是将整个宝地全部扒光，一点儿秘密都不留！

　　别怀疑，燕京有这个实力！就是所需的时间，可能要长上一点儿。

　　文宇听完，思考片刻，又补充一句。

　　“前线战场我用魂宠和灵魂傀儡先行顶上，你把分层战场主战场的战士们调回来，让他们帮我探索宝地，同时发布悬赏，告诉这个世界上所有职业者，只要他们能拿到我需要的东西，我文宇和燕京绝不吝啬。”

　　有些独裁的命令，但弗兰只是点头答应了下来——这世界，现在的确是文宇的一言堂了。

　　“还有接下来的行动重点，便放在各个宝地当中，弗兰，一会儿你让拉哈尔过来，继续许愿，我还真要看看，到底有多少宝地，还存在着有关于序列的记录文档，我们，又能从这些东西当中发现什么秘密！”

　　……

　　调兵遣将，封锁坐标地点的入口，三天之内，巨大的军事基地便已经在星辰祈愿给出的坐标地点前建设完毕。

　　虽然不可能封锁所有超级宝地的入口，但只是这一个，燕京还是轻松能够做到的。

　　秦天，卡修，秦闵三人各带着九名序列级强者，站在坐标地点前安静等待，大约又过了三个小时，蓦地，众人眼中顿时泛起毫光。

　　这毫光初时微弱，却越来越浓郁，待到光芒变得刺目之时，却突兀收敛。

　　众人定睛向前看去，只见一道高约百余米的巨大银色漩涡，便已经映入眼帘。

　　秦天轻轻舔了舔嘴角，摸了摸胸前挂着的玉佩，片刻，他方才发声。

　　“保持队形，我先打头。”

　　说完，秦天身影一闪，便钻入了宝地之中。

　　其余众人紧随其后。

　　……

　　文宇和弗兰依旧坐在总司令室内，等待着秦天等人的汇报。

　　片刻，通讯器终于连接。

　　“这里是秦天。”

　　“我是文宇。”

　　“已经入宝地，规模……不下于天宫，空气质量极度恶劣，并不适合正常地球生命体生存，根据零星的线索，此宝地音译为密尔迦勒……”

　　“中文译名，心痕。”

　　……

　　站在心痕大世界的废土之上，口鼻中尽是一些刀子一般的刺激性气体，秦天大口喘息，到最后，却也只是乖乖闭上了嘴巴。

　　环境恶劣，空气中存在剧毒，并不适合人类呼吸，仅仅是生存环境这一点，便相当于堵死了五级以下职业者探索该宝地的可能性。

　　甚至六级，七级职业者，也不可能在此等环境下生存过长时间，也仅仅只有突破七级巅峰，达到八级的职业者，方能在此地各种骚浪。

　　待到先遣队排除完危险，确定了先遣基地地址之后，大势力专属的“宝地开发流水线工程”便已经全力启动。

　　便携式基地车，带着全套防护服的科研人员，测绘人员，语言学家，拥有特殊技能的猎宝者，林林总总一大票人钻进了心痕大世界宝地当中，对宝地进行全方位开发。


第四章 稀奇古怪

　　几十年的宝地探索经验，让燕京甚至可以做到“就连黄土都能攥出油来”的程度。

　　而秦天为首的三个小分队，在便携式基地车开进宝地之后，便立刻分头行动起来。

　　三支队伍，三个方向，他们第一时间进入此地，自然也成了第一个吃螃蟹的人。

　　其中的珍奇异宝被三支队伍尽数收集起来，同时，有关于宝地的各方面数据测算也源源不断的汇总到总司令室当中。

　　这些东西，自然都有专人汇总起来，提取出有用的东西，反倒是弗兰和文宇，此刻正带着拉哈尔，不断试验着星辰祈愿的各方面功能。

　　探索宝地，定然不是短时间能够完成的——对此，文宇就是着急也没什么办法，他只是陪着弗兰一起，在无CD许愿机面前，尽情享受着梦想成真的快感。

　　从各地秘宝，到私人隐秘，从天下大事，到技能搭配，这一天时间，弗兰和文宇在哈拉尔身上花费了海量魔晶，得到了不少有用的情报。

　　直到拉哈尔双眼呆滞，泛起疲倦，文宇空间戒指当中的魔晶也所剩无几，三人这才结束了今日的实验——想来，以后若无大事，文宇应该不会再体验一次这种花钱如流水的爽快了。

　　而其中，最有价值的，当属此时的“正经事”。

　　有关于各个宝地当中蕴藏的关于序列的情报。

　　天宫……

　　密尔……

　　五华洞天……

　　十数个超级宝地的名字被星辰祈愿吐出，弗兰便立刻安排人手，进行宝地探索。

　　文宇闲来无事，便又回到了自己的宅邸当中，一边研究灵魂造物术，一边刷新身体素质上限。

　　时间，便在燕京的繁忙和文宇的闲适当中渡过。

　　……

　　在秦天眼中，探索宝地比之镇守前线，无疑要精彩的多。

　　每一个初开的超级宝地当中，都有着无数机缘，无数秘宝，无数危险——这些都属于新鲜事。

　　本来就身为独行者的秦天，喜欢新鲜。

　　虽然心痕宝地当中气候，环境不适合人类生存，然而秦天目前的身体素质，自然不用担心这样的危险的，他所带领的其余九名职业者，也是一等一的强手，十人小队在心痕宝地中风餐露宿已经长达一个月之久，看上去苦逼，但内里的趣味，可能也只有当事人才清楚了。

　　咽下味同嚼蜡的高能能量棒，秦天环顾四周，用手上的战术终端简单确定了自己等人的位置，随后他站起身来，大声说道。

　　“朋友们，休息时间结束，抓紧赶路。”

　　听到队长的声音，其余队员们尽数起身，身为副队长的文森特插了句嘴。

　　“头儿，接下来去哪儿？”

　　“没有目标，只是闲逛，寻找一些稀奇古怪的线索……据说是这个世界序列一的生平事迹，切，鬼知道上哪儿找去。”

　　秦天的队员们闻言善意一笑——秦天带队，白虎战神文森特为副队，剩余八人也是序列级的高手，在燕京，这些人任何一个单拎出来，都称得上“大人”这个称谓。

　　相应的，平常他们的公务亦极度繁忙，但在文宇掌权之后，灵魂傀儡军团承担了燕京大部分武力工作，这一方面减轻了他们的压力，另一方面，也让他们多出了许多“自己的时间”。

　　比如说这一次任务——文宇让他们寻找心痕大世界序列一的生平事迹，这东西怎么去找？只能大海捞针！文宇也清楚这件事情的难度，所以他并没有规定任务时间。

　　暗里的意思，就是让他们自己瞎逛逛，碰碰运气罢了……

　　对于这些人而言，这就是假期！

　　宝地探索过程中，找到的对自己有用的好东西，任何人都可以先行截留，在长达一个月的时间当中，除了秦天和文森特这两个超级强者，剩余的队员基本都找到了自己心仪的道具甚至技能。

　　拿着军饷，以任务为由头，明目张胆的为自己捞好处——别说怨言，这些人巴不得这次任务时间更长一些呢。

　　听到秦天的吐槽，文森特也只是笑笑，他抬起头，仔细感知了一下空气当中飘散的气息，半晌，方才开口。

　　“东边，去东边吧。那边空气当中的毒素浓度略高一些，可能会存在一些对我有好处的东西。”

　　文森特的技能体系，便是以毒为主，而心痕大世界当中遍布着足以毒杀低级魔物的剧毒！在这里，文森特如鱼得水，他不仅仅是整支队伍的第二强者，也是队伍当中的指路明灯。

　　没有具体目标的秦天，自然也没有拒绝的道理，他只是将小队的行动路线传递回了前哨基地，随后便带着自己的队员大步向东面赶去。

　　……

　　骨剑横扫，轻灵的剑光肆意飞舞，瞬间便将拦截在前方的战斗傀儡扫成一地零件。

　　小队当中的另一人欺身而上，他蹲在零件堆中挑挑捡捡，片刻，方才取出了战斗傀儡的动力核心。

　　“军功到手……”

　　他笑着说道。

　　经历过一个月的探索，燕京方面对心痕大世界亦有了一个简单的认知。

　　这是一个以魔能科技为主体的超级文明——该文明的主体种族长什么样，目前还不得而知，但在心痕超级宝地中遇到的最多的麻烦，除了主宰圈养的魔物，无疑便是秦天随手轰杀的这些战斗傀儡了。

　　数量极其恐怖！质量高低不等——秦天甚至还见过绝对力量并不次于自己的超级战斗傀儡。

　　以科技为主体，镶嵌魔力矩阵充当能量源，此种方式，能够让这些魔能傀儡在心痕大世界消亡无数岁月之后，依旧保持着应有的战斗能力。

　　而燕京，亦为这里的物品开了价——科技资料最值钱，其次，便是充当战斗傀儡动力核心的魔力矩阵了。

　　数值，对于在场的十人而言自然是不多的，但蚊子腿再小也是肉，对于某位守财奴而言，这一点收获不容放弃。

　　秦天也只是笑笑，对于队友拿了属于自己的战利品并不以为意，待到队友将有价值的物品全部收集起来之后，众人便再一次启程。

　　约三十分钟之后，一个半塌陷的地洞，便映入众人的眼帘。


第五章 秘密洞穴

　　站在地洞前方，文森特狠狠抽了抽鼻子，片刻，他对着秦天点了点头。

　　“就是这里了，里面的毒素浓度明显比外界高了一大截。”

　　说完，文森特便看到秦天卡巴了下眼睛——意思再明显不过。

　　这可是你的机缘，那你还等什么呢？

　　文森特会意，当即跳下洞穴，然而片刻，文森特的精神波动却传回了秦天的耳中。

　　“那个，我觉得你们应该过来看看，我们貌似是发现了什么了不得的东西……”

　　秦天闻言先是一愣，随后赶忙冲进了洞穴。

　　……

　　洞穴幽暗，就像是自然形成的破败地洞，然而越深入，周围的墙壁却越显得整洁，直到走了约有几万米，周围的墙壁便成了与外面战斗傀儡同样材质的金属质地。

　　待到秦天见到文森特的时候，发现文森特正站在一扇钢铁大门前，捏着下巴似是在思考着什么。

　　“什么情况？”

　　秦天率先发问，而文森特思考片刻，便给出了答案。

　　“里面，里面有东西，我能感觉得到，毒素浓度在这扇门后面又一次拔高，高到一个相当恐怖的程度。”

　　两人对视一眼，便立刻下定了主意。

　　……

　　“呲呲呲~~~呲呲呲~~~”

　　刺耳的腐蚀声响起，伴随着阵阵青烟飘渺，秦天小队中的剩余几人赶忙捂紧口鼻，尽量离文森特这个大毒源远一点。

　　而文森特，此刻身上泛起紫色的花纹，整个右手彻底化为深紫色，他抬着右手，用力摩挲着面前的钢铁大门，伴随着腐蚀声，钢铁大门浮现出一个个肉眼可见的深坑。

　　能封住内部的毒源，这证明钢铁大门的耐腐蚀能力还是很强的，然而在身体素质几百万点的文森特面前，此等阻碍，也就是多花点儿时间就能摆平的事情！

　　浓郁的毒液开始扩散，即便以秦天之能，都感觉到一阵头晕目眩，他后退两步，同时手上的骨剑慢慢延伸而出。

　　随着钢铁大门越来越薄，秦天已经能够听到，门内某种机械运转的声音……

　　直到约三分钟之后，伴随着“喀拉喀拉”的脆响声，整扇钢铁大门，顷刻间仿佛豆腐一般崩塌成渣，做完了这一切的文森特当即一个懒驴打滚，干净利索的滚到了秦天的脚边。

　　而秦天，剑上亦已酝酿出了剑气……

　　……

　　“轰！”

　　猩红的能量光波从大门破口处激射而来，而秦天只是面无表情挥出一剑，伴随着剑光凛然，门内顿时传来一阵阵碎裂的声音，这声音还未消散，秦天便已经一马当先的钻进了大门。

　　小队众人紧随其后。

　　门内的动静来得快，去得也快，当一切平息之后，秦天站在一地零件当中，眉头缓缓蹙起。

　　“十级破限级，类比于身体素质，大概百万上下。”

　　一旁的文森特补充道。

　　“数量十二头，已经是很强的配置了。”

　　十二头百万级的傀儡，在秦天小队面前自然是没蹦起浪花，但在常规职业者眼中，这就是一道不可逾越的高峰。

　　秦天敏锐察觉到，自己好像找到了某些不得了的东西。

　　他并未收剑，只是打了个手势，随后又一次挺身向前。

　　……

　　又是两波袭击，配置与上一次相仿，这对探索小队而言虽说是阻碍，却算不得麻烦。

　　待到解决完两轮袭击之后，秦天小队人员整齐的站在另一扇钢铁大门前。

　　文森特单独上前，手上又一次亮起紫光。

　　腐蚀，突破……

　　如果一切如常，理应发生与刚刚一模一样的事情。

　　伴随着紫光越来越浓郁，钢铁大门也立刻开始褶皱起来，上方的钢铁快速融化，铁水滴滴答答的落在了地上，其内的庞大腐蚀力融化地表，带出阵阵青烟。

　　然而蓦地，钢铁大门却突兀颤抖了一下。

　　这一幕，让在场众人瞳孔一缩，文森特刚想后退，却见到眼前的钢铁大门突兀爆裂，无数铁茬似是尖刀一般刮起旋风，飞快向众人卷来！

　　纯粹的物理攻击，对小队当中的任何人都造不成任何伤害，然而伴随着钢铁风暴的席卷，一道近三米高的人型战斗傀儡却一步跨出，猩红的电子眼环伺四面八方。

　　它抬起右手，淡蓝色的能量酝酿不休，秦天只来得及做出俯身的动作，那道的淡蓝色的能量波便瞬间激射而出！

　　这一炮，本是打向秦天的，然而秦天的本能反应救了他一命！能量流顺着秦天的头皮划过，转瞬间击打在了其身后的队员身上。

　　“啊……”

　　短促的惨叫声响起，文森特能够看到，这名被蓝色能量波正中的队员，仅仅是张了张嘴巴，身体便瞬间融化开，短时间内变成了一地蓝色的肉酱。

　　这一幕，让文森特不寒而栗，然而更恐怖的事情接踵而至。

　　蓝色能量流融化完第一名队员之后，蓝光竟然从肉酱中飘荡而起，他们又一次凝合成能量流，瞬间向另一个目标飞去！

　　与此同时，战斗傀儡又一次抬起了右手。

　　……

　　短短一秒钟之内，整个地洞便已经被蓝光覆盖，其余八名队员在第一时间就被战斗傀儡挨个点杀，剩下的文森特和秦天虽然没在第一时间送命，但却无论如何也看不到生的希望。

　　危急时刻，秦天干净利索的捏碎了胸前的玉佩，下一秒，无尽的蓝光便一拥而上，彻底将秦天包裹住，一旁的文森特倒是有些东西，他身体化作粘稠的毒液，只剩下一双眼睛落在外面，观察着此处的一切。

　　蓝光，似乎对毒液没什么太大的办法，于是文森特侥幸躲过了这一场杀劫，也让他有幸看到了接下来发生的一幕。

　　随着玉佩崩溃，一道灰不溜秋的能量流瞬间从玉佩中飘出，这道灰色的能量流短暂观察了周围的一切，随后似是认准了目标，转眼间便射向了战斗傀儡。

　　“轰~~”

　　仿佛撞钟一般的爆响声响起，灰色能量流以迅雷不及掩耳之势，对准了战斗傀儡的能量核心一插而入，却在半途遭遇了强烈的狙击！


第六章 请见证我们的存在

　　战斗傀儡胸口处，其能量核心飞快闪烁起白光，战斗傀儡的智能战斗系统似乎是察觉到危险将至，本能用出了其全部底牌！

　　白光激射而出，瞬间与灰色能量纠缠在一起，两者以一比三的速度飞快抵消。

　　一时间，灰色与战斗傀儡胸口处激射而出的淡白色能量僵持不下，这一场较量，待到第二股灰色气流从玉佩中飘出之时方才决出胜负。

　　两股混沌能量飞快融为一体，它们仗着远比敌方更多的数量，飞快消融掉白色能量，直到淡白色能量彻底消散，仅剩不多的混沌能量方才又一次射出，直接打在了战斗傀儡的能量核心。

　　这剩下一星半点的混沌之力，并没有直接崩碎掉战斗傀儡的能量核心，反而像是一张大手一般，直接将能量核心拽了出来，而失去了能量核心的战斗傀儡，双眼的红光闪烁了两下，随后慢慢失去了光彩。

　　解决了战斗傀儡之后，混沌之力将能量核心扔在了文森特身边，随后向洞穴中肆虐的蓝光扑去，短短时间之内，弥漫在洞穴当中的蓝光便尽数被混沌之力崩溃瓦解，直到此时，混沌之力依旧还有剩余，它们飞快塑形，短时间内便化作了文宇的样子。

　　“大人……”

　　文森特凝聚好身体，赶忙向文宇见礼，文宇也只是点了点头，他看向周围——周围，九个巨大的十字架竖立在九人的尸体上，片刻之后，血肉开始重新生长，短短时间之内，已经死亡的秦天等九人，便借着复活手段重新苏醒。

　　身为燕京高层，几个复活道具还是拿得出来的。

　　“大人……”

　　秦天几人上前，脸色有点儿难看，但文宇并没有怪他们的意思，文宇只是站在战斗傀儡的残躯面前，说出了刚刚短暂交手文宇寻找到的情报。

　　“材料很出色，战斗智能也不低，更重要的是，这个家伙，身上有极微量的本源之力……以战斗力类比，应该勉强达到十一级了，即便是常规战斗能力，也不是你们所能媲美的。”

　　“这样，秦天你们把这头战斗傀儡收起来，拿回去换成军功，应该能换回你们这一次复活道具的损失。”

　　文宇说完，秦天身后的队员立刻行动，三两下便将战斗傀儡收拾了起来，放回了空间戒指当中，待到收集完战利品，文宇一马当先的向前方洞口钻去。

　　从这头战斗傀儡的战斗力等级上看，此地，的确有探索的价值了。

　　……

　　先遣小队每个人身上，都有文宇事先给出的玉佩。

　　宝地探索，危险性从来都是未知的，在超级宝地当中，就连一级职业者，也很可能会碰到十一级的亡灵……

　　这里，发生什么情况都不稀奇，既然秦天等人是为自己做事，文宇也要保证手下人的生命安全。

　　很快，一行人便走到了第三个钢铁大门前。

　　这一回，倒没用文森特开门，文宇只是简单挥手，大门便应声而碎，内部，两头与刚刚一模一样的傀儡跨步而出。

　　“啪！”

　　随着文宇一个手势，小队中，剩余九枚玉佩瞬间碎了七枚，大量本源之力涌入文宇体内，为其提供了更多的能量支持。

　　于是，没等蓝光咆哮，两头战斗傀儡便已经被拔出了能量核心，一头栽倒在地。

　　“继续。”

　　待到收拾完战利品之后，文宇立刻开口说道。

　　……

　　五重大门，十头十一级战斗傀儡。

　　哪怕没有什么额外的收获，此行获得的好处也足够让文宇满意了，而随着第五道大门的崩溃，当面前的巨大仓库映入眼帘之时，文宇终于松了口气。

　　一个月的探索时间，这一次，应该是找对了地方。

　　他先一步迈进仓库，随手从架子上拿起一枚曲别针样式的东西。

　　这是心痕大世界的U盘。

　　对于这种小装置的破解，燕京在心痕宝地开启的第三天，便已经完成，此时，文宇只是将这个东西扔给了秦天，秦天从空间戒指中拿出了心痕大世界专用的读码器，伴随着载入成功，片刻，虚拟屏幕上，一张长得抽抽巴巴的老脸，便映入了众人的眼帘。

　　“阿里多……气库拉伊……斗梅斯卡……”

　　叽里咕噜一大堆东西，文宇没听懂，他只是看向了秦天小队当中兼职语言学家的超级强者，只见此人苦笑一声，开口说道。

　　“我是心痕大世界里瓦多利帝国国防部长，心痕大世界分层战场被击溃，毁灭近在眼前，请后来者，见证我们的存在。”

　　略带低沉的声音，让在场几人沉默下去，语言学家也没继续翻译，文宇也没想继续听下去。

　　一段自白，想来不会是什么太有用的东西……

　　他看了看仓库中不知凡几的数据存储装置，以及额外的大箱小箱，片刻，下达了最后一条命令。

　　“将这些东西带回去，交给战略指挥部，他们会从中提取出有用的东西。”

　　想让在场这十一人翻找整个数据库，整理这些物品道具收获……那真是想多了，这个工作量，恐怕几年都完不成。战略指挥部养着一大票闲人，不用白不用，文宇，甚至秦天等人，根本没必要在这儿浪费时间。

　　“是的大人。”

　　秦天几人领命而去，而文宇，亦化光消散。

　　当宝地中的文宇彻底消散之后，身在燕京的文宇顿时睁开双眼，他蓦地起身，随后狠狠攥了攥拳头。

　　一件事情，从0到1，才是最难的，而这次收获，可能便是那个1了……

　　对此，文宇虽然在秦天等人面前没表现出什么情绪，但其真正的心情，还是可想而知的。

　　……

　　当晚，资料便被送回了燕京，文宇下令，让战略指挥部的工作人员通宵工作，整理文件情报，同时检测秦天等人在仓库中额外寻找到的物品道具。

　　这其中，整理文件情报这件工作，林海峰也会搭把手，但一个世界留下的数据何止海量，想来会是一个不短的过程。

　　大约三个小时之后，收获的物品道具率先清点完成。

　　有价值送到文宇这里，让文宇一观的物品……只有一件……

　　那是一瓶试剂。


第七章 心锁

　　淡蓝色的液体，在玻璃瓶中荡漾不休，看上去美轮美奂，然而瓶身上由燕京施加的无数重封印，却清晰告诉文宇，这东西应该不似外表看上去那么漂亮。

　　文宇伸手，想要接触一下瓶身，却被封印所挡下——这一下，连物品说明都看不到了。

　　但弗兰却在一旁给出了说明。

　　“猛毒……”

　　“猛毒？”

　　“没错，这东西就叫做猛毒，其毒性……骇人听闻！你知道心痕宝地空气当中的毒性是怎么来的么？”

　　说到这儿，文宇顿时恍然，他又回过头，看向了那瓶淡蓝色的液体。

　　荼毒整个世界，即便是时隔万万年，毒性依旧不散。这可是绝对的大杀器啊！

　　“正是因为这个东西，文森特才能找到那个洞穴，本来，这东西被封印的挺好，但文森特察觉到了猛毒的存在，他想要将其私吞下来，却被这东西伤到了……”

　　“没什么大碍吧？”

　　文宇没理会什么私吞之类的事情——这种事，没必要管得太宽。

　　“那倒没有，而且经过猛毒的刺激，文森特的剧毒之躯应该会产生再次进化，不过他也算给咱们提了个醒，这才能平平安安的把这个家伙运回燕京。”

　　弗兰说到这儿，便站起身来，绕着猛毒转了两圈，随后给出了提议。

　　“送进战略武器库吧，这东西要是爆炸了，能毁了整个地球。”

　　听到这话，文宇点了点头，算是同意了弗兰对“猛毒”的安排。

　　……

　　直到天蒙蒙亮的时候，后续的清点工作便已经接近尾声。

　　物品道具，技能卷轴，科技资料之类的东西自然不值一提，这些东西被汇总编成报告，送到文宇这里让文宇过眼签字之后，便该下发下发，该保存保存。

　　而文宇等待着的“心痕大世界秘史”，直到第二天晚饭结束时分，方才被交到了弗兰手中。

　　弗兰拿着资料翻看良久，片刻，还是叹息一声，将资料递给了文宇。

　　“你看看吧……好像，并没有什么有用的东西……”

　　文宇心头不由一沉，他接过资料，一页一页翻看起来。

　　……

　　心痕大世界。

　　诞生521亿年，于30万年前诞生高度智慧生命。

　　文明简史——略……

　　历史大事件——略……

　　心痕大世界统治级生物种群外形——绿色皮肤，单头，四手，双足，头部比例偏大，身材矮小（成年磁性身高在1.1——1.2之间，成年男性在1.2——1.3之间，体重30KG——40KG左右），身体强度极差，运动神经退化，日常活动需智能机械辅佐，但聪慧，文明程度较高。

　　末世之前，心痕大世界科学技术已极度发达，族群活动范围为整个恒星系，同时具备成熟的星际探索能力。

　　……

　　末世开启，心痕大世界恒星系被全面封锁，由于心痕大世界文明等级较高，第一轮变异并未产生太大的破坏。

　　但有识之士，已经开始正视兑换石柱所带来的新的能力体系。

　　变化开始产生，文明等级攀升，科技体系强化，内乱爆发，世界混乱，等级枷锁破碎……

　　……

　　这一系列的过程，与地球经历的没什么不同。

　　而事情，同样在八级的时候出现了转机。

　　……

　　心锁。

　　心痕大世界序列一。

　　心锁生平汇总：

　　末世前为工薪阶层，末世之后前五年经历未查找到资料。

　　于第二次序列排位战时崛起，成为心痕大世界序列一，技能体系为心灵（？？？），效果未知。

　　后成立心教。

　　在心锁的武力威慑下，心教发展壮大，并于八级之时达到鼎盛。

　　彼时，心痕大世界内乱频发，国与国之间征战不休。

　　心锁的心教本为中立，但在八级时却打破誓约，悍然参战，并在短时间内平定心痕大世界的混乱，就此统一整个心痕大世界。

　　期间，心锁表现出了堪称压倒性的武力（重点）！

　　根据情报显示，心锁曾在八级之时手刃过宝地守护者（资料片面，仅做参考）。

　　平定心痕大世界之后，心锁威望至高无上。

　　同年，心锁启动究极封锁计划。

　　究极封锁计划：以心痕大世界的科技体系和心锁的技能体系，彻底封死等级枷锁的破碎进程，永久将等级枷锁固化在八级阶段！

　　……

　　看到这个所谓的究极封锁计划，文宇眉头顿时一跳。

　　这个……是真的狠啊……

　　将心锁类比于文宇，将心痕大世界类比于地球，现在地球上的局面，与心痕大世界倒也相差不大，一旦在八级之日固化了等级枷锁，有文宇这等存在坐镇地球，魔族想要入侵世界……

　　痴人说梦！

　　文宇就往那儿一站，保管你魔物来多少死多少！

　　但这个计划，燕京无法复制。

　　科技不达标，文宇的技能体系与心锁的技能体系也有差别。

　　文宇短暂思考，便继续向下看去。

　　……

　　究极封锁计划启动成功，等级枷锁固化，心锁坐镇分层战场，魔灾已除！

　　无任何魔物能脱离心锁坐镇的区域，此刻，心锁的威望达到巅峰。

　　救世主般的存在……

　　然而事情，并没有这么简单。

　　……

　　究极封印计划启动之后三百余年……

　　主宰召唤心锁，心锁前往赴约。

　　三天之后，心锁回归（变故产生，两者具体商谈了什么……无任何资料可以参考）。

　　心锁发布命令——撤销究极封印计划，此事以心锁的绝对武力与无上威望作保，于是撤销成功。

　　魔灾重启。

　　……

　　700年之后，九级等级枷锁破碎，但世界无任何动荡。

　　魔灾被解决（资料显示，此役难度不大）。

　　九级等级枷锁破碎后又3000年，十级等级枷锁破碎！

　　三名魔将（应为魔族军部最高统帅）集体狙杀心锁，心锁遭遇重创，主战场败退，分层战场于3日之后失守。

　　主宰召唤，心锁失踪，一去不回。

　　同归于尽计划启动！

　　所有生命体舍弃肉身，转化为智能生命，寄宿于战斗傀儡体内，与魔族展开二次较量。

　　猛毒释放！

　　魔族大批量死亡，心痕大世界生态环境遭遇毁灭性打击，对战斗傀儡无影响。

　　战况失利，魔族已突破地心最后一重防线。

　　同归于尽计划二次启动。

　　反物质炸弹引爆于母星地心深处，星球解体，星球意志瓦解崩溃。

　　心痕大世界灭亡。


第八章 相似

　　一个世界的生死存亡史，也是心痕大世界序列一——心锁的个人简史。

　　没错，在文宇看来，这些由无数资料汇总起来的情报，理应就是心锁的生平事迹了——虽然简略，但有用的东西一点儿没落。

　　看到文宇看完了资料，弗兰方才张口。

　　“看出来什么奇怪的东西了么？”

　　文宇点头。

　　“主宰两次召唤，一次破了究极封锁计划，一次使得心锁失踪……这个……”

　　文宇脑海中朦胧回忆起了什么事情，但显得不太真切。

　　“对啊，事情肯定出在这儿，但找不到更详细的情报……要说不一样，这个心锁，与以往，我们得到的其他世界序列一的资料，还是有些出入的。”

　　文宇继续沉默，而弗兰继续说着。

　　“他的实力完全碾压于序列二，序列三，心痕大世界，没有能与其匹敌的对手，但大部分世界，其实序列之间的差距并没有多大，根据我们以前搜集的三个不同世界序列一的资料来看，他们与序列二，序列三，乃至序列十的实力差距，也没说差太多。”

　　燕京，以前自然也是搜集过其他世界的秘史资料的，但心锁这个，明显与别的世界的序列一有差别。

　　“实力！”

　　弗兰话刚说完，文宇近乎同时开口，他双拳攥紧，顿时想到了另一件事情！

　　通天仙帝！

　　说心锁是文宇了解的第一个其他世界的序列一，这话不对，第一个，应该是通天仙帝才对！

　　他的生平，文宇不说一清二楚，但知道的也极为详细。

　　论及实力，如果说燕京以往收集到的序列一资料，属于平庸那个档次，那么心锁与仙帝，理应归为另一个档次！

　　那意味着横压万载，无人可以匹敌！

　　而且宝地那么多个，星辰祈愿为什么只提到了心痕……天宫……等某几个固定的宝地？

　　现在资料还太少，但如果做个假设，它是根据曾经某个世界的序列一实力档次来评定的，那么，这里面就有些问题了！

　　文宇想到这儿，当即坐了下来，拿起纸笔，同时回忆起脑海中通天仙帝的生平。

　　……

　　伴随着记忆不断涌现，文宇从天道记忆当中，和壁画上看到的仙帝便逐渐跃然纸上。

　　弗兰只是站在一旁安静观看，然而随着文宇写出的东西越多，弗兰眉头皱的也越深。

　　他并不知道仙帝，此次第一次见到仙帝的生平，却也生出一种怪异的感觉。

　　“好像啊……”

　　直到文宇放下笔，弗兰方才叹息，而文宇，看着纸上关于仙帝的生平记录，也是点了点头。

　　“很像吧？像，就对了！”

　　一样的横压一世，一样的力拔山兮，一样的镇压魔灾……

　　还有一样的……

　　主宰的两次召唤！

　　“第一次……主宰跟仙帝说了什么，我不知道，但仙帝回来便发下永生不做序列一的警言，同时，撤销了他对魔界之门的封印！”

　　“第一次，主宰跟心锁说了什么，我也不知道，但心锁回来便撤销了终极封锁计划，重启魔灾！”

　　“共通之处？”

　　弗兰一点儿都不磕巴的说出了两者的相同之处。

　　“魔族已经被解决！”

　　“没错，魔族被解决……”

　　别管是封印还是封锁，带来的结果只有一个——魔灾再不是灾难与浩劫！

　　在此等变故之下，主宰对两位至强者发起了召唤……

　　“这是威胁啊。”

　　弗兰说出了主宰与他们见面的内容——威胁……只有这一种可能。

　　威胁他们开启封印，如果不开启封印，必将会产生远比魔灾还要严重的后果。

　　就像是马上死和死缓一样，两种选择摆在眼前时，大部分人会选择后者，因为活着才有希望……

　　“于是封印破除，魔灾重启，等到最后，这里两个人有一点儿不一样的地方。”

　　弗兰指出了仙帝与心锁的不同之处，而文宇，也干净利索的给出了解释。

　　“实力，因为实力，仙帝比心锁强，强很多。”

　　“所以，主宰对仙帝的第二次召唤，与其说是召唤，不如说是仙帝自己硬生生的打上了门去！”

　　“不，这里面还有问题……”

　　弗兰也提出了自己的看法。

　　“既然第一次主宰已经对仙帝发出了威胁，他为什么还回去硬扛主宰？他就不怕主宰将第一次的威胁变成现实？”

　　文宇摇了摇头，没有回答弗兰的问题。

　　彼时，仙帝已经与魔主勾搭上了，他留下了仙侠大世界重启计划，而白，亦用这个计划重新“复活”了仙侠大世界，当时的情况文宇不知道，但仙帝为人文宇不清楚，却总不至于用“傻”这个字来形容。

　　与主宰拼命，可能在当时的仙帝看来，乃是最好的选择。

　　看到文宇的态度，弗兰也知道有些秘密，文宇不太想说，他越过这个话题，又比照起两者的第二次召唤……

　　“眼见战事崩溃，主宰对两人发起了第二次召唤，或者说第二次见面，仙帝身死，心锁不知所踪，但从外面看来，其实两人的结局都是一样的。”

　　“从今以后，世上在无此人……”

　　“那么问题来了，这第二次召唤，主宰到底跟这些世间最强者说了些什么。”

　　这才是谜题的根本，很大可能，也会是主宰的秘密所在。

　　“三种可能。”

　　弗兰又一次给出答案。

　　“一，杀了他们。但这个可能性真的小，小到可以忽略不计。”

　　可能性，有，也许主宰就喜欢这种养成之后再宰掉的快感呢？

　　但这种弱智理由，文宇本身就是不愿意相信的。

　　“二，形势不利的情况下，收纳他们为宝地守护者，这个可能性……不小啊！”

　　的确是不小……

　　但想到曾经仙帝的威风，又想到曾经林赛那个屌样子，文宇想了想，便觉得这种可能性也算不上大。

　　林赛，身为林赛大世界序列一，但真正实力，在文宇看来也就是平庸的那一档次。

　　再说了，主宰要是有几个心锁这种等级的狗腿子，曾经的仙帝也不至于惹出那么大的风波。

　　一打一打不过，十打一总是有资格交手的，但根据记忆影像……仙帝当初杀鸡屠狗，在宝地守护者那里根本没碰到像样的抵抗。

　　也就是说，主宰当时，并没有天骄那种等级的宝地守护者。


第九章 更多的……

　　“三，另有隐秘，但线索太少，根本猜不到。实际上这个可能性方才是最大的。”

　　弗兰说了一句废话。

　　不过已知的线索就这么多，弗兰再有本事，也猜不出来更多的东西。

　　“所以，我们需要情报，更多的情报！”

　　文宇开口，弗兰点头，同意了文宇的看法。

　　……

　　心痕宝地当中的收获，当属巧合。

　　仅仅一个月的时间，便从偌大的超级宝地中找到想要寻找的讯息，不得不说，这算是个不大不小的奇迹。

　　而奇迹，意味着无法复制。

　　探索进度被拉长，文宇也心知此事急不得，只是沉默等待。

　　他一边关注着魔族的动向——没有动作，魔族只是象征性的派兵，象征性的作战，然后流水线般的死亡。一边坐镇整个世界——整个世界也归于平静，再没了幕后黑手搅东搅西，唐浩飞亦躲在天宫之中，隔三岔五的传来一些无关紧要的消息，却丝毫不敢露头。

　　时间便这般流淌，直到半年之后，古力超级宝地，方才送回了第二份有价值的情报。

　　……

　　“这是这半年其余宝地探索到的有关于序列一的情报。”

　　“这一份，是古力大世界序列一的情报。”

　　“有问题？”

　　面对文宇的问题，弗兰摇了摇头。

　　“先前的推断并没有太大疏漏，这个一句两句也说不清楚，你自己先看看吧。”

　　弗兰说完，文宇先拿起了其余宝地探索到的序列一情报，快速翻看了起来。

　　目前为止，地球本土开设的宝地不知凡几，相应的，有关于序列的情报也不少，在燕京这段时间的重点搜集之下，倒也找到了不少有关于序列的情报。

　　但可惜，大部分都相差仿佛。

　　这些燕京探索到的，但星辰祈愿未给出提示的消亡世界的序列一，生平经历都基本相似。

　　没什么主角光环，实力也弱的一逼，在未晋升十一级之前，就算是当时的序列十，也能与序列一过两招，相应的，他们的结局也大都雷同。

　　十级等级枷锁破碎，序列一顶在了最前线，战死，或是重伤，或是失踪——但这个失踪，应该就是真正的被主宰招揽为宝地守护者了。

　　只因为文宇打探到了林赛大世界的消息。

　　林赛大世界序列一，在最终一役重伤，随后不知所踪……

　　他成了宝地守护者，最后死在了初号手中。

　　这类序列一的情报毫无价值，这也是弗兰没有将这些东西，第一时间转报给文宇的原因。

　　简单看完第一份文件，文宇又拿起了古力大世界序列一的情报。

　　这一回，情报则更精简了一分。

　　……

　　菲力古斯，古力大世界序列一。

　　为古力大世界唯一国家——古力帝国皇太子，天生霸体，于20岁（类比于地球）之时，便以武力雄霸世界之巅，天生异种斗气所向披靡，且才智亦为上上之选。

　　这就是妥妥的主角模版了。

　　末世开始，菲力古斯继位，登基为王，他率领古力帝国抵抗魔灾三万年之久，并于十级等级枷锁破碎之日，晋升十一级，击杀魔族军部最高议会成员两人。

　　后期，菲力古斯的武力值已经无法估算，即便十级等级枷锁破碎，在菲力古斯的带领下，古力大世界亦未表现出明显的颓势，然正当战局僵持之时，菲力古斯受主宰传召，后不知所踪。

　　古力大世界灭亡。

　　……

　　精简的生平，文宇却能从字里行间中，读出菲力古斯的霸气。

　　刚入十一级，便击杀魔族军部最高议会成员两人——这是现在的文宇也无法办到的事情。且在魔族的兵锋之下，古力大世界并未呈现出败式，反而与魔族打得有来有往。

　　直到菲力古斯被主宰传召……

　　“只有一次么？”

　　听到文宇的问询，弗兰点了点头。

　　“只有一次。根据我的判断，仙帝与心锁的第一次传召，只是主宰为了解决等级枷锁或者是魔族攻势的问题，但菲力古斯并没有封印等级枷锁或是魔界之门，所以第一次传召，自然也没了发起的前提。”

　　文宇点头，认同了弗兰的看法。

　　明面上，主宰乃是站在被入侵世界这一方的，然而无尽世界雄才辈出，诸如仙帝，诸如心锁，他们找到了彻底解决魔灾的办法！

　　于是，主宰在背后轻轻推了一把……

　　将这些世界推向了万丈深渊。

　　从这里能看出，主宰的真正心思，其实应该是偏向于魔族那一方的。

　　但从这份文件当中，文宇依旧没有看出主宰最后一次传召的目的——两名当事人，一名是主宰，一名是天骄级的序列一，但随着一人消失，此事，便被掩埋在历史之下，再无人能找得到半点痕迹……

　　“所以，这份文件，只是又一次证明了我们之前的猜测，但对解决问题，并没有任何帮助，对么？”

　　听到文宇的话，弗兰迟疑片刻，还是点了点头。

　　文宇想要找到主宰的软肋，从而端起石头，求一个跟主宰沟通的机会。

　　但现在为止，找到的所有资料，都只是证明天骄级的序列一，对主宰有着某种不为人知的作用，关键问题依旧没有解决。

　　“林海峰那里怎么说？”

　　论智力，弗兰比之林海峰还是稍差一些，文宇也更相信林海峰这台超级智脑的判断。

　　听到文宇的问题，弗兰摇了摇头。

　　“情报太少，他也找不出任何苗头。”

　　“拉哈尔呢？”

　　“也不行，我试着从星辰祈愿探寻更多的情报，但得到的回馈只是无法实现，这件事情，难度很大……”

　　涉及到主宰的问题……难度又怎么可能不大！

　　半年的努力，并没有得到太大的回报，文宇倒也没有沮丧之意，他只是掐了烟，坚定地说道。

　　“再找！”

　　星辰祈愿，给出了大大小小十余个宝地名字，文宇还真就不信了，十几个都找完，自己还挖不出一点儿有用的东西？

　　只要样例够多，猜也能猜出来一些什么……

　　弗兰也只是点头，在前线平静，内乱平定的局面下，燕京有的是时间协助文宇解决这个问题。


第十章 可能的真相（一）

　　充当电池的生活，总是无聊的。

　　祂只需要挥洒力量，融入母星之内，祂也只需要接收力量，固化母星的根基。

　　就像是一根水管，两人一个输送一个接收，看似是拯救一颗星球的宏伟壮举，但真正做起来，可能也只有当事人能够知晓其中的乏味了。

　　于是，祂们为了让日子过得不那么乏味，便展开了“忆往昔峥嵘岁月稠”的亲密交谈。

　　两位世间至高者，从魔界的当初，聊到了天赐之变，又聊到了双王之战，最后，便聊到了再之后的种种……

　　“还记得奥古雷斯么，密尔大世界的小家伙。”

　　主宰开口，本源之力笼罩在祂的身侧，让其身影朦胧、模糊，然而无穷无尽，比恒星还要耀眼夺目的气息，却使其成为了此间唯一。

　　纵然献出了足以维持世界的庞大能量，对主宰而言，这份消耗也只是轻风细雨，不值一提。

　　比之主宰，魔主便黯淡了许多——身为双王之战的最终胜者，却背负了魔界这个千疮百孔的大包袱，无尽岁月以来，魔主早就被魔界耗得精疲力竭。

　　祂声音清冽。

　　“自然是知道的……密尔大世界啊，那真的是好久好久之前的事情了。”

　　“如果我没记错的话，那应该是这一切的开始，被咱们入侵的第一个世界吧？那时候，你刚刚重塑新魔族，我刚刚招揽了一些宝地守护者，甚至还未将天赐之石研究透彻。尤其你还搞出来了一个奥古雷斯这样的小家伙……当时，可真是吓了我一大跳。”

　　主宰虽是这么说的，但其神情，却根本没有吓一跳的意思。

　　魔主闻言亦是苦笑。

　　“我低估了你伤愈的速度，也害了奥古雷斯，更让你找到了，结束这一切的方法……”

　　“那是我的错误……”

　　……

　　文宇接任燕京总司令官一年之后。

　　密尔宝地传来情报。

　　密尔大世界，序列一，奥古雷斯。

　　绰号：霸者，万王之王，灾厄终结者！

　　性格特点汇总——热血漫男主角类型。

　　生平事迹：

　　末世前为工地工人，但末世开始之时，其性格却突兀大变——从一个典型的老实人，变得杀伐果断，执行力极强，且拥有一手极其强大的杀戮技术。

　　奥古雷斯带着三名工友，十四名后宫，组建势力，扩张地盘，其中，奥古雷斯似乎有未卜先知之能，很快，便统一整个星球。

　　魔灾降临之后，奥古雷斯百战百胜，实力不断增强。

　　十级等级枷锁开启，奥古雷斯以无上神威击退魔灾，根据资料显示，彼时魔族拿密尔大世界毫无办法。

　　密尔大世界末世历3319年5月，十一级的奥古雷斯斩杀1号宝地守护者，同时宣布主宰的真正身份乃是魔族，其乃密尔大敌！敌对等级远高于魔界！

　　密尔大世界正式宣布与主宰的战争。

　　同年，魔族退兵，战事暂停。

　　密尔大世界末世历3319年8月，奥古雷斯于密尔神圣之城中央广场当众处决18名宝地守护者，之后，天降异变，主宰现身。

　　大战开始，三天之后，神圣之城毁灭……

　　奥古雷斯身死，尸首一分为八，遗留在神圣之城废墟公开展览，死状被全球公示30年，后挫骨扬灰。

　　魔族再次入侵，密尔大世界毁灭。

　　……

　　“两个疑点。”

　　合成的电子音自电脑中传出，结合先前得到的情报，林海峰给出了自己的猜测。

　　“性格大变，未卜先知……这一点……很奇怪。”

　　“甚至包括心锁的生平档案，他也有奇怪的地方。他在末世刚开始的头五年资料完全丢失，这里面应该有一些问题。”

　　“重生……”

　　“什么？”

　　玄幻的词汇，让林海峰和弗兰双双看向文宇，只见文宇低叹一声，随后苦笑着摇了摇头。

　　“重生，就是经历过一次末世，又机缘巧合的重生回末世之前，是的，你们没猜错，我和唐浩飞的情况都是如此。但不同的是，我是被魔主重生的，算是主宰的敌人，主宰对我的通缉令也是基于此。而老唐，他是被主宰和地球意志联手重生的，他才是正了八经，根正苗红的真主角，也属于主宰的‘嫡系’。”

　　这个嫡系，用得并不准确，因为按照曾经唐一的性格，他无论如何也应该跟主宰搅合不到一块儿去。

　　“好吧，重生，这个外挂……啧啧，我就说么，我占了这么多的资源，为什么还是培养不出能媲美你们两个的强者，感情是一步先步步先，你们从一开始就是BUG啊。”

　　林海峰短暂沉默，便吐槽一声，倒也没什么特殊的情绪。

　　这狗日的世界都成这样了，貌似重生什么的，也不奇怪了。

　　话说弗兰的时光系能力，也有类重生般的效果，假如说弗兰有主宰、魔主那般十二级的伟力，说不准弗兰也能做到送几个人回到末世之前，以达到“重生”的效果。

　　而文宇，在这种时候，也没有隐瞒这个秘密的道理了——主宰这些对手都知道自己是什么玩意了，林海峰和弗兰知道此事，貌似也没什么关系。

　　“那么，一个很简单的推断，奥古雷斯和心锁，应该就是所谓的重生者了。”

　　这一点，文宇也很赞同……

　　实际上从知晓唐浩飞也是重生者那一刻，文宇就应该明白，他自己，从来都没有什么特殊之处——顶多是运气好了一些，被魔主的重生大礼包砸中了头顶。

　　“第二个疑点……”

　　“在奥古雷斯击杀宝地守护者，且与主宰正面宣战的时候，主宰为什么没有剥离奥古雷斯的力量甚至对其直接抹杀，反而选择直接出手。”

　　对此，文宇有自己的看法。

　　“他找到了脱离主宰掌控的方法……这法子，我也会。”

　　听到文宇的解释，林海峰短暂沉默，随后笑着说道。

　　“真不知道，你到底还藏着多少秘密。”

　　“不过你刚才的解释，我有不认同的地方。”

　　没等文宇再想说什么，林海峰便打断了这个话题，继续自己的推断。


第十一章 可能的真相（二）

　　“有关于两者的战斗结果——神圣之城毁灭。”

　　“这个差距，太小了，实在是太小了……”

　　文宇听罢，顿时恍然！

　　当两人的战斗连余波都控制不住，并对周遭环境产生破坏之时，这就证明两者之间的绝对实力，并非是天差地别的！

　　仙帝的武力，在文宇的臆想当中，理应是古往今来，前所未有，而面对仙帝，主宰也仅仅是伸了伸手指，但面对奥古雷斯，主宰却毁掉了一座主城。

　　可想而知的是，曾经的神圣之城，在规模上一定远超燕京！

　　这里面透露的讯息，就很耐人寻味了。

　　“那时的主宰，并没有仙帝之时那么强，或者说身受重伤。”

　　林海峰说完这句话，文宇心中一动。

　　他想起了魔界秘史——有关于双王之战，一胜一负，负者重伤逃跑一事！

　　“时间线！”

　　文宇握紧拳头，做出了解释。

　　“密尔大世界，乃是最开始时，魔族入侵的第一个，或是头几个世界！”

　　林海峰又一次沉默，随后发问。

　　“这个，你又是怎么知道的？”

　　“我去过魔界，找到了魔界的历史文献……”

　　文宇说完，沉思片刻，便将魔界的变迁娓娓道来。

　　直到文宇说完，林海峰又一次沉默下去，他在思考，推演……文宇甚至能听到计算机中传来CPU的爆响声。

　　半晌，他方才又一次开口。

　　“这是一次追杀，由魔主设计，针对主宰的追杀！”

　　……

　　“也不能说是你的错误吧，毕竟……重生这件事情，啧啧，你当时的脑洞也是挺大的。”

　　“想趁我遭受重创之时，培养出一个超出正常实力极限的十一级强者，直接将我斩杀，虽然结果不怎么美妙，但这个思路是没问题的。”

　　听到主宰明目张胆的提及这件事情，魔主短暂沉默，便叹息一声。

　　“是啊，思路没问题……”

　　闻言，主宰只是笑笑，反而提及了另一件事情。

　　“还记得林浩天么？五华洞天的那个小家伙，如果我没猜错的话，那可能是你心中永远的痛吧？”

　　听到林浩天之名，魔主顿时沉默下去。

　　……

　　文宇接任燕京总司令官两年之后。

　　序列排位战再启，文宇弃权，唐浩飞弃权，林缺夺下序列一之名。

　　文宇接任燕京总司令官三年之后。

　　五华洞天宝地情报汇总完毕。

　　五华洞天大世界，序列一，林浩天。

　　天赐之人，天选者！

　　本为五华洞天清流门的首席，门主之子，身份极高，末世降临之前八个月，性格突兀大变，功法进度突飞猛进。

　　末世降临，林浩天未卜先知，于末世历元年1月，寻找到未来序列二向华，向华臣服，探索宝地，获得底蕴级技能若干。次月寻找到未来序列三悲风，悲风臣服，探索宝地，获得底蕴级超级道具若干。末世历元年五月寻找到未来序列四葬花，葬花臣服……

　　末世历元年六月，魔界之门未开启之前，统一五华洞天东大陆，清流门为东大陆万宗之主。

　　魔灾开启林浩天以绝世之姿横空出世，在魔灾的压力之下，先后统一五华洞天大世界东西南北四块儿大陆，并于彼时1号宝地守护者，结为异性兄弟。

　　十级等级枷锁开启，林浩天以一己之力力压魔族军部最高五人议会。

　　于末世历10895年，变故发生。

　　分层战场·终结峡湾之战。

　　局势激变，林浩天中计，深陷苦战，1号守护者出手相救，却被林浩天与魔族军部最高层联手伏杀，林浩天获得宝地守护者部分权柄，进入宝地，去向未知……

　　魔族撤军。

　　末世历10937年，林浩天再次现身于世间，设计伏杀魔族军部最高议会，击毙四人，一人逃脱，与魔族第二次战争全面开始。

　　战势陷入僵持。

　　末世历10988年，主宰传召，林浩天不知所踪。

　　末世历11012年，五华洞天大世界灭亡。

　　……

　　“一样的重生者。”

　　很简单的推断，一个就连文宇都能判断出来的推断。

　　林浩天的前期经历，与奥古雷斯实在是太像了。

　　“但这个结果，就很耐人寻味了，啧啧，先是隐藏自己重生者的身份，之后坑害了1号守护者，进入宝地，试图强杀主宰。”

　　“说实在的，魔主这一举动挺不明智的，不过换个角度想，如果密尔大世界和五华洞天大世界的侵入顺序相邻，恰好林浩天的实力又比奥古雷斯强出不少，魔主有这一决策，倒也算不上奇怪了。”

　　林海峰将当时魔主的心境，揣摩的一清二楚。

　　文宇也接了一茬。

　　“反正也只是试试，死的又不是自己。”

　　“这话说的中肯，这要换成我，我每个世界肯定都给主宰玩儿个这么一手，不说有没有用，反正也仅仅是一些能量损耗罢了，正如你所说的，死的又不是自己……”

　　林海峰也开了句玩笑，随后，他又继续自己的推断。

　　“但是魔主明显棋差一招，他进入宝地，消失了几十年，这几十年间，从魔族的态度上来看，他们应该是与林浩天达成了共识，魔族，或者说魔主再等，等林浩天身死，或是成功。然而林浩天再次回归，却突然反叛，重创魔族。”

　　“很明显，主宰跟林浩天说了些什么，并成功策反了林浩天。”

　　文宇说了句废话，然而借着这个由头，林海峰却突然反问了文宇一句。

　　“那么，你知道主宰对林浩天说了什么么？”

　　文宇顿时一愣，随后思考片刻，便摇了摇头。

　　“这我上哪儿猜去……”

　　“给你个提示，上一次，密尔大世界资料分析当中，你自己说过什么？”

　　听完林海峰的提示，文宇顿时恍然！

　　“脱离主宰的控制……”

　　“就是这个！”

　　林海峰满嘴“孺子可教也”的语气，随后，他将话题扯了回来。

　　“将两份资料相对比，我会做出这样的推断。”

　　“密尔大世界时，主宰并没有控制职业者的权柄，但在五华洞天大世界时，主宰便拥有了这样的权柄，结合你所说的天赐之石，双王之战……”

　　“祂对天赐之石，也就是兑换石柱那一半的源体，进行了深度开发！”


第十二章 可能的真相（三）

　　“祂开发出了对职业者的绝对控制权限。由兑换石柱转职的职业者，乃至被职业者体系侵染的变异生物，生死统统都只在主宰的一念之间！”

　　“于是，结果就很简单了……”

　　林海峰继续说着，但口中的声音却越来越冰冷。

　　“奥古雷斯事件刚刚过去，便又出现了一个林浩天，这事儿主宰没有察觉不出不妥的道理，但他却在忍耐……直到林浩天完全成长起来，并来到了他的面前，主宰方才用出了最后的杀手锏。”

　　“他以全世界所有职业者的生命，乃至林浩天自己的生命威胁林浩天，让其背叛魔主！而且你要注意，魔主虽然将林浩天重生，但很可能并未设下反制手段，换言之，林浩天的背叛，是不需要付出代价的。”

　　“换你，你会怎么做？”

　　听到林海峰的问题，文宇叹息一声。

　　“我选择背叛。”

　　一方没代价，一方全死光……

　　这用屁股都能做出的选择好吧？

　　“所以，接下来的事情就简单了。”

　　林海峰继续说道。

　　“林浩天击溃魔族最高会议，战事又启，陷入僵局，几年之后，主宰传召林浩天……”

　　“这个传召，林浩天根本没有拒绝的能力——一来，他是序列一，是天下共主，自然要心系苍生。二来，他自己的小命也在主宰手中。”

　　“就像是仙帝和心锁那样，仙帝有脱离主宰掌控的手段，于是他对主宰悍然发动了反击，我猜，他那时必然是从魔主口中得到了什么承诺，魔主给了他一条更好的退路。至于心锁和菲力古斯，我不知道他们有没有这个本事，但心系苍生这一点，本来就是一个很大的威胁，再加上主宰的绝对武力压制……必然没有不去的道理。”

　　文宇也算理解了这里面的逻辑关系。

　　曾经的仙帝，多么强横，多么不可一世，然而只要他仍羁绊于仙侠大世界，他就不可能脱离主宰的强制控制！

　　他有本事转换种族，他儿子也有本事转换种族，那别人呢？仙侠大世界呢？

　　能成为序列一，通过正常渠道晋升为十一级强者的高手，可都是星球意志选中的心系苍生之人啊。

　　这一切的压力、选择，堆叠在仙帝的肩膀上，可能也是仙帝发出“永生不做序列一”感慨的原因之一吧。

　　当然，关于心系苍生这一点，可能也有例外……

　　“你呢？”

　　林海峰突兀发生，让文宇一个激灵，他故作茫然地问道。

　　“我什么我？”

　　“算了，没什么，继续往下推吧。”

　　“往下推？不是已经出结果了么？林浩天背叛了啊……”

　　“这可远未结束啊……你不是想知道，主宰的最后一次传召，究竟是想让这些天骄做什么么？”

　　林海峰在电子屏幕上映出的笑脸，这一刻在文宇眼中显得那般动人，他顿时直起腰板，故作严肃的问道。

　　“有结果了？”

　　“看过林浩天的资料，的确是有了初步的结果。”

　　“什么结果？”

　　“反追杀！主宰，对魔主进行了反向追杀！用的是魔主追杀主宰的方法！”

　　“这是魔主亲自给主宰提供的思路！”

　　……

　　林浩天之名，仿佛是一个魔咒，让魔主的气息都产生了剧烈的波动。

　　主宰遥望远方，全知视角之下，隐藏在魔殿深处的魔主身上，立刻泛起光芒。

　　这光芒五颜六色，看上去璀璨至极，但搭配上魔主苍老佝偻的身影，却仿佛某种钻心蚀骨的剧毒。

　　于是，主宰笑了。

　　祂轻启双唇，娓娓说道。

　　“林浩天，这个你使其重生，一手扶植起来的，甚至不输于通天的终极强者……滋味不太好受吧？”

　　魔主看了看身上的伤疤……

　　这伤疤交错，时时刻刻都让其痛苦不堪。

　　祂仿佛想到了那日，林浩天咆哮，崩溃，哀嚎着对自己出手。

　　十一级……与十二级……

　　一个正值鼎盛，一个却背负着整个世界且旧伤未愈。

　　最终，那个天之骄子，依旧没能逃得了等级的压制与碾压。

　　但是……

　　魔主并未在主宰面前掩饰自己的虚弱，祂轻轻点头，仿佛自嘲般一笑。

　　“滋味，真的不错呢。”

　　“就可惜，接下来的好几百个世界都不太给力，没有再出一个林浩天那样的家伙，其实我一直都在想，如果林浩天与通天的出现，相隔十个世界之内……也许这样的话，现在也就没你什么事儿了。”

　　“你想的倒挺美……”

　　魔主的嘲讽，主宰并未介意，祂反而提起了通天。

　　“其实我现在有一件事情还是没搞懂，通天那个家伙，究竟是不是你弄出来的重生者。”

　　魔主沉默片刻，还是给出了答案。

　　“并不是……他的出现，我只能用奇迹来解释了。不过在这个过程中，我也对通天压了重注。”

　　……

　　“你去过魔界，去过魔殿，你看，连你都能进出魔殿，主宰肯定也有办法将这些天骄级的序列一送进魔殿的。”

　　对此，文宇表示赞同。

　　“所以，结果就出来了，现在主宰选拔序列一，是为了让序列一前往魔殿，击杀魔主，其目的，应该在那块儿一分为二的天赐之石上面。但更具体的，就猜不出来了。”

　　“而且这个序列一也是分档次的，正如你之前的推断，平庸的序列一，主宰就当没出现过，这一局游戏白玩，大家拾掇拾掇赶紧开下一局，反正主宰的寿命，应该是无穷无尽的，而当出现了够格的，也就是天骄级别的序列一，主宰便会拿整个世界，乃至其自己的性命威胁他们，让他们前往魔殿，猎杀魔主。”

　　“再套用一下你刚才的话——反正死的又不是自己，成功了最好，不成功再来下一个就行了呗。”

　　“这一个个世界，为魔界提供了延续下去的本源之力，又为主宰提供了一头头强壮的头猪，啧啧，好算盘啊……”

　　“不对……这里面还有问题……现在的主宰跟魔主，强弱之势已经颠倒，那主宰为什么不自己前往魔殿，干掉魔主？”


第十三章 可能的真相（四）

　　“不知道。”

　　林海峰干净利索的给出了答案。

　　“这个真没法猜了，但根据已知情报，祂应该是去不了的，祂要能去，貌似也就没咱们什么事儿了。”

　　文宇默然。

　　……

　　“也是，你要不对通天压下重注，那个时候，通天不来找我，反而来找上你……嘿嘿，那个结果，恐怕在心锁那一次，你就应该彻底玩完儿，而我，也将继承天赐之石的全部权柄，彻底化作这世界的唯一！”

　　魔主并未回应这个猜想，祂只是沉默，直到主宰又一次发声。

　　“但你自己也明白，你只是在苟延残喘罢了，没有林浩天，没有通天，我还有唐浩飞，甚至还有文宇，你看，这一回，天命就不在你！”

　　“你在最虚弱的时候，地球却偏偏出现了两个够档次的超级强者，虽然他们比不上林浩天和通天，但你……”

　　主宰更详细的看了看自己的死对头……

　　那生命之火，宛如暴风雨中的蜡烛。

　　接下来的话，主宰没继续说，祂只是转移了话题。

　　“要我说，你还是把你体内的半块儿天赐之石交给我吧，反正，你也看不到赢的希望……我也没有输的可能。”

　　主宰说完，魔主轻咳了两声，似是刚刚的对话，让其有些疲倦。

　　半晌，魔主方才再次开口。

　　“你可以自己来拿……”

　　挑衅般的言论，似乎激怒了主宰，祂向前一步，但感知到体内莫名的牵引力，主宰却轻笑一声，又退回到了原来的位置。

　　“这么玩儿，就有点儿血腥了。”

　　“怎么，你还怕我一个风烛残年的老头子？”

　　“不是怕，只是……不值当罢了，两块儿残片相遇，天赐之石重新融合，我掌权的概率为百分之七十，你是百分之三十，但在我这里，我明明有百分之百成功率的方法……所需要的无非是时间罢了……”

　　主宰说到这儿，便微微一顿。

　　“我有的是时间！”

　　听到主宰的话，魔主只是笑笑。

　　“只可惜，我的时间，魔界的时间不太多了……”

　　……

　　文宇接任燕京总司令官五年之后。

　　“根据天宫，心痕，古力，密尔，五华洞天，雷诺……等十二个宝地的情报汇总，以及你提供的魔界史，我们已经能大概得出一些结论了。”

　　“从头开始盘点，双王之战结束之后，魔主建立魔殿，镇守魔界之心，以维持魔界的延续，主宰溃逃，我猜测，祂很可能是逃到了密尔大世界，暂时停留在那里，以恢复与魔主一战时所受到的伤害。”

　　“但当魔主处理完魔界的烂摊子之后，祂对主宰仍不放心，或者更进一步，祂对主宰的那一半天赐之石仍有念想！随之而来的，便是追杀，在我的理解当中，密尔大世界末世开始之时，魔主对密尔大世界的本源之力需求并不强烈，祂只想解决掉主宰这个心腹大患，谋夺天赐之石！主宰伤势未愈，或由于别的原因，于是祂决定在密尔大世界与魔主做过一局。”

　　“序列便由此而来——刚开始时，主宰可能也是想要团结密尔大世界的全部力量，用以对抗魔主和魔族，没错，这很可能就是序列诞生的初始原因。”

　　“一开始，负责追杀主宰的，并不是密尔大世界的奥古雷斯，而是魔族的大军！”

　　“但很明显，彼时的魔族军队并没有能干掉重伤的主宰的力量，于是密尔大世界第一世，魔主的计划失败，祂随之启动第二步计划——重生。”

　　“魔主重生密尔大世界序列一——奥古雷斯，让其追杀重伤未愈的主宰，未成功，但此举却让主宰找到了反击的思路，自林浩天开始，主宰掌控了被入侵世界所有职业者的生死存亡，同时选拔天骄级序列一，命令、或威胁其前往魔殿，刺杀魔主。”

　　“而两者所争夺的，无外乎是这一切的源头，名为天赐之石的至宝。”

　　“在密尔大世界，主宰设定序列的目的很纯粹——只是想给密尔大世界找个领头羊，但自奥古斯都事件发生之后，这个目的便发生了变化！”

　　“祂再次选拔序列一，是为了在里面挑出能威胁到魔主的存在，再派遣其去刺杀魔主。”

　　“而对魔主来说，一次次入侵其他世界，便意味着该世界有可能会出现威胁到自己的存在，从而达成主宰的目的，但魔界的情况又需要外部本源之力的注入……”

　　“其中的牵连很多，到了现在，魔主、或者说魔族不可能停止入侵其他世界的脚步，因为这关系到魔界的存亡，而主宰，也需要借着魔族这个磨刀石，磨练自己的序列一。”

　　“这应该，就是一切的前因后果了。”

　　听完林海峰的陈述，文宇默然。

　　他只是思考，直到林海峰再次出声。

　　“主宰的目的解决了，那么我们回到正题，那个关于举起石头的故事……”

　　“但现在看来，这颗石头，倒是有点儿沉了。”

　　“怎么个沉法？”

　　“因为理论上说，主宰对你的需求，近乎于无。”

　　“如果我是主宰，最好的选择，便是干掉你、甚至唐浩飞这两个变数，然后尽快推进战事，早日将地球毁灭，尽快开启下一局游戏。”

　　听到这儿，文宇反而笑了。

　　“这么说，我这是死定了？”

　　“不！”

　　林海峰干净利落的否决了文宇的推断。

　　“还有一个因素……”

　　“那就是魔界、或者说是魔主的情况。”

　　“魔界快撑不住了，魔主也快撑不住了。”

　　……

　　“只可惜，我的时间，魔界的时间不太多了……”

　　“还有，对于咱们两个的争端，这种看不到尽头的争端……我是真的累了，你也能看的出来吧？魔界还能不能延续到下一个万年，下一个世界，这件事情，我也没谱，除非，你愿意永远留在这里，用你的力量作为补充，继续延续魔界的存在。”

　　主宰闻言，立刻变得沉默不语，祂只是默默加大了本源之力输送力度，以求尽其可能的为魔界多续点儿时日。


第十四章 可能的真相（五）

　　并不是对魔界有感情……

　　只是，祂的棋子，祂能完全控制，完全掌控的序列一……需要成长的时间。

　　而且祂怕，祂怕魔主甩脱了魔界这个天然包袱，从此再无羁绊，然后光脚的不怕穿鞋的，直接找上门来主动寻求天赐之石的融合。

　　还是那句话，主宰，并不需要赌那百分之七十的成功几率！

　　“其实还有个办法……”

　　“什么办法？”

　　“你只要能接替我的位置，延续魔界的存在，我主动自爆，将天赐之石留给你又有何妨？”

　　“那好，我答应！”

　　“不，你不会！”

　　“桀桀桀桀……还是你懂我……我怎么可能接手你这个烂摊子呢？要不是为了保险，老子早就……”

　　“早就什么？”

　　“早就……”

　　“早就杀上门来，抢下我这里的半块儿天赐之石，获得神石的全部权柄，成为这世界的唯一？这世间的真神？对么？”

　　“……”

　　“这真的有那么重要么？”

　　主宰闻言，反而笑了……

　　“你好像忘了，在密尔大世界之时，你又是怎么对我说的！”

　　“交出神石，饶我一命？是这样的，没错吧……”

　　“大家都是一路货色，现在你不行了，就跟我说这些？这么玩儿有意思么？”

　　面对主宰的反怼，魔主顿时失语。

　　这一切，与道德、理想、坚持……等等正能量的品格，毫无关系。

　　……

　　“魔主的情况？”

　　文宇皱着眉头看向林海峰，似乎不明白当前的局面，如何跟魔主的情况扯上了关系。

　　“这并不是资料显示的，而是根据你的过往经历进行汇总，我发现了一个有意思的地方。”

　　“你跟唐浩飞不同……”

　　“这个我早就知道了，他是根正苗红的主角，而我，只是一个意外出现的产物，其实我一直搞不太懂，我究竟何德何能，方能被魔主选中。你看啊，上一世，我的实力简直就是惨不忍睹，再加上见识也少，至于性格，说句不好听的，在末世当中，只要是活得比我长一些的人，基本都少不了杀伐果断之类的小暴脾气。”

　　“我的重生，现在看来简直就像是一场意外……”

　　文宇自嘲一句，却没想到林海峰立刻回应了文宇的推论。

　　“没错，你的重生，就是一场意外啊……”

　　文宇愕然。

　　“魔主钻了空子……他借着主宰和地球意志重生唐浩飞之时，强行将你塞进了重生者大军当中，真的，说句不好听的，魔主如果选了我，我成为了重生者，不要多，只要有与唐浩飞相同的二十年的末世经验，现在这世间的一切，便早就不是这个样子的了，我说实话，你真的没德没能，配不起重生这个名额。”

　　这话说的，当真就有点儿不中听了……

　　不过文宇不可能跟死人计较，再加上，林海峰说的没错。

　　假如说，魔主重生的乃是林海峰，这世界现在会如何？

　　可能会比现在好上一百倍吧……而林海峰的个体武力，想来应该也不会输于现在的文宇的。

　　毕竟，重生这个金手指，实在是太大了点儿。

　　“那么，你知道魔主为什么选择了你么？”

　　林海峰又一次发问，文宇只是摇头。

　　“不知道。”

　　“因为祂根本就没选……你只是随机抽出来的，被礼包砸中的幸运之人……”

　　……

　　沉默，持续了不知多少岁月。

　　直到冥冥中一声叹息响起，主宰开口。

　　“文宇……”

　　“我刚才把地球上的一切从脑子中过了一遍，发现了一点儿不对劲的地方。”

　　“那个文宇，好像是有问题，啧，其实我早就该想到了，那家伙的出现很奇怪很奇怪，上一世什么名气都没有，偏偏这一世突兀崛起，甚至不输于我钦点的序列一，真主角，这是你搞的鬼吧？”

　　魔主沉默片刻，随后开口。

　　“是的，他的重生，是我安排的。”

　　“你安排的？”

　　听到“我安排的”这几个字，主宰顿时嗤笑一声，祂看了看满目疮痍的魔主，轻轻摇了摇头。

　　“重生这件事情，十个世界以前，你要说你能安排，我信，这个世界，我不信！你根本就没有调动时间流的力量了。”

　　“我想想啊，你不会是在我重生唐浩飞的时候，随便找个人蹭了趟车吧？”

　　魔主只是不语，祂默认了这个事实……

　　……

　　“根据以上的推论，魔主的力量，已经跌落到连正常的重生都做不到了，祂甚至选择不了自己重生的目标，于是，这个礼包砸到了你的头顶上。”

　　“这真是糟糕的消息……”

　　文宇撅着嘴吐槽了一句——自己的大靠山，结果是个垂垂老矣，连刀都提不动的弱鸡？

　　这还玩儿个屁啊……

　　“不，这是最好的结果！”

　　林海峰立刻出言反驳了文宇的吐槽。

　　“你知道，野兽在什么时候最危险么？”

　　文宇一愣，随后点了点头。

　　“濒死之时！”

　　“结合两年前的推断，主宰不能亲自出手击杀魔主，也就是说，魔主必然有着某些反制主宰，至少也要让主宰不敢乱动的手段，在魔主濒死之日，你，就是魔主最后的希望，祂不可能不力保你！”

　　“换言之，魔主的重伤濒死，对你而言反而是一个极大的好消息！”

　　文宇思索，片刻，也是认同的点了点头。

　　“而且更有意思的一点在于……主宰也知道魔主快不行了这件事情！”

　　“你知道祂为什么会将唐浩飞重生么？”

　　林海峰越说越顺，而文宇只是坐在一旁认真听着。

　　“因为祂知道魔主大限将至，害怕魔主鱼死网破，于是想在这个世界，我们的世界与魔主来一场最后的决战！魔主未到绝望，不会放弃魔界，而只要唐浩飞在魔主选择同归于尽之前成长起来，击杀掉魔主，主宰的目的就已然达成。”

　　“至于以正常情况下唐浩飞的力量能不能干掉魔主……我个人认为是可以的，因为现在看来，魔主的绝对力量……只能用弱爆了来形容……”


第十五章 可能的真相（六）

　　“你也是挺有魄力的，明明大限将至，反而出死力重生了文宇，啧啧，这个文宇，应该就是你的最后一根救命稻草了吧。”

　　主宰用嘲讽的语气说出这番话，但其双目中，却泛起了深深的纠结。

　　局面对主宰而言，也不太好处理了……

　　本来，一切进行的还算完美，这一局，多文宇一个不多，少文宇一个不少，如果唐浩飞还正常的话，文宇这人没说的，杀了就好！

　　但偏偏自己给唐浩飞的超级外挂——生死战决用过了头，力量的代价一发不可收拾。

　　本来对唐浩飞的生死战决，主宰一直是严密监控的……但还记得力量的代价是如何产生的么？

　　在天宫……

　　当时，主宰被魔主给困住了……

　　结果唐浩飞连死五次，力量的代价直接爆发，唐二出现。而深知力量的代价的恐怖的主宰，顿时选择了“放养”唐浩飞。

　　力量的代价不可逆，且只会越来越糟糕！但文宇横空出世，并通过了自己的“记忆搜索”，这情况反而让主宰大喜！

　　没关系，少了一个，还有一个！唐浩飞我不要了！

　　在力量的代价的影响下，现在的唐浩飞，已经算不上最优秀的棋子了。

　　反观文宇……

　　力量比唐浩飞还强，这颗棋子比唐浩飞还要完美！

　　但现在，魔主亲口承认文宇乃是自己的棋子……

　　那么，我是用文宇，还是用唐浩飞？

　　唐浩飞深陷力量的代价，性格恶劣，不服指挥，更不可能用地球上的一切来威胁唐浩飞，而且他比文宇弱，用来袭杀魔主，并不如文宇保险。

　　用文宇？魔主会不会在文宇身上给自己放个大坑？

　　这真是个难题……

　　直到魔主开口。

　　“所以……你会怎么做？”

　　面对魔主的反问，主宰顿时沉默下去。

　　“我会……呵呵，你猜？”

　　主宰刚想说些什么，却突兀咽了回去，祂只是笑呵呵的盯着魔主，眼中闪烁着意味不明的光芒。

　　“随你的便吧……”

　　魔主也只是这般说了一声，随后便默不作声。

　　……

　　“综上所述，你的危险，并不大，因为主宰要留着你，给魔主最后一线希望，防止祂跟自己拼个鱼死网破！祂不会动你，但可能也会限制你，虽然死不了，但你的日子，恐怕不会太好过……”

　　“而且以上这些，都只是我的推断，真正情况如何，我没办法向你保证。”

　　林海峰的推论结束，一切因果，便也称得上明了了。

　　文宇只是叹息着摇了摇头。

　　“先不说这只是推断，就说你猜的都是正确的，主宰不会杀我，但一旦祂将我囚禁……那局面也有够糟糕的了……”

　　“所以，我们还需要多做准备。”

　　“关于这一点，实际上我也能给你一些建议。”

　　闻言，文宇面露喜色，果断问道。

　　“什么建议？”

　　不得不说，再与林海峰为友的情况下，这家伙，是真的靠谱……

　　“还是出在主宰的最终目的这一块儿。”

　　“已知世界上的两名重生者——你，和唐浩飞，根据情报论，你们两人在十级之后，应该都够得上天骄这个标准了，如果，我是说如果主宰真的想要在这个世界与魔主决出胜负的话，祂必然要珍惜你们两个任何一人的力量。”

　　“但现在的情况很有意思……原本，唐浩飞才是最好、最合适的那一个——因为他心系苍生。只要主宰拿地球威胁一下唐浩飞，唐浩飞没有不从的道理……但这个力量的代价……啧啧啧……主宰只能拿唐浩飞的小命来威胁他。”

　　“剥夺力量，或者直接抹杀。”

　　“反观你……你脱离了主宰的控制，主宰剥夺不了你的力量，这是你的弱势！但你现在的身份，是一个加分项，这你懂么？”

　　文宇顿时一愣，随后便反应过来。

　　这是有关于“心系苍生”的问题……

　　所谓“心系苍生”，恩，心系苍生？我文宇，乃是燕京总司令官，我就是心系苍生你信不信！别管主宰信不信，文宇自己是信了！

　　“如果刚才的假设都成立，那么对主宰而言最好的情况，便是你们两个都站在祂那一方，集中力量干掉魔主，完成主宰的目的，最差的情况，也要有一个可用之人……”

　　“总而言之，我的建议，便是加强你在主宰眼中的作用，削弱唐浩飞在主宰眼中的作用！”

　　这话，文宇一听就懂了……

　　文宇的身份变不了——他就是魔族与人类的混种。

　　一开始，文宇以为脱离主宰的掌控乃是天大的好事，然而所有事情，的确都分两面的，到了现在，面对主宰的威胁，这的确是一个弱势项。

　　因为主宰再也不能定位文宇，并剥离文宇的力量！

　　比之文宇，唐浩飞更有优势……

　　但这个优势……文宇能给他搅合黄了！

　　没错，现在的文宇，在这事儿上与唐浩飞就是竞争关系，他的优势成了文宇的劣势，文宇必须要把这一点拉回到同一水平线上！

　　至于怎么做？

　　林海峰推论出的所有情报，唐浩飞都毫不知情！而阴谋，是现实的推导，现实来源是信息不对称。

　　现在的文宇占据了情报优势，糊弄主宰做不到，玩儿一玩儿唐浩飞，简直再简单不过了。

　　“其实，杀了唐浩飞是最好的选择……但他不出宝地，你又进不去……哎……”

　　情况的确如此，但杀不了，不代表坑不了，论坑人这件事情，林海峰乃是坑人界的老祖宗！

　　文宇只是对弗兰打了个眼神，弗兰立刻心领神会。

　　关于如何脱离主宰的掌控，文宇已经告诉给了弗兰和林海峰，至于十一级魔晶、魔界之心碎片和十一级宝地守护者魔晶，文宇都有储备……

　　没说的，必须给老唐送过去，当然，这个要做的神不知鬼不觉一点。

　　而弗兰的办事能力，文宇还是放心的。

　　至于剩下的……则更好办了。

　　文宇本身燕京总司令官的身份，实在是占了天大的便利，力量的代价缠身的唐浩飞，在这个方面，就要比文宇差了太多太多。

　　这一点，也许可以抹消掉重生的问题！


第十六章 方法

　　“没错，主宰需要的，只是一个天骄级的超级强者！你的实力占优，地位占优，一旦让唐浩飞转换种族，你唯一的劣势也就没了！至于重生这件事……”

　　“你觉得对于一个人而言，菜刀究竟是钢制的，还是瓷质的……这重要么？”

　　的确，不是非常重要。

　　但这个类比，其实是不太恰当的。

　　“魔主将你重生，肯定是有某方面的考量的，主宰也会衡量这个问题，此事事实已定，这个没法辩解，你现在也只能做到最好，剩下的，只能是听天由命了。”

　　林海峰叹息着，似乎对文宇未来的命运不太看好，倒是文宇洒脱一笑。

　　这些事情，林海峰猜对了，文宇以后甚至可以光明正大的站到前台，正常情况下，便再不需考虑主宰的威胁，而猜不对……

　　八岐带来的八个分身，也足以保证文宇性命无虞。

　　当所有准备都做完之后，这件事情如果依旧滑向最糟糕的地步，那文宇也没什么好办法了。

　　在主宰面前，文宇也只能是尽人事，听天命……

　　“所以，以后你可能就要多做一些事情了……比如说，经常出现在世人的眼中，发表一些忧国忧民的演讲，将自己包装起来，包装的漂亮一点儿，做出一副以天下兴亡为己任的样子。”

　　“恩，你回去吩咐秘书处，给你多准备几份发言稿，主宰回归时间不定，这事儿宜早不宜晚。”

　　林海峰这般说着，文宇也点头应承了下来。

　　“至于唐浩飞的问题……”

　　弗兰上前一步。

　　“交给我吧。这件事情，一周之内肯定会有结果！”

　　……

　　天宫宝地。

　　燕京在天宫建设的前哨基地依旧留在了天宫五层，虽然由于唐浩飞的缘故，天宫对燕京而言变得“危机四伏”，但从五年前地球意志被封印，唐浩飞钻进了天宫宝地到现在，老唐倒也没LOW到拿燕京的前哨基地出气。

　　“所以，唐浩飞在哪儿？”

　　面对弗兰的问题，总揽天宫宝地一切事务的序列级高手给出了答案。

　　“天宫第八层，神道庭遗址，对于唐浩飞的监控我们从未中断，但大人您知道的，实力差距摆在那里，更详细的情报，我们也得不到。”

　　在文宇进不了宝地的前提条件下，唐浩飞就是天宫宝地当中的BUG，感知范围能够覆盖天宫八层大半区域，别说职业者，就是一只苍蝇进入了唐浩飞的警戒范围，都会被唐浩飞立刻发觉。

　　他不知道文宇进不了宝地……相应的，这五年来，老唐也一直提心吊胆的谨防文宇杀上门来，这日子过得有多苦，那真的是可想而知了。

　　弗兰闻言，也只是点了点头，他大致估算了一下唐浩飞的感知区域，随后，便带着李全安和另外几人赶往了一个距离唐浩飞最远的传送通道。

　　一行人一路狂奔，越过了天宫第八层，径直奔向了天宫第十层，直到一行人来到了万仙盟某个遗址之前，弗兰等人方才停下了脚步。

　　“开始吧。”

　　弗兰如是说道。

　　“轰！”

　　李全安立刻出手，在地面上轰出一个大坑，随后，另外几人赶忙上前，有控制泥土的，将周围的沙石聚拢起来，有精通仙侠大世界建筑文化的，在沙石聚拢之处雕雕琢琢，不消片刻，一个造型别致却并不起眼的微型建筑，便竖立在万仙盟遗址，那众多建筑物之中。

　　待到一切结束，弗兰方才走进建筑物之内，他从空间戒指掏出一个盒子，盒子上满是仙侠大世界专有的封印符文，他将盒子放进了建筑物内部的坑洞中，随后便是又一次的伪装。

　　封印、建筑风格雕琢、内部装饰雕刻……

　　待到一切结束，弗兰简单检查了下成果，最后又一挥手，随着时间系能力的启动，片刻，这座新建起来的建筑物，便多了份岁月的沉淀，变得如周遭建筑物一般无二。

　　弗兰又绕着建筑检查了N多遍，直到确定一切没有什么问题，他方才满意的点了点头。

　　随后，一行人抹掉痕迹，快速从此地离去。

　　当弗兰等人返回燕京之后，留在天宫第五层前哨基地的另外一些“演员”们，亦准备好了自己的表演。

　　……

　　天宫第八层，神道庭遗址。

　　五年，足足五年。

　　生死战决的力量，已经让唐浩飞的力量拔升到了一个足矣毁天灭地的高度。

　　本来，按照计划，近期便应该是返回地球，干掉文宇的时日，然而，事情的发展总不以个人的意志为转移。

　　“所以，我们到底什么时候才能回去？”

　　唐浩飞在心底默念，很快，心相世界当中便传来了唐二的声音。

　　“快了，快了，相信我，现在的力量，依旧没有百分百干掉文宇的把握，你知道的，他的底牌太多……”

　　“够了！再等一年，我最多再等一年！我已经受够了你这种无休止退让的懦夫行为！一年之后，我不会再接受你的建议……”

　　“好好好，那就再等一年，就一年。”

　　心相世界当中，唐二满年无奈的应和着唐N的小暴脾气，随后，他抬头看向四周。

　　唐一依旧坐在囚笼当中闭目养神，远方，唐大傻子正带着自己的一票小弟辛勤劳作，耕种着心相世界之内广袤的土地。

　　看到唐二的眼神，唐一似是若有所感，他抬起头，悄悄对唐二竖起了大拇指。

　　五年当中，外面的唐浩飞孜孜不倦的刷新着生死战决，而在心相世界之内，唐一与唐二亦是联合起来——借着唐N对唐二的信任，他们不断为新诞生的唐浩飞们洗脑，借唐N之手除掉满心恶念的唐浩飞，留下心有善念的唐浩飞。

　　换言之，目前留存在心相世界当中的唐浩飞们，全都是唐一留下的种子，他们只是默默积攒实力，意图在返回地球之前拨乱返正，彻底解决掉唐N这个麻烦。

　　同时，亦彻底解决掉力量的代价……

　　至少，唐一和唐二认为，他们的所作所为，的确能够控制住力量的代价的副作用。

　　至于这么做有没有效果……那就只有天知道了。


第十七章 大机缘

　　简单的交流过后，唐N又一次闭上双眼，他盘算了一下复活技能的冷却时间，便准备开始下一轮生死战决的刷新。

　　只要时间足够，生死战决这项能力，的的确确就是一个超级外挂！

　　事实上，唐浩飞现在的力量，便已经与文宇任意一个分身相差仿佛，甚至文宇八个分身齐齐出手，唐浩飞短时间内亦不会落败。

　　他所差的，无外乎是类似于无面、灵魂天平、同相融合等这一类的超级底牌。

　　同时，唐浩飞对自己的提升速度亦是心知肚明——生死战决的恐怖之处无需赘述，只要再等一年时间，唐浩飞便有与文宇全面开战的资格！

　　然而某些时候，一年时间，就足够改变不少东西了……

　　唐浩飞刚刚褪下衣衫，准备玩一手“黑虎掏心”的把戏，却冷不防注意到，自己的感知范围之内，闯进了几头小虫子。

　　不过这距离，实在是太远。

　　唐浩飞的感知范围覆盖天宫第八层五分之二的区域，这个面积，甚至比地球表面面积还要广阔！总会有些职业者不知道自己身在此地的消息，或是摸不准自己的感知范围，冒然闯入自己的感知区域。

　　别说无势力的独行侠，就说燕京的军人，也会时不时的来自己的感知区域逛上一逛。

　　对于这类事情，唐浩飞不可能全部理会。

　　但这几人的身份和他们的行为对话，却成功引起了唐浩飞的兴趣。

　　……

　　四个人，一前三后，前方一人身穿标准战斗服，等级八级巅峰，看样子，应该是独行侠无疑了。

　　后方三人身穿燕京军装，武器装备齐全，这些人的身份，唐浩飞一眼便知——燕京聚集地特别行动队。

　　此刻，四人应该是上演了一出追杀的场景，这一幕，以前唐浩飞见得多了。

　　总会有些独行侠触犯了燕京的法律，或是触及燕京的利益，这一类追杀，唐浩飞甚至还亲自参与过。

　　重点不在于追杀，而在于几人口中的话。

　　“站住！你给我站住！”

　　“东西留下，饶你一命！”

　　为了利益而产生的小纠纷，唐浩飞简单判断，注意了几秒钟，便失去了兴趣。

　　他们只是在自己感知范围边缘行动，并没有摸到自己的警戒范围之内——就像是自家小区门口过往的行人，实在没有理会的必要。

　　然而被追杀者的下一句话，却重新引起了唐浩飞的注意力。

　　“东西留下？做梦！这他妈的可是万仙盟至宝！通天仙帝留下的脱离主宰控制的方法，你们等着！等老子跑了，定要向世人公布你们燕京的所作所为，想杀了我，独吞秘宝？做梦吧你们！”

　　被追杀的独行侠倒是活跃的很，他一边蹦蹦跳跳的躲开了身后的攻击，还有余力回头破口大骂，身后三名军人貌似被气得不轻，他们奋力追赶，却死活追不上这名速度极快的独行者。

　　直到天空中轰鸣声响起。

　　就像是一架飞机由远及近，蓦地，四人只感觉周身刮起好大一道旋风，下一秒，被追杀之人只感觉天旋地转，一只大手抓住了他的衣领，将其整个人硬生生的拎了起来。

　　身后，追击者们亦停下脚步，他们看着前方仿佛凭空出现的男人，冷汗不由自主的冒了出来。

　　然而还没等三人做出任何反应，一声“死”字便已经炸响！

　　没有什么华丽的特效，三名军人只感觉一股沛然大力涌入脑海，下一秒，三人便齐齐倒地，彻底失去了生命气息。

　　被唐浩飞抓在手上的职业者，眼睁睁的看着三位同僚干净利索的被秒杀，其心底亦在打鼓，生怕惹恼了身边的杀神，导致任务失败……

　　这项任务，追击之人定然是要死的，以唐浩飞的脾气，不会有任何留活口的可能，至于自己死还是不死，则要看唐浩飞对刚刚的谈话，究竟有没有兴趣了。

　　不过这名死士的见识貌似是低了一点儿……

　　身为天下武力第二的男人，没可能不对脱离主宰控制的方法感兴趣！

　　宏大、宛如神祇般的声音响彻耳边。

　　“你把你刚才说过的话，再说一遍！”

　　“等老子跑了，定要向世人公布你们燕京的所作所为，想杀了我，独吞秘宝？做梦吧你们！”

　　被追击者干干巴巴的说出这一席话，却惹得唐浩飞勃然大怒，他目放红光，右臂肌肉突兀暴起，似是想给这个傻逼来上一记狠得，然而仅存的理智却让唐浩飞深吸一口气。

　　他面无表情，目中的红光却越来越亮，他将手中之人放下，猩红的双眼紧盯着那双无措可怜的小眼睛，直到一股尿臊味传出，唐浩飞方才勾起嘴角，露出一个毫无亲和力的笑脸。

　　“我说的是，上一句！”

　　强大的气场，杀气外漏的眼神，高大的身躯，无疑不让被追击者压力山大，面对唐浩飞的质问，这名军方的死间突然嚎啕大哭，他崩溃着，宛如机关枪一般说出了自己该说的话。

　　“这他妈的可是万仙盟至宝！通天仙帝留下的脱离主宰控制的方法！”

　　“大人！大人我错了！饶我一条狗命，我运气好找到了宝贝也不是我的错啊大人……”

　　“我上有老下有小，家里面还有八房媳妇，燕京的按揭也刚刚还完，我还不想死啊……”

　　一副小人物的嘴脸，反倒让唐浩飞笑了起来，他直起身，将此人从地上拉起，随后轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“放心，你没错，你也不用死……恩，你叫什么？”

　　“小人……小人王洛……大……大人……”

　　“行行行，没事了没事了……有我在，谁都动不了你……这样，你先把你知道的，关于那个万仙盟至宝的事情，详细给我说说，说得好了，你非但无过，我反而会送你一场天大的机缘！”

　　“真……真的么？”

　　看着王洛干脆的擦了擦眼睛，那双不大的小眼珠子里面突兀闪过市侩的光芒，唐浩飞顿时无语。

　　他只是点头。

　　“天大的机缘！”


第十八章 转变（上）

　　“就是这里了，大人。”

　　王洛笑呵呵的指了指前方的万仙盟遗址，他弓着身子，麻溜儿地为唐浩飞引着路，而老唐，亦是亦步亦趋的跟在王洛的身后。

　　现阶段，能达到八级巅峰的职业者，倒也没有蠢人，在唐浩飞的“好说歹说”之下，王洛也认清了现实，他将自己的故事娓娓道来——无非就是一个寻宝者碰巧遇到了重宝，随后被人看出端倪，衍尾追杀的故事。

　　而在唐浩飞的武力威慑下，这名名为王洛的军方死间，貌似也没有不带路的可能……

　　就这般，两人一前一后来到了天宫第十层，这个万仙盟遗址处。

　　……

　　看着周围的断壁残垣，唐浩飞眉头一皱。

　　天宫宝地，开放了已经几十年有余，各路职业者在这里挖到了自己人生的第一桶金，再加上各个势力的大力开发，今日的天宫，早已经被职业者们翻了个底朝天。

　　正如此地。

　　几乎每一栋建筑，每一片土壤，都有被他人翻动过的痕迹。

　　“大人，这边这边。”

　　王洛笑容满脸的为唐浩飞指着路，老唐倒也谨慎，他先是外放感知，感知了一下周围的情况——除了零星的几个职业者之外，整片区域再无旁人，倒也不是陷阱埋伏之流，于是，他只是紧锁着眉头，跟着王洛慢慢向遗址内部走去。

　　直到王洛率先停在了一栋建筑前，他指了指前方造型古朴的建筑，笑呵呵的对唐浩飞说道。

　　“就是这里了。”

　　老唐这才抬头望去。

　　入眼处，乃是一栋仙侠大世界风格的微型建筑，建筑不大，但充满了岁月带来的沧桑感，其上布满了封印和结界，这些封印和结界的强度并不低，然而现在却被撕开了一个大口子。

　　“小人的手段。”

　　王洛笑嘻嘻地说道，唐浩飞又扫了一眼封印的漏洞，便不再关注此事。

　　有些特殊能力，的确有撕裂这种封印的资格。

　　简单观察之后，唐浩飞指示王洛在此地等着，随后便钻进了建筑当中。

　　……

　　建筑内昏暗无光，但以老唐的眼力，自然能够将建筑物内的布置看个透彻。

　　地面上，乃是一个人工挖掘出来的大坑，大坑中放着一个简单的黑色盒子，盒子周围散发着五彩流光，证明周围存在着能级相当强力的封印结界。

　　而在盒子旁边，还有一个字迹模糊，貌似在已经被时间摧毁的石碑，石碑上方，乃是仙侠大世界的土著文字。

　　“吾乃通天……此为超脱……主宰……控制……”

　　模糊不清的文字，但大体思路唐浩飞还是读得懂得，他站在大坑旁良久，还是传音给王洛，让王洛进来。

　　“这个……就是你所说的宝贝？”

　　他指了指大坑中的盒子，对王洛问道。

　　“正是正是。”

　　“那你怎么没把这东西拿走？”

　　“这个封印，我打不开啊……”

　　“那你怎么知道，这是通天仙帝留下的脱离主宰控制的方法？”

　　“这都有写啊？大人……你莫不是不认得仙侠大世界的文字？”

　　进入超级宝地，先学习宝地中的文字和语言，这乃是每一个宝地猎人的标配！

　　至于怎么学……

　　用启蒙啊，这东西也不贵。

　　王洛一脸惊奇的看着唐浩飞，老唐也颇有些无语。

　　他敏锐察觉到此事有些问题，然而稍显贫瘠的大脑，让老唐察觉不到问题之所在。他又沉默半晌，还是抬起手来，挥出拳风，将封印彻底碾碎。

　　攻击反馈回来的力道，让唐浩飞知道，这道封印的强度的确不弱。

　　封印破碎，坑洞中的盒子微微颤抖了两下，便飞了起来，落入了唐浩飞的掌中。

　　盒子并不轻，且上面遍布着密密麻麻的符文，唐浩飞看了两眼，便单手用力，径直将盒子上的符文捏得粉碎，随后，他才施施然的打开了盒子。

　　伴随着光芒闪过，九颗大小不一的晶体和一张绸布，便映入了眼帘。

　　唐浩飞简单感知了一下晶体当中的能量等级，然后在下一秒瞪圆了眼睛。

　　十一级魔晶……

　　其中六颗，竟然全是十一级魔晶，而剩下三枚，则是魔界之心碎片。

　　魔界之心碎片自然算不得重要，然而这六颗十一级魔晶，却让老唐立刻呼吸急促起来。

　　这种手笔……应该是做不得假的吧？

　　想到这儿，老唐内心深处最后一点迟疑也消失殆尽，他赶忙将九枚晶体收起，随后拿起绸布，认真翻看了起来。

　　“吾乃通天，于此地埋下遗藏，赠与后人，望后人谨记……”

　　总的来说，只是一段“仙帝”的留言与转换种族配方的炼金公式，当将说明书彻底通读一遍之后，唐浩飞便已经明白了转变种族的方法。

　　他重新取出晶体，皱着眉头思考良久，半晌，他转过头看向了王洛。

　　“还记得，我跟你说过的大机缘么？”

　　“记得记得……大人您看……给我点高等级技能怎么样？不用底蕴级的，SSS就行！”

　　王洛市侩的嘴脸让唐浩飞微微一笑，他搂住了王洛的肩膀，语气缓慢地说道。

　　“放心，我给你的大机缘，绝对比一两个技能还要强！”

　　“比如说……”

　　“比如说……一个脱离主宰控制的方法……”

　　……

　　“一枚十一级职业者的魔晶，再加上一枚十一级魔物的魔晶，再加上一枚魔界之心碎片，再加上血液。”

　　四样东西搅合在一块，随后融合，转化。

　　这个过程，只需要半个小时左右。

　　唐浩飞默默地等着，而王洛，则坐在一旁，一副受气的小娘子一般抱着膀子，瑟瑟发抖。

　　因为这第一次调配的，乃是属于王洛的“大机缘”……

　　“大人，我能不能不做，机缘我也不要了，我想回家……”

　　“不行！”

　　唐浩飞满脸认真的回复了两个字，随后便不再理会王洛的小情绪。

　　面对未知的试剂配方，唐浩飞需要一个试药之人，而王洛则是现成的小白鼠。

　　他需要检查一下，这个配方究竟有没有副作用。


第十九章 转变（下）

　　时间一分一秒的流逝，直到半个小时之后，容器中的四样物体已经融合为一个完整的魔界之心碎片，唐浩飞方才取出成品，放到了王洛面前。

　　“将这个东西，贴在你的额头处。”

　　“大人……”

　　“别废话，想想你的老婆孩子，你的老爹老妈，要么做，做了能活，要么死，OK？”

　　王洛沉默片刻，直到最后，他才一咬牙，颤抖着接过了唐浩飞手上的晶体。

　　随着王洛缓缓将晶体贴在了自己的额头上，当两者相接处的一刹那，晶体便瞬间融化，消融在王洛的额头处，下一秒，一股强大的本源之力顿时由额头涌遍全身，在这股力量之下，王洛的种族天赋竟然在短时间内大幅度拔升，当一切完毕之时，王洛的种族天赋竟然达到了10点以上！

　　神兽种……不，应该是魔种才对。

　　额头上本已经化作能量流的晶体又一次浮现而出，与此同时，在唐浩飞眼中，王洛身上的气息竟瞬间转变，变成了人不像人，魔不像魔的四不像……

　　“这个是……”

　　老唐眯着眼睛，片刻，终于叹了口气。

　　“转变种族啊，由人类，转变成了魔族。”

　　这个原理，说出来真的不值一提，就连唐浩飞观察了这个过程之后，也能看出其中的端倪。

　　然而某些时候，简单却意味着有效。

　　这并不是坑人的东西，而是真真正正的，能够脱离主宰控制的方法！

　　“我这是……”

　　“魔族，或者说魔族与人类的混种。”

　　唐浩飞随口应和着，脑海中却又生出了别的想法。

　　有关于此事的副作用……

　　“你跟我来。”

　　唐浩飞说完，便站起身，带着王洛走到了附近的兑换石柱前。

　　……

　　职业者能使用兑换石柱，魔族不行。

　　职业者能进入宝地，魔族也不行。

　　至于道具之类的东西，转变种族后能不能用，这就要看后续的检验了。

　　但当观察过王洛的转变之后，唐浩飞却突然明白了一件事情。

　　有关于文宇为何不进入天宫追杀自己……

　　他进不了宝地！

　　很简单的推断，不是么？

　　那么这又引申出了另一个问题。

　　如果，唐浩飞在宝地中转换种族，他会不会被宝地“撵出去”，乃至再也离不开宝地？

　　想到这儿，他回过头看了看王洛，只见王洛满脸茫然的触碰着兑换石柱，却再也见不到曾经熟悉的兑换列表。

　　“不会的，不会被宝地撵出去，至于能不能离开宝地……”

　　唐浩飞虽然不太聪明，但当已知条件足够的情况下，一些简单的推断能力他还是有的。

　　不过这事儿，仍需要实验。

　　“行了，你用不了兑换石柱了……跟我来。”

　　说完这句话，唐浩飞眼见王洛满脸茫然的看着自己，却不做任何动作，心知王洛被这突然而来的打击搞的摸不清头脑，他也没理会王洛的心里想法，只是抓着王洛一飞冲天，片刻，两人便来到了宝地出口前。

　　“出去，再进来，完成了，给你一张底蕴级技能卷轴，进不来，记得用通讯器通知我，然后在外面等我，等我出去之后会再去找你。”

　　说完这一大堆东西，唐浩飞反手便将王洛推了出去。

　　当王洛触碰到宝地出口的银色旋窝之时，其身影霎那间消失不见。

　　他的确是能出去的，按照唐浩飞的理解，这应该是人类与魔族混种，而产生的某些权限上的小小偏差。

　　约三分钟之后，唐浩飞的通讯器方才响起。

　　“大人……完了……我完了啊，我可是宝地猎人啊，我进不了宝地可怎么活啊，大人，我上有老……”

　　“好了好了……”

　　这一刻，唐浩飞的语气反而柔和了下来——这个王洛，当真帮了自己不少忙。

　　于是，他简单敷衍了一句。

　　“你先在外面找点儿营生，等我出去干掉文宇之后，我就封你为三军总司令，恩，就这样了。”

　　“啪嗒……”

　　通讯器被唐浩飞干净利索的捏了个粉碎。

　　……

　　回到神道庭遗址，唐浩飞拿着三枚不同的晶体，仔细思索着此事的利与弊。

　　“不能用兑换石柱……恩，对于一般职业者而言，不能使用兑换石柱算是要了老命，但对我，这个不重要……”

　　正如王洛，以王洛的实力，没了兑换石柱，他这辈子恐怕也就毁了。

　　但唐浩飞不同，他跟文宇曾经的情况一样。

　　“不能进入宝地……这个有点儿麻烦，如果我与文宇的战斗失败，宝地将会是最后一条退路，一旦我转换了种族，这条退路，也就没了……”

　　唐浩飞的烦恼就在这里。

　　但其实，这个问题也算不上什么大问题。

　　“只要我多留在天宫一段时间，确保自己有百分之百战胜文宇的把握，那么能不能再进入宝地，貌似也不那么重要了，比起文宇，主宰显然更麻烦一点儿！”

　　唐浩飞并不知道主宰的目的，但对于此时的唐浩飞而言，上面有一个能够随时剥夺自己力量的家伙，这感觉……

　　非常糟糕！

　　两害相权取其轻，如何选择，唐浩飞已经有了答案。

　　他将三枚晶体依次放入容器当中，随后划破手腕，将鲜血滴入。

　　随着血液慢慢浸没三枚晶体，又一次融合开始，片刻，当晶体融合完毕之时，唐浩飞方才取出晶体。

　　黑色的魔界之心碎片，在昏暗的光芒下显得深邃，颇有魅力。

　　他就这么坐了半天，直到最后，他才将晶体贴在了自己的额头上。

　　伴随着黑光闪烁，一切便这般安静了下来。

　　……

　　当王洛将与唐浩飞的遭遇传回燕京之时，文宇便已经知道此事结果已定。

　　正常的职业者，并不会认为脱离主宰的控制是一场天大的机缘——因为他们不想失去兑换石柱的便利，不想失去宝地的机缘，主宰也不会拿祂的控制权柄，去威胁这些毫无特点价值的职业者。

　　但对于这个世界的巅峰之人来说，脱离主宰的掌控，乃是势在必行的事情！

　　文宇和唐浩飞很像，相应的，唐浩飞会作何选择，文宇亦是一清二楚。

　　他简单扫了一眼唐浩飞的情报，便将此事放下，反而拿起了桌面上的另一份文件。

　　这是今天文宇将在燕京中央广场上发表演讲的演讲稿。

　　名为《地球兴亡，匹夫有责》……


第二十章 内乱

　　“保国者，其君其臣肉食者谋之；保天下者，匹夫之贱与有责焉耳矣。”

　　“燕京，乃是我，燕京的领袖义不容辞的责任，此为国，也是吾为燕京总司令官的第二义务……而我的第一义务，便是保天下！”

　　“此时魔族入侵，天下浩劫，自我接任之后的五年来，燕京的所作所为有目共睹，我们的战士，战斗在第一线，我的魂宠镇守魔界之门，但仅仅是这些，就足够了么？”

　　“不，这些远远不够！因为这世界，不仅仅是我的世界，更是所有人的世界，这不仅仅是我的责任，更是所有人的责任。”

　　当唐浩飞从混沌中醒来之时，看到的便是兑换石柱转播画面中，文宇站在讲台上大放厥词，一副以天下为己任的臭不要脸的做派。

　　对此，唐浩飞是嗤之以鼻的——有些东西，深埋在人的骨子里，这些东西即便被隐藏的再深，也会像一颗定时炸弹一般，在未来某个时段，因为某个因素被直接引爆。

　　用句通俗的话来讲，这就叫做……

　　“狗改不了吃屎！”

　　看着文宇在画面中逼叨逼叨个没完，唐浩飞只觉得一股郁气涌上心头，他不禁心烦意乱，赶忙站起身，意图离某个臭不要脸的家伙远一点儿。

　　然而唐浩飞刚刚起身，却突兀发现自己的身体产生了某种不太一样的变化。

　　两股强大的力量在体内不停交错，流动，一股，乃是自己本身的种族天赋——无数次生死战决的刷新，让唐浩飞的种族天赋高到突破天际！而另一股，则是新的，未知的种族天赋。

　　这股未知的种族天赋与原有的种族天赋相交错，相融合，竟然产生了某种原理未知的二次变化！

　　老唐用力捏了捏拳头，一股巨大的力量从指尖迸发，这力量撕裂空气，粉碎空间，眨眼之间，竟在手掌处形成了一个微型黑洞。

　　见状，唐浩飞不由挑了挑眉毛，他详细感知着自己身体上的一切变化，片刻，方才恍然。

　　又变强了……

　　种族转换之后，唐浩飞变成了魔种，魔种的种族天赋与原本神兽种的种族天赋相互叠加，融合，竟带动了种族天赋的二次提升。

　　这一幕，文宇自然也经历过。

　　唐浩飞眯着眼睛，简单估算了一下实力提升程度，片刻，老唐方才咧开大嘴，开怀一笑。

　　“百分之三十……虽然不多，但还真是意外收获啊。”

　　他这般想着，随后再次看向了兑换石柱。

　　文宇依旧在讲台上，发表者振奋人心的讲话，唐浩飞目光凝视，眼神却越变越冷！

　　他在评估，评估双方的实力差距，评估自己何时方能返回地球，干掉这座横亘在自己面前的大山。

　　他看着看着，眼神却逐渐飘忽，就仿佛喝多了劣质酒一样，唐浩飞的身躯晃晃悠悠，随后一头栽倒在地！

　　……

　　意识逐渐远离身体，当身体彻底失控之时，唐浩飞方才发现了自己所面临的状况。

　　他狠狠攥了攥拳头，第一反应便是转换种族的方法存在着陷阱！然而当飘忽感逐渐远去，唐浩飞重新睁开双眼，看到了熟悉的小木屋和站在自己面前的人影时，他方才彻底恍然！

　　“怎么回事儿？”

　　面对唐N的质问，唐二默不作声，他只是面带复杂的盯着唐N，片刻，方才开口。

　　“你还问我怎么回事儿？你到底是怎么回事儿！你在外面做了些什么？”

　　唐二的音调越来越高，他瞪着唐N，怒气勃发，而唐N，只是瞄了唐二一眼，随后看向四周。

　　依旧是那个熟悉的心相世界，天，是蓝的，空气，是清新的，但不同的是，唐一，唐二，乃至自唐N之后后出现的唐浩飞们，都站在唐N的对面，一脸凶相的紧盯着唐N。

　　唐N依旧不明所以，他只是奇怪。

　　“到底怎么了？还有，你们这是……”

　　面对唐N的质问，众多唐浩飞皆是默不作声，这种沉默，持续了约有三分钟，直到名为唐大傻子的唐N+1转过头，看向了唐一。

　　就仿佛是一个讯号，其余人依次将目光对准备囚笼中的唐一，见此一幕，唐N慢慢眯起了眼睛，而唐一，亦是叹息一声，他站直身体，轻轻推开牢笼，随后一步跨出，站在了唐N的对面。

　　“所以说啊，狗改不了吃屎，我应该早点儿杀了你的，还有你，唐二，我一直敬你是我大哥，没想到你却跟我玩儿这么一出。”

　　唐N越说越气，越说越气，似乎不敢想象自己的大后方出了这么大的乱子，而唐二只是苦笑，片刻，唐一终于发声。

　　“你到底做了些什么？”

　　“没做……”

　　唐N话到一半，却突然闭嘴，他只是看着唐一慢慢挽起了袖子，袖口处，露出了一条长满鳞片的魔爪……

　　……

　　心相世界，寄宿于唐浩飞的心中，乃是唐浩飞“真实一面”的最高体现。

　　任何身体上的反应，都会反馈到心相世界当中，作用于每一名唐浩飞的身体上——生老病死如此，改换种族，亦是如此。

　　当种族转变之后，外界的唐浩飞自然没有任何变化——头上的魔晶被唐浩飞控制肌肉力量缩了回去，虽然多长了一个器官，但在晶体回缩之后，从外观表象上看来，唐浩飞依旧还是那个唐浩飞，就像文宇，也依旧还是那个文宇。

　　然而心相世界内的众人，产生的变化可就不是这么简单的了……

　　当唐一挽起袖子之后，唐N愕然，不解，他转过头，看向其余人，此刻，他方才注意到了众人身上的变化。

　　唐二的发质变得坚硬，凌乱的短发散发着某种金属一般的光泽，唐大傻子右手食指变长，仿佛长出了一块儿额外的骨质增生……

　　见状，唐N顿时沉默。

　　“我找到了脱离主宰控制的办法，将我的身体，变成了魔族……”

　　唐N简单陈述，却引得唐二暴怒！

　　“我们的！那是我们的身体！你这个混蛋不经过我们的允许，就……”

　　“算了……这些不重要了。”

　　唐一挥手打断了唐二的怒火。


第二十一章 回归（一）

　　他转过头，重新看向了唐N。

　　“你也看出来了，现在，转变种族的事情，已经变得不那么重要了，对吧？”

　　听到唐一的话，唐N轻轻点了点头。

　　“看你们这个架势，应该是准备了好长时间了吧，哼，其实有没有这件事情，你们也应该快要对我下手了。”

　　“没错，应该会在你离开天宫宝地，找上文宇决战之前。”

　　唐一，必然不可能看着唐浩飞和文宇在分层战场，乃至地球本土来一场毁天灭地的大战，所以这个时间，也就很好猜测了。

　　“所以，现在，把身体的控制权交给他。”

　　唐一指了指站在自己身旁的唐大傻子，继续说道。

　　“我饶你不死！”

　　“做梦！”

　　“轰！”

　　音爆声响起，唐N瞬间冲向了唐一，却被多达十三名唐浩飞拦在了半空。

　　心相世界内的内斗，在无任何外人知晓的情况下瞬间爆发！

　　……

　　他就这么躺在地面上，无人知晓，无人问津，像是一块儿亘古不变的顽石。

　　没有意识支撑的身体，与植物人相差仿佛，但强横的身体素质却为其每个细胞，带来了超乎想像的活力。

　　即便处于植物人的状态之下，唐浩飞的身体依旧散发着强横的气息力场，这力场与外界的结界封印相互融合，不仅保护着他自己，也保护着其他人。

　　心相世界内的战斗暂且不提，是否发生了某种未知的变化亦无人可察，时光如此飞逝，随着日升日落，唐浩飞的身体上慢慢覆盖上了灰烬尘埃，时间在此地，似是画上了休止符。

　　转眼，三十年已逝。

　　……

　　“保卫地球，保卫家园，这是我的心愿，亦是我们的责任……”

　　看着屏幕当中某个叫“鲁肃有约”的节目中，自己侃侃而谈，鬼话连篇的样子，文宇忍不住扶额苦笑一声。

　　比起威势滔天的燕京总司令官，地球命运的决策者，在观众视角上看去，文宇只觉得自己像是个被人参观的大马猴子。

　　不过舆论效果很显著——至少，在这三十年的不停运营当中，所有人都知道，这一任的燕京总司令官，乃是一个心系天下，心胸宽广的伟人。

　　“很尴尬，不是么？”

　　一旁的弗兰为文宇奉上热茶，便坐在了一边，笑着调侃道。

　　文宇果断点了点头。

　　“的确很尴尬，你知道的，我以前并不喜欢这些抛头露面的东西。”

　　说完，文宇端起茶杯，将内里的茶汁一饮而尽。

　　“黄袍加身日，身不由己时，这世界上所有事情，皆是好坏参半，毕竟，你不能指望在享受着权利利益的同时，还能从这一系列的事情当中抽身而退。”

　　“我觉得你应该这么想——这一切，究竟是利大于弊，还是弊大于利……不过我猜，自你继任之后，这都三十五年过去了，你自己心中对这些事情，也应该有了答案。”

　　没错，文宇的确是有了答案……

　　情报、资源、宝物、实力……

　　一切的一切，都向文宇说明了，自己与燕京的结合，的确就是一件双赢的事情！

　　想到这儿，文宇便摇了摇头，他重新看向了弗兰，说起了别的问题。

　　“还有什么重要的情报么？”

　　“魔族算不算重要的情报？”

　　文宇思忖，片刻摇头。

　　“不算吧，根据星的汇报，前一阵子那场大魔灾，不是没掀起什么风浪么？”

　　“那就没了……”

　　弗兰干脆的耸了耸肩，然而片刻，弗兰又迟疑着开口说道。

　　“还有唐浩飞的问题，那个家伙已经三十年没有露面了……我派探子前往唐浩飞隐居之地查看，却没办法突破唐浩飞在外围布置下的结界陷阱，反而白死了不少手下。”

　　听完，文宇沉思片刻，还是摇了摇头。

　　“算了，查不出来什么，就不查了，对了，我新研制出的底蕴级技能卷轴，应该已经配发下去了吧？”

　　听到这句话，弗兰方才一笑。

　　“早就并入了军功奖励体系当中，不得不说，灵魂造物术是真的好用。”

　　文宇也只是笑笑，不做辩解，但暗地里，却又启动梦想成真技能体系，为自己刷上了一重身体素质。

　　……

　　分层战场主战区。

　　战斗，乃是这里永恒的旋律，但在文宇成为燕京聚集地总司令官的这三十五年当中，某些事情却的确发生了变化。

　　比如说战斗烈度……

　　无穷无尽的蚁族构成了防御魔界之门的第一道防线，天空中巨龙若隐若现，他们两个，承担了整个主战区最主要的防御任务，也是整个主战区最强大的依靠。

　　当然，身为燕京、乃至地球的边防战士，该有的战斗依旧不少，但总体看来，无论是伤亡，还是战斗烈度都比三十五年前降低太多太多。

　　再比如说资源配给……

　　“这个月的军饷。”

　　“这么多？”

　　“恩，文宇大人发话，又为身在前线的部队多加了百分之三十的基本工资，还有道具……第三精英战队队长王烈！王烈在么？”

　　“在的。”

　　“这是你用军功换来的底蕴级技能卷轴，你先看看吧。”

　　说完，军需官递给王烈一张造型别致的技能卷轴，东西到手，王烈第一时间聆听起脑海中响起的提示音。

　　“堡垒终极强化版（种族底蕴级，被动技能）：被动增强任何灵魂武装，技能，身体素质带来的道具、肉体防御能力，提升效果为一百倍！”

　　虽然技能名称奇怪，但效果不虚——前线战区第三军军团长亚瑟大人早就用自身的实力，证明了这项技能的好用之处。

　　王烈收起卷轴，再次抬头，看向了军需处的军功兑换列表。

　　“便携式基地车，价值1000w军功。”

　　“血刃终极强化版（种族底蕴级，被动技能），价值500w军功。”

　　“精神超维终极强化版（种族底蕴级，被动技能），价值500w军功。”

　　见状，王烈也不由感慨，自文宇大人上台之后，这个世界的确出现了一些不能言明的变化。

　　他似乎想起了三个月前，文宇大人在前线战场的公开演讲。

　　“以吾辈之血，筑起拱卫地球的万丈高墙，与诸君共勉。”


第二十二章 回归（二）

　　分层战场，前线指挥部。

　　“所以说，上一轮魔灾，大约有十余万的八级巅峰魔族跑出了主战区，进入了后方？”

　　面对方白的提问，尸傀点了点头。

　　“没错，十余万。”

　　这个数字，看上去并不小，然而考虑到魔界之门的喷吐量，仅仅十余万的魔族，倒也没那么恐怖了。

　　实际上每一次大型魔灾过后，总会有一些漏网之鱼在分层战场上乱跑乱窜，技能种类多变且稀奇古怪，些许魔物的窜逃不值一提。

　　对于这种事情，燕京也有着妥善的处理方法。

　　“通知守誓者，请林缺出手，毕竟，我那个大侄子可是连当了十几届的序列一了……”

　　方白简单吐槽，尸傀也面露笑容。

　　在文宇和唐浩飞两人都不参加序列排位战的情况下，林缺霸占序列一的位置三十余载，倒也算是理所当然了。

　　就是一件事情，让现在的方白异常操心——自己这个大侄子，还有自己的亲儿子，就好像是僧侣一般，一个只知道变强变强，一个也只知道工作，老林家的第四代，到现在还没个影子。

　　不过职业者寿命不知道有多长久……所谓的繁衍后代，这事儿倒也并不着急。

　　实际上在这三十五年当中，除了亚瑟和秦诗媛生了一子一女，燕京高层的众人，倒也没有太多的情感经历。

　　“还有独行者互助联合会，我去跟白说一声，让这群独行者们负责处理这次事情，好好发泄一下，省得他们再搞出一些乱七八糟的事情。”

　　听到尸傀的提议，方白点头应允了下来。

　　自打文宇接任燕京总司令官以来，这个世界上的一切，都在向好的方向发展——世界没了野心家，却有了支撑一切的靠山，无论是灵魂傀儡，职业者，还是变异兽都聚集在文宇领导的燕京左右。

　　此刻，方白也只能感慨，林海峰将文宇推上燕京总司令官的宝座，的确是明智之举！

　　“对了，还有一件事情。”

　　“什么事儿？”

　　“这个……”

　　尸傀说到这儿，便拿起放在一旁的文件，递到了方白手中。

　　“魔族最近的军事行动部署。”

　　“又是这种东西……”

　　方白笑着接过文件，详细翻看起来，片刻，他长叹一声。

　　“真不知道，你是从哪儿得到这么多，这么详细的情报的。”

　　面对方白的感慨，尸傀轻笑一声。

　　“这你就不用知道了……”

　　……

　　魔界。

　　魔灵麾下第五十八特战队驻地，队长办公室。

　　“队长，是我。”

　　“进。”

　　伴随着房门开启，一道身高三米，长相野蛮的独眼巨人大步跨入队长办公室，他看着坐在对面的人影，憨憨忽忽的挠了挠脑袋。

　　“语文队长，上面让我们前往潶王大君那里一趟，据说是魔灵大人要增援一批强手给潶王大军。”

　　“所以，那批增援的强者也就是我们咯。”

　　名为语文的家伙站起身，一米九的身高，在独眼巨人面前宛如瘦弱的孩童，然而身上的气势丝毫不减，反而更胜半分。

　　“恩！”

　　独眼巨人明显对自家队长信赖有加，他点了点头，随后说出了自己打听到的消息。

　　“好像是潶王大军那里跟勒加斯大人起了点儿冲突，他想借我们之手，给勒加斯一点儿教训，毕竟，我们可是精锐当中的精锐啊……”

　　独眼巨人的话匣子一打开，便如同滔滔江水，再也收不回来，语文只是等待着独眼巨人将话题越扯越偏，直到偏到了他昨晚又吃了什么饭菜，语文方才挥了挥手。

　　“行了，出发吧。”

　　“恩！”

　　独眼巨人点头，语文跨步走出房门，然而刚到门口，语文的脚步却突兀一顿。

　　强大的感知能力，让这个名为语文的文宇分身敏锐察觉到，魔界，在刚刚，貌似有什么地方出现了变化。

　　“怎么了，队长？”

　　身后独眼巨人的声音传来，语文略微迟疑，半晌，还是摇了摇头。

　　“没什么……”

　　但内心深处，语文却借着分身之间的感应能力，向坐镇燕京的文宇传回了一道情报。

　　“魔界有变，魔界本源之力浓度突然上升，世界重归稳定，崩溃速度减慢。”

　　收到情报的文宇第一时间眯起了眼睛，他打开电脑，在电脑上输入了刚刚得到的情报，片刻，林海峰给出了他的推测。

　　“主宰恐将回归。”

　　……

　　魔界之外。

　　狂暴的本源之力渐渐变得平静，随着光芒收拢，片刻，连接着魔界的光线尽数被主宰收回体表。

　　纯白色的光芒，仿佛薄纱一般笼罩在主宰周围，映的其如同天神降临一般，满是威严。

　　“多谢了。”

　　魔殿之内，魔主的声音遥遥传来，闻言，主宰也只是轻轻点了点头。

　　“任务完成，时间……稍稍提前一些，不过差别不大，既然魔界已经稳定，那我也暂且告辞，下一次……恩，如果有下一次的话，别忘了叫我。”

　　魔主沉默片刻，传回了一句“一定”，便再次陷入沉默。

　　主宰也没有在这里多留的必要，祂只是身体化光，瞬间消失在了远方。

　　……

　　对于十二级，尤其是最强的，且正处巅峰的十二级而言，所谓的时间，空间，并不显得神秘、并不值得敬畏。

　　无尽的时空乱流在主宰周围飞速闪过，短短几秒钟，祂便已经跨过了无尽距离，飞抵了那颗蔚蓝色的星球。

　　伴随着光芒一闪，转瞬之间，主宰便已经抵达了维度夹层中，自己的宫殿处。祂呼吸着这里的空气，似是颇为享受。

　　然而很快，主宰便“享受”不起来了……

　　自自己离开之后发生的一切情况尽数涌入脑海。

　　唐浩飞被文宇击败，文宇为魔主暗子，天神与地球意志联手搞东搞西，又被文宇镇压——这些是不重要的事情。

　　然而文宇脱离天赐之石的掌控，唐浩飞脱离天赐之石的掌控，这两件事情，却让主宰心头泛起郁气。

　　这郁气越来越强，越来越烈，到了最后，主宰只是怒目圆睁，下一秒，所有宝地守护者只感觉似有一道雷霆，轰在了自己的灵魂深处。

　　“所有人！滚回来见我！”


第二十三章 回归（三）

　　永恒之殿。

　　这是主宰为自己的宫殿取的名字。

　　永恒二字，意味着永远存在，更意味着某种至高无上。

　　往日，这里乃是平静，乃至寂静的，然而在今日，暴怒的声音却从永恒之殿深处传到四面八方。

　　“你们是怎么搞的？你们是怎么搞的！啊！短短三十余年，短短三十余年，你们就给我留下了这么一个烂摊子！”

　　“金甲！你来说！文宇是怎么回事儿？”

　　主宰下方，列队整齐的宝地守护者中，金甲低垂着头，语气忐忑的回答道。

　　“大人，文宇是魔主的暗子，事情是这样的……”

　　“我不想听这些，他是什么不重要，我只想知道，他为什么能脱离掉我的控制权限！我曾经有过命令吧，把那个转变种族的炼金公式完全销毁掉……”

　　“大人，此事，也许是魔主亲自下的手……”

　　听到这儿，主宰也是无语，他烦躁的挥了挥手，示意金甲退下。

　　“还有唐浩飞……他又从哪儿得到了转换种族的炼金公式的。”

　　众多宝地守护者面面相觑，对此事也不太清楚。

　　身为宝地守护者，根据主宰制定的宝地守护者管理条例，如非大事，否则不允许以任何方式改变外界的发展规律，当然，这只是其中之一。

　　更重要的是，以唐浩飞的实力，以唐浩飞的脾气，又怎么会有宝地守护者往他身边凑？

　　没了主宰的强制命令，这些宝地守护者一个一个的又恢复了曾经贪生怕死的本性——毕竟不怕死的，可早就死了。

　　眼见质问无果，主宰慢慢闭起了眼睛，无尽光芒在主宰眼中流转不停，短短片刻，祂离去之后整个世界的大致改变，便被其收入眼底。

　　于是，沉默开始。

　　众多宝地守护者丝毫不敢乱动，而主宰亦是整理着这些情报，约十分钟之后，主宰面色恢复平静，祂再次开口。

　　“金甲，还有2号，你们两个，把文宇叫过来。”

　　“3号，4号，5号，你们三个，把唐浩飞从天宫运出来，带他来这里见我。”

　　“剩下的，先行离去吧……”

　　“是的，大人。”

　　一众宝地守护者领命而去，当所有人都走光了之后，主宰高坐在自己的王座上，仿佛一座石雕一般一动不动。

　　祂在思考。

　　思考着这两个棋子的处理方式。

　　很快，主宰的身体便微微一动……

　　祂有了答案！

　　……

　　天宫，唐浩飞隐居之地，神道庭遗址。

　　曾经的绝地，三十年未曾有人踏入的凶险之地，在今日终于迎来了访客。

　　伴随着白光闪过，三道高矮不一的身影出现在了神道庭遗址的外围。

　　其中一人闭着眼睛，仔细感知了一下周围的情况，片刻，他方才睁眼，随后轻轻挥动右手。

　　无形的力量飘散而出，它们撕裂结界，并一直向内部延伸。

　　曾经让燕京困扰不已的结界问题，在宝地守护者面前被干净利索的解决。

　　很快，眼神到结界内部的无形之力“看”到了唐浩飞的身影——浑身上下满是尘埃，在尘埃灰烬的笼罩之下，唐浩飞仿佛像是一块儿僵硬的木头。

　　“这是，出了什么问题？”

　　出手的三号宝地守护者不自觉的问了一嘴，却只迎来了身旁两位同僚的沉默——唐浩飞出了什么问题，对他们而言并不重要。

　　于是，3号撇了撇嘴，控制着无形之力缠绕在唐浩飞的身体上，洞穴内的唐浩飞漂浮而起，很快，便飘到了3号守护者的身边。

　　“任务完成。”

　　话音刚落，四人的身影便齐齐消失在维度夹层之中，再也找不到踪迹。

　　……

　　比之昏睡的唐浩飞，文宇显然就不是那么easy了——至少金甲和2号是这么认为的。

　　事实上，再见到文宇之前，金甲与2号觉得此次行动应该会大打出手，更有可能的是，文宇事先已经藏匿在某个不知名的地方，让两人再也找不到踪迹。

　　然而当两人简单锁定了文宇的坐标位置之后，却只是面面相觑……

　　他就在燕京的总司令室内！

　　“假的吧，这个家伙……”

　　2号升起疑问，金甲却只是摇了摇头。

　　“见到了，也就知道了……”

　　话音刚落，金甲的身影便瞬间消失，下一秒，他已经出现在了燕京总司令部当中。

　　“快跑……主宰回来了……”

　　金甲嘴唇嚅动，用唇语向文宇通报了这个事实，而文宇只是抬头，他关上了电脑桌面上林海峰给出的“主宰恐将回归”的推论，又看了看面色平静，但眼神紧张的金甲，片刻，文宇轻轻点头。

　　见此一幕，金甲反而彻底平静了下来——不是因为两人有什么奇妙的眼神交流，只不过是因为，现在再想跑，已经晚了……

　　当文宇点完头的一刹那，另一道身影突兀出现在了文宇的后方，2号高大的身躯仿佛一座山一般，横亘在文宇的身后，3米高的身高，头顶甚至触及棚顶，他看着文宇的身影，一脸得逞的奸相。

　　“跟我们走吧，主宰传召……”

　　就像是“举起手来”“不许动”之类的发言，完毕后，2号弯下腰，靠近文宇，用只有两人能听到的声音笑着说道。

　　“你的死期到了。”

　　“砰！”

　　话音刚落，一道极度凝聚的能量波便炸在了2号的脸上，这能量波强度不高，杀伤力对于2号来讲也极弱，但能量波内部却包裹着一大堆红黄污秽之物，当能量流被2号抵消之后，其中红黄污物失去了能量包裹后顿时外泄，劈头盖脸的崩在了2号的脸上！

　　金甲甚至能看到，2号张开的大嘴当中也出现了某种别样的颜色。

　　腥臭的味道瞬间弥漫而出，而文宇，在能量流炸响的一瞬间，便已经转移到了金甲身边。

　　看着房间内恶臭扑鼻，2号沉浸在污秽物中全身僵直，文宇眯着眼睛，狠狠地扇了扇口鼻，他看着狼狈不堪的2号，笑着说道。

　　“这个，你知道的，身为燕京总司令官，这个办公室中总会有一些防御措施……”

　　接下去的话，文宇没说，他只是笑眯眯的看着2号，直到2号身体颤抖，狠狠抹掉了脸上的污秽，用力喘息了半天，方才脸色难看的对文宇说道。

　　“小孩子的把戏……算了，看你的样子，应该是不准备拒捕了，那么，跟我们走吧。”

　　说完，2号上前一步，他伸出手，似乎想要将自己手上的污秽之物抹到文宇身上，却只见文宇退后半步，直接抓起金甲的手臂。

　　金甲见状也是一笑，他无奈的对2号耸了耸肩，随着能量涌动，下一秒，文宇和金甲的身影便立刻消失不见。


第二十四章 回归（四）

　　“这里，就是永恒之殿。”

　　金甲此话说完，文宇方才从莫名的眩晕感中解脱出来，他松开抓着金甲的手臂，举目四望。

　　入目处，到处都是青葱的绿色，这草原范围极大，却似孤立存在，文宇能看到草原的边界处，无尽的时空乱流疯狂涌动，却丝毫干涉不到内部的存在。

　　远方，草原正中央处，一道宏伟的大殿孑然而立，光从外边看去，文宇就能感觉得到，远方的大殿似是一颗地心本源一般，散发着无穷的本源之力。

　　“这里是……”

　　文宇一边打量，一边开口发问。

　　“位于维度夹层之种，可能是二维与三维的夹层，也可能是更高维之间的夹层，也可能是物质世界与精神世界的夹层，总之……我也搞不太清楚。”

　　金甲苦笑着向文宇透漏出某些情报，随后，另一道声音响起。

　　“你不需要知道这么多，你只需要知道，这里乃是你文宇的埋骨之地，就足够了！”

　　伴随着声音，2号的身影突然出现在金甲身侧，其身上的污秽早已被洗涤干净，然而散发着的淡淡臭气，却让文宇狠狠皱了皱眉头。

　　“哪里来的乞丐……”

　　文宇不咸不淡的吐槽一声，随后笑着对金甲说道。

　　“走吧，带我去见见你们的BOSS。”

　　“恐怕，你不能直接见到主宰。”

　　面对文宇的主动，金甲反而苦笑一声。

　　“最新命令，主宰让我带你去沉思之厅，大人现在，另有要事。”

　　文宇恍然。

　　这个要事，应该就是唐浩飞本身无疑了。

　　同时，文宇对当前的情况，亦有了自己的理解……

　　所谓沉思之厅，应该就是自己暂待的监狱，自己能不能出狱，是即刻处死，还是死缓……这些都要取决于主宰与唐浩飞的对话！

　　……

　　统治者大殿。

　　这里，乃是永恒之殿的核心，主宰的居所，也是其决定一切之地。

　　以往，除非是计划的最后关头，任何非宝地守护者皆不可进入此地，然而在今日，某个“睡美人”却打破了主宰的潜规则。

　　凝聚、宛如实质的白光笼罩在主宰的身躯上，让人看不清主宰的真正面目。

　　祂站在一旁，凝视着沉睡中的唐浩飞，半晌，主宰方才抬起手。

　　白光覆盖下、由本源之力铸就的手掌慢慢拂在了唐浩飞的额头上，祂就这么摩挲着唐浩飞额头上的黑色晶体，却不知该如何进行下一步动作。

　　没错，主宰解决不了唐浩飞的力量的代价，主宰也解决不了转换种族的问题，主宰，并非万能……

　　所谓十二级，仅仅是一个统称，主宰与魔主的十二级，与星球意志代表的十二级，并非是同一个概念。

　　身为职业者体系之下的最强者，主宰和魔主的十二级，代表着祂们的能量总量与星球意志相当，而几米高的个体，在能量总量上与一个世界相仿，两者的强弱自然也就出现了差距——祂们毁掉一个世界，就跟玩儿一样！

　　这是钢铁与棉花的差别！

　　但成也神石，败也神石。

　　即便是十二级，也依旧脱离不了神石的规则——祂们，只有十二个技能。

　　技能的限制，让主宰与魔主的力量，存在这某种程度的桎梏，当然，身为神石的宿主，主宰与魔主在某个方面，必然是特殊的。

　　主宰可以表现的全知，也可以表现的全能，然而在力量的代价与种族转换这两个方面，主宰的确无能为力。

　　想到力量的代价……

　　主宰看着唐浩飞，神情突然恍惚，祂轻轻抚摸着唐浩飞的额头，灵魂力量蔓延，似乎想要暴力侵入唐浩飞的心相世界。

　　然而随着灵魂力量涌动，这一刻，永恒之殿突兀一颤，似是产生了某种奇怪的变化，主宰感知到这般变化，祂立刻缩回手，半晌，还是叹息一声。

　　“带文宇过来。”

　　祂如是说道。

　　……

　　沉思之厅。

　　文宇枯坐在椅子上，打量着周遭的环境。

　　纯白色的大殿，没有一丝杂色，内里的布置装饰少得可怜——总体看来，就像是一个放大版的晋级空间。

　　金甲将文宇送到这里之后，便消失不见，文宇也懒得理会主宰那里还会出现何等变故，在这个所谓的“沉思之厅”当中，文宇的内心似是彻底平静下来，外界的一切都变得与自己毫不相干，时间和空间仿佛都失去了存在的意义。

　　宁静……安详……

　　但宁静到了极致，便是一种永无止尽的折磨，这一刻，文宇有着某种预感。

　　一旦这一次谈崩，恐怕这里，便是自己这个分身的永恒牢笼了。

　　但很快，还没等文宇在这里待的厌烦的时候，沉思之厅的大门却忽然打开，2号高大的身躯大步流星的向内里走来。

　　见到2号，文宇故意摆出了一副厌恶的表情，同时扇了扇口鼻，这一幕，让2号脸色一黑，但很快，2号便露出了幸灾乐祸的表情，他坐在文宇对面，仿佛警察审问犯人一般缓缓开口。

　　“怎么样？这里的环境，还不错吧？”

　　文宇点了点头。

　　“很好，很适合我这种公务繁忙的人，毕竟，这种安静的环境，能让我有更多思考的时间，就是总有些乞丐过来碍眼，还带来满屋子的腥臊味道。”

　　2号呼吸略微急促，但很快，些许内心波动便被2号自己排解掉，他看着文宇，慢慢开口。

　　“其实，这个所谓的沉思之厅，算是主宰最喜欢的建筑之一，因为这里的环境，有助于主宰思考问题，平时，我们这些宝地守护者遇到了难题，也会借用一下沉思之厅。”

　　“但你知道么？其实这里还有另一个用途……”

　　“刑罚。”

　　文宇点头，示意自己明白2号所谓的另一个用途究竟是什么。

　　类比于关禁闭，小黑屋，这里的颜色、布置、等等一切，皆符合小黑屋的标准。

　　待的短了，这并不算刑罚，然而待的长了，这种极致的安静和寂寞，将会彻底碾碎一个人的精神和意志！

　　偏偏……以文宇的实力，他的寿命将会很长，很长……


第二十五章 回归（五）

　　“所以，你能预感到，你接下来的人生，将会何等乏味和恐怖吧？”

　　2号面无表情，但语气中却毫不掩饰的流露出喜悦之情，他紧盯着文宇，笑着开口道。

　　“我说过，主宰回归之日，便是你的死期，现在，我认输，你的死期，将会很长……很长……长到地球毁灭，乃至永无尽头！”

　　闻言，文宇沉默，片刻，他方才绽露笑容。

　　“如果我猜的不错的话，你接下来应该会说，假如我答应你某些事情，你就能帮我一把，给我一个痛快，对么？”

　　“不不不……”

　　2号笑着摇头，他倚靠着椅背，用精神波动慢条斯理的向文宇传音道。

　　“你知道么，从三十五年前地心本源，你我宣战的那一刻，我们的矛盾便再不可调和，这一次，即便你跪下来求我，我也不可能帮你一丝一毫，正相反，我会动用我全部的力量，说服主宰将你困在这个沉思之厅。”

　　“我期待着你被逼疯，发狂的一幕，所以接下来，好好享受你的坟墓吧！”

　　2号说完，当即起身准备离去，然而身后突然传来的精神波动，却打断了2号的动作。

　　“所以，你就是魔灵的某个分身了？”

　　面对这明知故问的质问，2号头也没回，他只是点了点头，随后又要离去。

　　“其实一直以来，我以为你的存在，是一栋我很难逾越的高墙，说来好笑，在某个阶段，我甚至把你当成了不输于主宰和魔主的大敌，但今天，我貌似是想错了。”

　　听到这番言论，2号方才回头，他看着文宇，仿佛置气一般为自己辩解了一句。

　　“我们的伟大，你永远也不懂。”

　　“哦哦哦，被泼粪可算不上什么伟大，而且说实在的，你刚才那副幸灾乐祸的言行，表现的实在是太LOW了。”

　　文宇撇着嘴，似是对2号这个魔灵的分身不屑一顾。

　　“你懂个屁！”

　　2号听完文宇的激将，反而不着急走了，他回身坐回原位，紧盯着文宇，一字一句地说道。

　　“单一的我，拥有独立的人格，独立的记忆，独立的世界观，也许我一个人的表现让你看不上眼，我也承认，我作为分身，的确存在着某种程度的缺陷，但小家伙，说句实话，你根本不知道你面对的究竟是什么。”

　　“我们的存在，方才是永恒的！方才是最伟大的！”

　　“那你知道，我即将面对的是什么么？”

　　文宇突然挺身，凑近2号，他紧盯着2号的双眼，片刻，文宇方才笑着坐回原位。

　　“你将面对的，是永恒的囚禁！”

　　面对文宇的无礼，2号愤愤说道，却没想到文宇又一次摇头。

　　“所以说，你跟主宰和魔主比起来，实在是太LOW了，我猜他们两个的游戏，根本就没带着你吧？”

　　听完文宇的话，2号顿时默然。

　　从2号的眼神当中，文宇已经得到了答案——在主宰和魔主看来，这个曾经的魔界意志，完全上不了台面！

　　甚至有可能，魔主知道魔灵在魔界搅东搅西，主宰也明白2号乃是魔灵的某个分身，然而这两个家伙，从头到尾都没将魔灵放在眼里。

　　档次不同……对于魔主和主宰而言，魔灵，从来都不是一个威胁……

　　“所以，你所说的什么永恒的囚禁……啧啧，相信我，那不会是我的结局，让我来告诉你，接下来会发生什么样的事情。”

　　“首先，金甲会来到这里，至于目的，恩，应该就是带我去见主宰了。”

　　“主宰的命令，你肯定是反抗不了的，于是我会离开这个沉思之厅，并再也不会回来。”

　　“然后，我会见到主宰，而你，会想要听一听主宰对我的最终审判，但可惜，我们两个的谈话，你没有旁听的资格。”

　　“主宰会让你们下去！”

　　“你只能在某处等待，想要听到我的死讯，然后解除掉你策反地球意志的最大威胁，但相信我，结果不会是你想象的那样。”

　　“当我和主宰谈完之后，我会回到地球，重新做回序列一，当然，我这个燕京聚集地总司令官的位置，也不会发生任何改变，主宰会撤销我的通缉令，而你，在下次见到我的时候，应该喊我一声序列一大人。”

　　听到文宇的总结，2号嗤笑一声。

　　“你真是做梦！”

　　“所以你看，这就是你的缺陷了，我猜你经过了无数个世界，也没搞懂主宰和魔主到底在玩儿着什么样的把戏吧？”

　　2号顿时沉默……

　　而此刻，文宇却目光闪烁。

　　魔灵，好像真的什么也不知道……

　　……

　　事情会不会像文宇所说的那般发展，文宇心里也没谱，但编段故事，忽悠忽悠魔灵，从他那里套点儿情报还是没什么问题的。

　　而收获，此刻看来的确不小——至少，文宇明白魔灵对主宰和魔主的游戏一概不知。

　　并不是魔灵愚蠢，只是三者的目标不同。

　　魔灵想要的，乃是夺回魔界，而主宰和魔主争夺的，乃是天赐之石，他们各玩各的，但在文宇的角度上看来，魔灵的档次，的确要比主宰和魔主低了一大截。

　　这反而让文宇放下心来——因为面对主宰和魔主，文宇看不到战胜的希望，但反观魔灵……

　　两者之间，必有一战！

　　他盯着2号，片刻，又一次开口。

　　“那你知道，你接下来的结局是什么么？”

　　“是什么？”

　　2号毫无防备，或者说心烦意乱，他本能开口，迎来的却是文宇的嗤笑。

　　“你的每个分身，都将成为我强化自身的养分，而你的本体，将会面临永恒的囚禁！”

　　文宇说完，俏皮的冲着2号眨了眨眼睛，他没理会2号错愕的反应，抬头看向大门。

　　“呲~~~”

　　随着声音响起，金甲的身影映入两人眼帘，他面色复杂的看了看文宇和2号，方才开口说道。

　　“文宇，主宰传唤。”

　　2号迷惑，不解，文宇却突然大笑，这笑声，搅得2号心烦意乱，直到文宇站起身，轻轻拍了拍2号的肩膀，随后脸颊贴近，语气低沉的向2号发出了最后一声问候。

　　“记着我说过的话，很快，我就会去找你……恩，先从你哪个分身开始比较好呢……”


第二十六章 回归（六）

　　两道脚步声从明亮的长廊中响起。

　　“这里，是主宰的秘密私库，除主宰亲至，无人可以入内。”

　　“这里，乃是至高之庭，里面存放着一些主宰认为不那么重要的藏品。”

　　“我能进去看看么？”

　　“恐怕不行。”

　　文宇无所谓的耸了耸肩。

　　“这里，乃是极恶洞天，专门培养后备宝地守护者的地方。”

　　“这里……”

　　金甲一路介绍，文宇也默默记住永恒之殿的格局，然而很快，文宇便发现这只是徒劳。

　　永恒之殿仿佛不存在于文宇所认知的维度当中，上下左右，在这里仿佛成了空洞的名词，再无指引方向的意义和价值。

　　见状，金甲也只是耸了耸肩，做出一副无可奈何之状。

　　见此一幕，文宇果断收起了自己的小心思。

　　两人行走的很快，不消片刻，便跨过了不知多少距离，文宇眼中的景色一直变化，直到金甲站定，说了句“到了”，文宇方才发觉，自己已经站在一栋大门之前。

　　“统治者大殿，主宰的宫廷，书房，议事厅，乃至卧室。”

　　“现在，主宰就在其中，请吧。”

　　金甲伸手，对文宇做了个请的手势，然而到了此刻，文宇反而踌躇了一下。

　　说是无所畏惧，那是骗人的，有情感，就会有敬畏的东西，面对主宰这个不可抗力，文宇心中也不由泛起紧张。

　　直到金甲又用唇语对文宇比划了个“祝你好运”的口型，文宇方才深吸口气，他对金甲微微一笑，推开大门，迈入统治者大殿当中。

　　“砰”的一声。

　　大门关闭。

　　……

　　仿佛置身于一片一望无垠的星空，璀璨的光芒自头顶洒落，照亮了统治者大殿中的一切。

　　周围的装饰被文宇简单忽略，他只是注视着前方。

　　一道散发着蒙蒙白光的身影高坐在王座上，俯视着文宇，在其身前，唐浩飞平躺在地，似是沉睡了不知多少岁月。

　　醒着的二人皆是默不作声，片刻，文宇率先低头。

　　他用恭谨的声音，轻轻说出四个字。

　　“见过大人。”

　　弯腰低首，似是奉上了自己无尽的忠诚，而受礼之人，只是沉默。

　　片刻，柔和的声音方才响起。

　　“免礼……”

　　说罢，文宇抬起头，又一次看向主宰。

　　只见主宰身上的白光不断逸散，然后重组，片刻之后，一个头发花白，拄着拐杖，身穿白袍，面色和蔼的花甲老人，便替代了原本看不清容貌的光团。

　　见状，文宇的心脏顿时轻松了下来。

　　“这副样子，恩，你应该也见过的对吧？”

　　“是的，在两界战场之时，您便是这副样子。”

　　“所以，还算顺眼？”

　　“自然顺眼。”

　　“我也是这么想的，用这副样子，也许能够缓解你的紧张感。”

　　主宰的声音飘渺却温柔，祂就像是和蔼的老人家一般，不断缓解着文宇的心理压力，而且不得不说，经过这三两句的对话，文宇的心理压力的确减轻了不少。

　　于是，主宰拄着拐杖慢慢起身，祂慢慢悠悠的走到了文宇身边，先是看了看文宇，又看了看在地上躺尸的唐浩飞，最终，主宰也只能叹息一声。

　　“我不在的这几十年……你们可真是做了一些不得了的大事啊。”

　　至于是什么大事儿，文宇自然心知肚明。

　　他只能苦笑一声。

　　“为求活命，身不由己。”

　　“恩，情有可原，我不怪你。”

　　主宰点头，随后祂一挥手，变出来了两张椅子，主宰先是坐在了椅子上，随后对文宇挥手示意。

　　文宇短暂迟疑，还是听从了主宰的命令，同样做到了椅子上。

　　“关于重生这件事情，我不怪你……”

　　主宰的第一句话，便直指问题的核心。

　　……

　　“大人明察。”

　　文宇也只能恭维一声——在主宰面前发扬个性，摆出一副宁死不屈的做派……那文宇可真的是活腻歪了……

　　此时此刻，他只能顺着祂来，也只能停从祂的决意，面对祂带来的审判。

　　“你知道我这几十年，去了哪儿么？”

　　主宰话锋一转，转到了另一个问题上。

　　文宇短暂思索，随后摇头。

　　“小人不知。”

　　但内心深处，文宇却已经知道这个问题的答案——去了魔界。

　　临走之前，林海峰已经将主宰的离去与魔界之变结合起来，给了文宇对此事的最佳猜测。

　　“我去了魔界，为魔界续命，也跟我的老朋友，就是你的恩人……恩，也不太恰当，就说成你的恩人吧……也就是魔主，进行了一次深刻的会面。”

　　文宇沉默，只是等待着主宰的发言。

　　主宰继续说道。

　　“祂告诉我，你的重生，的确是祂的手笔，恩，其实你也知道，我的手下也已经查出了这件事情的来龙去脉，所以魔主那里的回答，也不算太重要了。”

　　“不过这件事情，理论上来讲的确不应该怪你，你只是一个走运……或者是不幸的人，你跟我打过交道，你明白的，我这个人，很讲道理。”

　　文宇点头，算是承认了主宰的“人品”。

　　“因此，我不会将魔主的过错，放在你身上，让你来承担此事带来的一切后果。”

　　主宰言之凿凿，为此事定下了基调，闻言，文宇“不知是真情还是假意”的长舒一口气。

　　“谢大人恩典。”

　　他只能如此说道。

　　“那么现在，新的问题又来了，重生一事，虽然不怪你，但不可否认的是，你乃是既得利益者，所以在此，我想请你好好思考你自己的定位。”

　　“你自己认为，你究竟是站在魔主那边的，还是站在我这边的。”

　　主宰说完此话，双眼紧盯着文宇，似乎是想透过双眼，看清文宇的内心。

　　而文宇，亦是警觉——这，才是今天有关于自己命运的，决定性的回答！

　　沉默，不知过了多久……

　　终于，文宇抬起头，他看向主宰，轻声回应道。

　　“我是人族，我站在地球这一方。”

　　语气虽轻，但眼神澄澈，信念坚定。

　　“很好！”

　　主宰点头，认可了文宇的回答。


第二十七章 回归（七）

　　“你没有欺骗我。”

　　沉默半晌，主宰又一次开口。

　　“你既不站在我这边，又不站在魔主那边，你只站在你自己认为正确的一边，这种心态……很好。”

　　主宰点头，用力吐出“很好”二字，文宇用眼角的余光扫向主宰，发觉祂所说的“很好”，应该就是“很好”的意思。

　　“这一关，算你过了……”

　　半晌，主宰再次开口，祂语气悠长，缓慢说道。

　　“我对你有想法，你即便不聪明，但也不笨，现在，你也能看得出来，我并不是真心实意的帮你们，我也有我的诉求。”

　　主宰虽然没细说“祂的诉求”，但文宇清楚这究竟是怎么回事儿，此刻，这就相当于是主宰在主动摊牌了。

　　对主宰而言，文宇费心费力找到的情报，可能只是主宰无心隐瞒的小秘密——现实点儿来讲，主宰并不在乎文宇怎么看，怎样想。

　　祂确定自己吃定了文宇。

　　“那么我们来进行下一个话题，你，是从哪儿找到关于转换种族的方法的？”

　　文宇干净利索的回答道。

　　“曾经在天宫，通天仙帝给我的。”

　　将事情往死人身上推，这基本不会出现纰漏。

　　“那他呢？”

　　主宰又指了指唐浩飞。

　　“不清楚。”

　　主宰注视着文宇，祂眯着眼睛，似是想要看清文宇的真实想法，然而文宇只是低垂着头，做出一副恭谨的样子。

　　他怕祂玩儿一出洗脑的把戏……

　　祂也怕他身后的祂做出某些不明智的举动……

　　但幸好，在重重顾虑之下，祂并未做出任何过激反应。

　　主宰又一次沉默，而文宇，则又一次提心吊胆。

　　半晌，主宰方才做出了自己对文宇的最终裁决。

　　“我会撤销对你的通缉令，不再干涉你的任何行动……而你，则重新成为我麾下的序列。”

　　“此为其一。”

　　主宰如是说道，而文宇，亦是松了口气。

　　随后，文宇额头上的骨骼肌肉瞬间抖动，片刻，一块儿闪耀着黑光的魔界之心碎片从文宇的额头处展露而出。

　　“这个。”

　　他指了指额头上的魔界之心碎片，对主宰问道。

　　“我由于种族转换之事，已经被剔除了序列编制。”

　　“我有办法的。”

　　主宰平静说道，随后，祂站起身，踱着步，一边思考，一边陈述。

　　“说真的，比起你是魔主重生的暗子这件事，转换种族反而更让我生气！”

　　听到这句话，文宇轻轻点头。

　　从刚才主宰的态度上，文宇已经察觉出这两件事情在主宰眼中的区别——关于重生，主宰只是简单提问，便一笔带过，然而面对转换种族一事，主宰却差不点儿给文宇洗个脑。

　　这就是区别。

　　“在职业者体系之下，任何生物都逃不过我的定位，我的力量剥夺，这些，你在转换种族之前，应该都清楚的对吧？”

　　“是的，我知道，正是因为这一点，我才会选择转换种族。”

　　文宇承认这件事情，而且在这事儿的原因上，貌似也没有推诿的必要。

　　没错，我就是信不过你。

　　“但是唯独对于魔族，我做不到定位和力量剥夺，其中有何差别暂且不提，不过对于序列，我的确是有一点儿自己的方法的。”

　　文宇只是听着。

　　“剥夺力量这一点，没有办法，现在这情况，我再也剥夺不了你的力量，所以，如果你再激怒我，我只有将你人道毁灭掉，而这一切，都取决于一个先决条件——我要能定为你，也就是说，我需要一个新的定位方式。”

　　说完，主宰当即挥手，伴随着一道白光闪过，射在了躺尸的唐浩飞身上，随后白光没入唐浩飞的身体当中。

　　“你看，这就是办法。我在你们身上打上一道追踪印记，以你们的力量，应该是洗不脱这道追踪印记的，这就相当于是重新定位了，虽然不够完美，但也能将就着用。”

　　说着，主宰手上又一次亮起白光，祂看着文宇，直到文宇主动伸出手，摸在了白光之上。

　　当白光融入体内的一刹那，文宇立刻感觉到，似乎有一张无形的大网，包裹住自己这具分身。

　　“这就可以了……”

　　看到文宇的识趣，主宰轻轻点头，祂又坐回到椅子上，慢慢说道。

　　“定位完成，至于序列，恩，那只是一个名头，我当时一时兴起做出的武力值排位表，真要说有什么实际意义，还真不大，最多也就是为我选拔出此世间的最强者。”

　　“所以序列什么的，也就只是个类似于‘燕京总司令官’之流的名号，我自然可以将你们重新纳入序列体系之下。”

　　主宰说的笼统，但前因后果，文宇已然知晓。

　　更美妙的地方在于，主宰并没有发现，现在与之对话的文宇，仅仅是一个分身，他所定位的，也只是文宇之一……

　　此事文宇简单一想，便被其剔除脑海。

　　“两个月后，我将重新开启序列排位战，你和唐浩飞谁当序列一并不重要，但你们两个必须全力一战！我需要知道你们两个的具体力量等级。”

　　这就是考验了，而文宇，也没有不从的道理。

　　“所以，这就引出了我让你做的第二件事。”

　　“关于他！”

　　主宰伸手，指向了一直躺尸的唐浩飞。

　　……

　　“我知道你们两个再我离开之后，发生了某些不愉快的事情，现在，你告诉我，你想杀了他么？”

　　“想！他是一个不稳定因素。”

　　“恩，在我这里，我觉得他倒是挺稳的……所以，放弃你的所思所想，你们两个，不允许动手，你不能杀他，他也不会惹你，成么？”

　　当主宰问出“成么”二字，这事儿便意味着成了。

　　于是，文宇点头。

　　“不过现在，他遇到了一些麻烦，有关于力量的代价……”

　　主宰说完，随后转头看向文宇。

　　“现在他的麻烦，我解决不了……所以我需要你帮忙，帮我唤醒唐浩飞。”

　　“就在这儿？”

　　“没错，就在这儿？可以么？”

　　这个“可以么”，道理与“成么”相同。

　　“我应该怎么做？”


第二十八章 回归（八）

　　“我应该怎么做？”

　　文宇问完，主宰便站起身，祂招呼着文宇来到唐浩飞身边，随后，祂指着唐浩飞对文宇说道。

　　“你的技能体系乃是灵魂系，对于侵入一个人的灵魂世界，我想你比我更在行，现在，你需要进入唐浩飞的心相世界当中，帮助他梳理心相世界当中的问题。”

　　主宰一说，文宇便懂了——这就是强行入侵唐浩飞的心相世界，曾经文宇也做过这件事情。

　　然而……

　　“你自己做不到么？”

　　这个问题，文宇没问出口，他只是盯着唐浩飞，半晌方才点头，示意自己明白该怎么做了。

　　而主宰只是对文宇笑笑，拍了拍文宇的肩膀，做出一副“我看好你哦”的表情，随后慢慢退到了一旁。

　　看着躺在地上的唐浩飞，文宇轻轻叹息，杀机，在这一刻涌动，然而身后主宰的目光，却牢牢锁定了文宇下一步动作。

　　祂为什么让文宇在这里解决掉唐浩飞的问题？

　　无外乎担心文宇玩儿什么先斩后奏的小手段罢了……

　　无奈，文宇只能闭上双眼。

　　……

　　灵魂力量开始扩散，它们仿佛丝线一般，缠绕在唐浩飞的头颅位置，片刻，文宇只感觉自己的意识流随着灵魂力量飞快涌动，并冲入唐浩飞的脑海。

　　无尽的光影闪过，直到前方出现了屏障，文宇发力，直接捅破了屏障，下一秒，眼前的一切登时大变。

　　灰色的天空闪烁着淡紫色的雷霆，原本足有亚欧非大陆那么庞大的陆地板块已经崩溃瓦解，分裂成数十个稍小一些的岛屿，其中几个岛屿上能量波动肆意飘荡，似是要撕裂心相世界当中的一切。

　　文宇眼尖，甚至能看到十余名“唐浩飞”正在捉对厮杀。

　　然而此唐浩飞，很多却并非是以往自己见过的唐浩飞的模样。

　　其中一部分依旧保持着人身，皮肤光滑，眼冒红光，而另一部分，虽然身上依旧散发着隶属于唐浩飞的气息，但浑身上下鳞甲覆盖，魔气凛然，已然一副魔族的姿态。

　　见此一幕，文宇深深呼了口气，他将目光扫向曾经唐一唐二居住的庭院。

　　原本精致的小木屋已经彻底崩溃，只留下一个能将大陆板块击穿的通透大坑，相应的，自己设下的封印唐四的结界，亦已经消失无踪。

　　很明显，心相世界出现了变化……至于是好是坏，有待商榷……

　　……

　　“文宇！文宇！！！”

　　一连串的恐怖咆哮将文宇从思考中拽回了现实，他低头向下看去，只见远方突兀闪烁过雷霆，片刻，一道正常模样的唐浩飞的身影便出现在自己身侧。

　　这名唐浩飞眼中的红光极盛，且饱含杀意，文宇顿时挑了挑眉毛。

　　“你是？”

　　虽然不知道这个唐浩飞究竟是唐几，但从其对自己的态度上看来，所谓的敌友倒也分明了不少。

　　“我是唐四！没想到吧，我又回来了，这一次，老子……”

　　话音未落，唐四便只感觉眼前黑光闪过，下一秒，黑暗笼罩天空，唐四只感觉一张黑色的蛋壳包裹住自己，任凭他左冲右突，也脱离不了黑暗能量的束缚。

　　文宇站在新编织成的封印旁边，看着封印中唐四的费力挣扎，片刻，还是摇了摇头。

　　唐四的力量，并无太大的长进……

　　想到这儿，文宇看向虚空。

　　虚空当中，两道不同的身影交错纠缠在一起，咆哮的能量流四溅开来，即便是文宇，亦感受到了这两道人影的棘手之处。

　　这才是这一战的焦点……恩，打了三十年的焦点……

　　“所以说，因为某种未知的原因，心相世界当中发生了内乱，唐四被放了出来……除此之外，恩，还有他的小兄弟们……”

　　当时唐四被封印之时，可是合体状态，明面上文宇只封印了唐四一人，然而实际上，被封印的乃是数十个与唐四合流的唐浩飞。

　　“那么现在……唐一到底在哪儿呢。”

　　文宇思考片刻，便明白了自己当前的首要任务，他外放感知能力，片刻，便察觉到某个陆地板块当中，三道微弱的气息缓缓流过。

　　“倒是聪明。”

　　文宇轻轻一笑。

　　……

　　当文宇进入曾经唐一唐二唐三被封印的地底深处之时，看到的便是三道可怜、无助、相互依偎的身影。

　　“又是你，兄弟，我就知道当我有困难的时候，你肯定会出现在我的面前。”

　　三人中，一人率先开口，文宇闻言，顿时挑了挑眉毛。

　　“我是唐一。”

　　他如是说道。

　　随后，另一人立刻举起手。

　　“唐二。”

　　“吼吼……”

　　挂着铁链子，满脸凶残，淌着口水的唐三亦进行了自我介绍。

　　这三个难兄难弟，在外面那种凶残的战斗当中，当真上不得台面了。

　　“所以，你们这是……”

　　文宇指了指三人身上的黑色鳞甲，不解地问道。

　　“种族转换带来的负面效果。”

　　唐二言简意赅，脸色发青。

　　文宇倒是耸了耸肩膀，表示这事儿跟自己没什么关系。

　　随后，文宇端正态度，他看着唐浩飞，郑重开口说道。

　　“主宰有命，派我前来带你出去。”

　　没头没脑的一句话，顿时让唐一一愣，他看着文宇，似乎不明白文宇为何跟主宰搅合在了一起。

　　见状，文宇顿时苦笑。

　　“我们有麻烦了，但在此之前，我觉得我有必要了解一下，你们究竟是出了什么问题……”

　　……

　　心相世界发生的一切，总结起来很简单。

　　唐一唐二借着种族转换的由头，对唐N发动了袭击，本来的战斗过程算是顺利，以唐大傻子为首的反叛军团的确是压制住了唐N，然而在四溅的能量流中，唐四的封印被打破——当时文宇设下的封印，可经受不住现在唐N和唐大傻子的摧残……

　　局面自这里，变得一发而不可收拾。

　　新出现的十余名唐浩飞果断站在了唐N那边，唐四的新技术——各个唐浩飞之间的力量转移，合体增幅都被唐四一股脑的交给了唐N，唐一和唐二眼见不妙，顿时跑到了唐三所在的地洞当中。


第二十九章 回归（九）

　　而接下来的情况就更干脆了。

　　唐大傻子他们打不过唐N，但实力差距并不大，再加上在心相世界之内，他们都是不死的存在，这就让这场战斗一直延续至今，难以分出胜负。

　　而在这个过程当中，唐大傻子也研究出了力量转移和合体增幅的妙用——对于唐浩飞们而言，这并不是一个很困难的问题。

　　总结起来，就是力量差不多，手段差不多，但是理念不和，所以可以预料的是，如果没有外力插手，这两帮人能玩儿到天荒地老。

　　“我需要你的帮助。”

　　唐浩飞这般说着，随后，他看向文宇，而文宇也只是点头。

　　他定然会帮助唐一……

　　只因为主宰就在外边盯着，而在心相世界之内，文宇又没有彻底解决唐浩飞们的办法，其实现在的情况，对文宇而言算是好事一件。

　　比起救出去个唐四或是唐N，文宇更愿意救唐一认可的唐大傻子。

　　“所以，需要我怎么做？还是封印么？”

　　面对文宇的问题，唐一果断摇头，他长呼一口气，方才回答道。

　　“这一回，我们不玩儿封印了，我有能一劳永逸解决掉力量的代价的方法。”

　　文宇默默点头，但暗地里却撇了撇嘴。

　　主宰都没这个手段，你跟说你有办法，你肯定是在逗我……

　　……

　　“所以，接下来呢？”

　　唐一的第一步，就是抓捕一名唐浩飞——哪伙的并不重要，而恰好，文宇手头便有一个现成的人选。

　　唐四。

　　此刻的唐四，正处在文宇布置的封印当中左冲右突，然而几十年的岁月，让文宇与唐四之间的力量差距又一次拉大，仅仅是文宇指尖逸散而出的一丁点力量，便足够彻底封印住唐四的所有行动。

　　“打开封印。”

　　唐一盘坐在地上，唐二站在一旁，而唐三则被铁链束缚，紧靠在墙壁之上，文宇见状，轻轻打了个响指，随后，封印顿时融化破碎。

　　“轰！”

　　伴随着雷光闪烁，脱困而出的唐四刚想逃离此地，却被文宇一巴掌击倒，随后踩在了脚下。

　　“控制住他……恩，好吧，看来你已经这么做了……”

　　唐一如是说道——文宇和唐四的动作，在唐一眼中宛如雷霆迸溅，快到了极致。

　　文宇也只是耸了耸肩膀，表示老子也不蠢……

　　“接下来呢？”

　　文宇又是一脚，将唐四踢晕过去，随后看向唐一。

　　只见唐一对唐二打了个眼神，随后，唐二眼神坚定的向唐三走去。

　　“这是……”

　　文宇眼看着唐二牵住了唐三的手，双眼露出疑虑，而唐一只是苦涩笑道。

　　“合而为一。”

　　“恩，我见过这手段，有什么用呢？”

　　文宇想来，这应该就是唐四曾经表演过的合体增幅一类的把戏，然而事实上，文宇的确是想差了。

　　文宇和唐一如此说着，而唐二与唐三身上，亦开始出现变化。

　　……

　　唐二神色平静，唐三依旧癫狂。

　　然而当两人手掌想接触的一刹那，唐三癫狂的姿态却诡异平息，他慢慢颤抖，似是在承受着某种外来的痛苦。

　　“我也是十几年前方才想到的。”

　　唐一依旧慢条斯理，他缓缓对文宇诉说起他对此事的想法。

　　“人分善恶，我自然也有善面和恶面，也许从力量的代价诞生而出的其他的我，天生性恶，但这并非绝对。”

　　这话，文宇深有感触。

　　曾经唐二性格也是相当恶劣，但在各种事件潜移默化的影响之下，现在反而不让文宇那么排斥和讨厌了。

　　更直观的说来，现在发生在心相世界当中的乱斗，就是唐浩飞善面与恶面的交锋。

　　“曾经唐四出现之时，他拥有着吞噬其他唐浩飞的手段，其实我一直在思考一个问题……那就是唐四为什么不把我们三个给吞了，于是我做了个猜测，他不是不想，而是不能。”

　　“我们三个的存在，应该是特殊的。”

　　怎么个特殊法，唐浩飞没说，但文宇简单想想，却也发现曾经唐一唐二唐三掌权之时，唐浩飞从某个方面来讲也算是正常的，但从唐四出现之后，这个名为唐浩飞的个体便立刻变得诡异起来。

　　“在这三十年当中，我不停寻找答案，做出假设，实验论证，到最后，我才发现解决问题的根源出在他身上。”

　　唐一抬起手，指向了唐三。

　　“他？他不就是个傻子么？”

　　“对，不过比起傻子，我更倾向于将他比作白纸……”

　　“因为白纸，你可以将其渲染成各种颜色……”

　　这话一出口，文宇立刻恍然，他看向唐二与唐三，眼中顿时露出精光。

　　“也就是说，你们将会以他为基点，重新塑造出一个完整的唐浩飞，至于新诞生的唐浩飞究竟是善是恶……”

　　“这取决于现在这个心相世界当中，究竟是我善的一面占据上风，还是我恶的一面占据上风！”

　　听着唐浩飞的论点，文宇简单思索，还是轻轻摇头。

　　“不分伯仲吧，严格来讲，你的恶念们在实力上稍占上风，但是我想这个办法拼得不应该只是硬实力。不过这个方法，缺陷依旧很大。”

　　“但这是唯一的方法了，不是么？”

　　文宇沉默，随后点了点头。

　　他转过头，又一次看向唐二和唐三，片刻，只见唐三的身躯突兀颤抖，而唐二则干净利索的扑倒在地，随后，唐二倒地的躯壳立刻粉碎，化成飞灰，随着飞灰又一次分解成更小的颗粒，仅仅片刻之后，唐二存在过的一切痕迹，便被彻底抹消一空。

　　文宇慢慢咽了口口水，随后，他便看到唐三缓缓睁眼，双目中慢慢闪过灵光，他对着文宇轻轻点头，随后挣脱锁链，走到了文宇身边。

　　“一份善念，一份恶念，两者在同一具身体当中相互拼杀，然而这一次，比得可就不是实力以及诞生的先后顺序，而是信念了。”

　　“我觉得，在这种战场上，我们总不至于输给这些没有理想，没有目标，没有方向的野兽吧。”

　　被唐二的思维控制的唐三如是说道，随后，他抓起躺在地上的唐四，伴随着两者的身体不停颤抖，第二次融合开始。


第三十章 回归（十）

　　这一次融合的时间，比之第一次长出不少，文宇和唐一也只能安静等待，片刻，当唐四的躯体化作飞灰，唐三又一次睁开双眼。

　　“怎么样？”

　　面对文宇和唐一的疑问，唐三眯着眼睛，片刻，还是点了点头。

　　“怎么说呢，问题不大……这家伙根本没什么信念和目标，反倒是杀戮欲望挺强的……”

　　闻言，唐一顿时呼出一口浊气，他笑着看向文宇，轻轻点头，似乎认为自己这个方法很有效果。

　　文宇也只是陪着唐一笑了笑，随后，他又看向唐三。

　　“确定能控制得了你心中的恶念么？”

　　这种方法的原理，到现在文宇也算是一目了然了——说白了，就是信念之间的互殴，最后决出是善面做主导还是恶面做主导。

　　然而这件事情并不是绝对的，或者说，没有任何事情会带来绝对的好处或是绝对的坏处——正如唐浩飞自己所言，人分两面，互为一体，一方赢了，也只是做主导，他不可能驱逐得了本性的另一个方面。炸弹依旧还在那里，只不过是被披上了一层漂亮的迷彩。

　　听到文宇的质问，面对文宇不信任的眼神，唐三也只是沉默片刻。

　　“我只能试试了。”

　　“恩，你最好能成功。”

　　文宇如是说道，随后身影一闪，便消失不见。

　　……

　　约三分钟之后，文宇再一次返回，手上便又拎着两个正常模样的唐浩飞，除此之外，文宇身后，还跟随着两名已经被魔化的唐浩飞。

　　两善两恶，正好中和。

　　文宇挥手将两名恶念唐浩飞扔在了地上，唐三立刻上前，摸在了其中一名身上。

　　第三次融合开始。

　　片刻，伴随着融合结束，唐三的身躯突兀颤抖，他睁开双眼，眼角遍布着血丝，狰狞且充满杀意的神情，让文宇不由抿起了嘴。

　　他依旧不可控……

　　这一刻，文宇念头急转，他想在心相世界当中彻底宰掉唐浩飞，然而无论如何，文宇却也思考不出方法。

　　而在主宰回归之日，祂必然会对自己的两名棋子展开严密监控，到了外界，有没有击杀掉唐浩飞的可能性还要两说，更要算上……

　　以老唐现今的力量，文宇恐怕并不足以对其造成秒杀的战果，一旦不能一击必杀，主宰便很可能直接插手，而唐浩飞还有复活能力……

　　各个方面的衡量在文宇心中飞快闪过，正当文宇念头急转之时，一名被魔化的唐浩飞突兀上前，攥住了唐三的右手，伴随着第四次融合结束，唐三眼中的血丝顿时平淡了下去。

　　“好险。”

　　他拍着胸脯，如是说道，熟悉的神情，微微挑起的笑容，倒与文宇熟悉的那个唐浩飞有着半分相似之处。

　　而文宇，也只是附和着笑了笑。

　　那笑容真挚，且无害，看似是对老友的祝福，然而如果待在文宇身边，辅佐文宇三十五年的弗兰在此，就能发现，文宇面色深处蕴含的杀意。

　　杀不了是杀不了……但唐浩飞的威胁乃是真是不虚的。

　　不只是对这个世界的威胁，更是对文宇自身的威胁。

　　现在的唐浩飞，仅仅是存在，便是一个错误！

　　……

　　第五次第六次融合一晃而过，期间，文宇又一次外出逮住了几名唐浩飞。

　　随着融合程度越来越深，唐三的气息亦不断增强，期间自然也有控制不住恶念的时候，唐一对此稍有焦虑，但认为这只是融合过程当中的必然反应，而文宇，也只是隐藏住自己的心里想法，帮着唐浩飞完善着他的“大计划”。

　　文宇已经确定，在心相世界之内，自己没可能抹杀掉唐浩飞，而在主宰存在的外面，可能性稍高，但也低得可怜，对此事，文宇只能是从长计议。

　　于是，时间流逝，有着文宇镇守此地，再加上两个最主要的威胁——唐N和唐大傻子正在另一处捉对厮杀，很快，除两人之外的所有唐浩飞，尽数被文宇抓捕干净，并于唐三融为一体。

　　结果……

　　很符合唐一的心理预期。

　　他认真打量着面前的完成品，两人相对而坐，互相交流，沟通，聊得倒是挺愉快的——至少，这个融合版的唐浩飞，与唐一的三观差别不大。

　　“所以，接下来呢？用不用我帮你解决掉上面那两个家伙？”

　　文宇如是说道——单以实力论，文宇是足以碾压掉唐N和唐大傻子的。

　　唐一闻言，慢慢摇了摇头，随后他伸出右手，与融合完毕的唐三右手相交，如是说道。

　　“谢谢了，兄弟，接下来，就是我的战斗了。”

　　话毕，唐一与唐三的融合已经开始。

　　……

　　这一次融合，用时超乎文宇的想象。

　　期间，文宇只是看着面前魔物形状的唐一与已经恢复原本容貌的唐三，片刻，文宇双眼慢慢变得凌厉起来。

　　曾经的情谊，文宇自然记在心头，然而情谊归情谊，文宇从来都不是用情至深之人，结合现有的一切情况做考虑，文宇认为自己有必要坑掉唐浩飞——坑死最好，杀不掉，也要让唐浩飞力量大损，最少，也要让唐浩飞再也用不了力量的代价！

　　对此，文宇现在没什么办法，但文宇觉得，此事可以回去跟林海峰商量一下——对于唐浩飞这个不稳定因素，不，现在已经可以称之为错误的存在而言，林海峰必然会抱着与文宇相同看法的。

　　随着时间缓慢流逝，片刻之后，唐一的身躯突兀一抖，随后化作飞灰，而唐三则慢慢睁开双眼。

　　他先是看了看自己的手掌，又抚摸着自己的身体，而文宇，只是默不作声的看着唐浩飞的动作，片刻，唐浩飞抬起头，与文宇四目相对。

　　“成功？”

　　面对文宇的疑问，唐浩飞突然展颜一笑，他站起身，几步便蹿到了文宇身边，搂住文宇，笑着说道。

　　“我又回来了，我的兄弟。”

　　“那么，我应该说……欢迎回家？”

　　“啵”的一声。

　　唐浩飞快速亲吻了一下文宇的脸颊，随后，他双手抓着文宇的肩膀，眼中流露出不加掩饰的感激。

　　“谢谢！”

　　“应该的。”


第三十一章 回归（十一）

　　唐浩飞态度诚恳，文宇也笑得虚假。

　　他看着唐浩飞，似是找回了曾经唐一时期那份纯挚的情谊。

　　但情谊，撼动不了坚硬的钢铁……

　　他回归的太晚了……晚到很多事情，都已经产生了质变！

　　“所以，我应该去解决掉上面那两个家伙了，要不要搭把手？”

　　唐浩飞……恩，这回，便不再需要编号了。

　　唐浩飞笑着对文宇发出邀请，而文宇，只是摇了摇头。

　　“你打，我给你压阵……正好，用一个邪恶版的自己，作为回归的首战，我觉得再有意义不过了。”

　　唐浩飞笑着锤了锤文宇的胸膛。

　　“还是兄弟你懂我！”

　　“轰！”

　　更狂猛的音爆声响起，伴随着紫色闪电激射而出，文宇隐约听到上方传来的惊呼声。

　　……

　　融合之后的唐浩飞，比上面的唐N和唐大傻子都要凶猛的多！

　　再加上唐大傻子本身就是与唐浩飞站在同一条战线的，所以战斗从一开始，便呈现出了彻彻底底的碾压状态。

　　当文宇飞出地底，来到地面时，唐N便已经束手就擒》

　　“放了我！妈的你给我放开！”

　　即便是与唐大傻子打了三十年，唐N依旧有着无与伦比的活力——毕竟，心相世界只是某种意志空间的体现，不老不死，方才是这里的法则和规矩！

　　而唐浩飞，只是冷眼看了看唐N，随后他抓起唐N的头颅，手掌用力，伴随着淡蓝色的电流闪过，两人顿时陷入了僵直。

　　片刻，唐N的躯体化作飞灰，而唐浩飞，则仿佛吸了毒一般仰天长啸，零星的红光泛起，却被唐大傻子一手抓住。

　　最后一次融合……

　　且从刚才发生的一切看来，唐浩飞的计划，应当算是彻底成功。

　　文宇，也只是站在地面看着双方的最后融合，片刻，当融合结束之后，唐浩飞轻轻整理了一下衣领，随后飞了下来，站在了文宇身边。

　　“结束了……”

　　他叹息着，似是对这些年的经历颇有感慨，文宇也只是笑笑，随后扭过头，看向了唐浩飞，反问了一句。

　　“所以，现在的你，究竟是……”

　　“唐浩飞……善人格为主导的唐浩飞。”

　　“恩，大概与唐一很像吧。”

　　“对，不光是三观，还有记忆，我回来了，这一次我真的回来了……”

　　他这般说着，似乎不敢相信自己真的“成功”解决了力量的代价，而文宇，则默默摇了摇头，随后又一次发问。

　　“那么，我们还是兄弟么？我指的是像以前那样？”

　　“当然了！”

　　唐浩飞说得理所当然，说得确定无疑！

　　“我们还会像以前那样彼此帮助，彼此信赖，文宇，我的兄弟，你要记住，没有你，就没有现在的我！我这条命，完全是你给的！”

　　听到这番话，文宇没承认，也没否认，他只是缓缓开口。

　　“那我想请你帮我个忙。”

　　“有求必应！”

　　“我想让你洗掉生死战决……”

　　“我……”

　　唐浩飞张开嘴，却什么也说不出来。

　　……

　　“所以，只是分身统一，合为一体，记忆也在，力量也在，以善为主导，但恶之一面……依然对唐浩飞产生了影响。”

　　文宇内心流淌过这般思绪，他紧盯着唐浩飞的双眼，似是看到其眼中划过的红光……

　　一种执念……

　　那是最强者的执念，那是唐浩飞恶之面的执念集合！

　　没错，他们并不是只会杀戮和破坏，文宇的存在，让恶念唐浩飞找到了目标，找到了变强的意义！

　　他们影响着现在的唐浩飞，让唐浩飞重夺回最强之名，让唐浩飞舍不得洗掉这世界上最强的技能！

　　这般想着，文宇却突兀一笑，他轻轻搂住唐浩飞的肩膀，笑着说道。

　　“跟你开个玩笑，别紧张，我想说的，也不是这个事情。”

　　强大的感知能力，让文宇甚至感觉到唐浩飞的肌肉都放松了下来。

　　“主宰，就在外面，他想杀我，你要帮我……”

　　“没问题！”

　　唐浩飞满口答应了下来。

　　……

　　随着意识慢慢退出心相世界，当文宇再次睁开双眼之时，看到的便是唐浩飞慢慢弯起的指尖，与主宰平静的目光。

　　祂，在看着文宇……

　　而文宇，只是对主宰笑了笑，随后指了指唐浩飞。

　　“幸不辱命！”

　　唐浩飞身体抽动的越来越剧烈，蓦地，他从地面弹起，随后仿佛溺水之人大口喘息，片刻，他方才睁开双眼，看向四周。

　　但这四周，除了文宇和主宰之外，还真没有什么好看的……

　　于是，他站起身，慢慢走到了文宇身边，两人肩并肩看向主宰，随后，唐浩飞垂首。

　　“大人……”

　　“恩，回来了，回来就好。”

　　主宰一如即往的平静，祂挑起嘴角，看了看文宇，又看了看隐约挡在文宇身前的唐浩飞，随后摇了摇头。

　　棋子，有一个，就够了……

　　一个不合格的棋子，唤醒了另一个稍微合格一些的棋子，那么对于前者，主宰必然会重新思考它的定位——是杀，是放……

　　这也是文宇的顾虑所在，不过很明显，文宇对唐浩飞说的事情，老唐应该是听进去了。

　　他真的挺身而出，站在了文宇的身前。

　　也许是主宰本身真的没有宰掉文宇的想法，又或许是唐浩飞“同生共死”的态度让主宰产生了顾虑，总之，主宰转过身，坐回了王座之上，祂看着下方的两人，随后开口道。

　　“看你的样子，文宇应该也跟你说了一些，我们之前的谈话内容吧？”

　　唐浩飞点头。

　　“那我就不多啰嗦了，你们两个，不许内斗，不许互相出手，不许互相坑害，当然，相亲相爱是最好的，但这取决于你们自己，明白了么？”

　　文宇和唐浩飞皆是点头应了下来。

　　“两个月后，我将重开序列排位战，到时候我会亲自给你们设立战斗场地，你们两个全力出手，我需要评估你们当前的实力与潜力。”

　　两人又一次点头。

　　“那么就这样了，都回吧。”

　　主宰说完，便挥了挥手，文宇和唐浩飞亦是识趣告退。


第三十二章 跟我混吧

　　随着大门开启，唐浩飞与文宇一前一后走出了统治者大殿。

　　门外，金甲正倚靠着墙壁，安静等待着最终审判结果——无论文宇是死是活，想必他都会将此事汇报给自己的主子。

　　不过理所当然的，这一次，金甲等到的并不是最坏的结果。

　　与之相反的，便是2号了。

　　此刻，2号正站在金甲身旁，从表面上看去，他似乎比金甲更为忐忑不安，当看到文宇与唐浩飞并肩走出统治者大殿，2号的脸色登时绿了起来。

　　这一劫，文宇躲过，那便意味着他已经与主宰达成了某种“和平协议”，从今往后，文宇便再不用过着某种东躲西藏的日子。

　　具体发生了什么事情，2号并不清楚，他只能眼看着文宇拉着唐浩飞走向了自己与金甲2人，随后，文宇先是对金甲点了点头，又看向了2号。

　　“叫大人，两位……”

　　满脸调侃之色，语气中充满了揶揄，见状，2号呼吸急促，脸色开始泛红。

　　然而还没等2号说出些什么，文宇似乎厌倦了这般调侃的玩闹，他拍了拍唐浩飞，先是指了指金甲。

　　“朋友，我的，至于是不是你的朋友，那就需要你自己来判断了。”

　　唐浩飞点着头，随后看向了2号。

　　“那么这一个，应该就是敌人喽？”

　　“没错，生死大敌！”

　　文宇点了点头，看向2号的目光中多了一份杀机。

　　“你走之后，这世界发生了一些了不得的大事呢……”

　　文宇此般说着，却被唐浩飞打断。

　　“天神和地球意志，我知道，我有这部分的记忆。”

　　“但是更具体的原因，你应该不太清楚，这事儿回去之后，我会跟你细说，现在，你只要明白这个2号，乃是我们目前最主要的敌人，下次再遇到宰了就好。”

　　说完，文宇看向2号，眼中闪烁起某种意味不明的光芒。

　　片刻，文宇突兀向2号走近了一步。

　　面对文宇的突然贴近，2号明显一愣，他不由自主的向后撤了一步，但现在他所能依靠的，却只有身后冰冷的墙壁。

　　“还记得我刚才说过什么么？”

　　文宇用极其细微的声音，向2号发起了一句反问句。

　　2号只是沉默不语。

　　“我说过，我会去找你，很快……所以，你可以期待一下，我们的首次见面。”

　　具体的时间，地点，文宇没说，至于这句威胁，究竟是真实还是虚假，2号自然也无从分辨，他只能透过与本体的灵魂连接，向主体发出了警告，却再无任何反制方法。

　　在主宰的局里，即便是魔灵，也要遵循主宰制定的规则。

　　但他不知道的是……

　　现在的文宇，在主宰与魔主相互制肘的情况下，某种意义上已经超出了主宰定下的规则。

　　心中的念头同样透过分身之间的链接，传递到了身在魔界的分身当中，随着简单的沟通，几个分身之间便定下了某个计划。

　　主宰回归，大劫消旎，接下来，便到了解决晋升十一级的问题，以及打击敌人的时候了。

　　……

　　2号神情僵硬，但在其双眼之中，文宇依稀能够看得到思索之色。

　　一句两句威胁之言，对于文宇、魔灵这个层次的家伙来讲，已经属于小孩子过家家之类的玩笑把戏——事先文宇对2号所言，的确能对其造成一些心理压力，但真要说有什么实质性的作用。

　　这的确是没有的……

　　看到这一幕，文宇便也明白，凡事过犹不及的道理，他只是笑着耸了耸肩，转过头对金甲说道。

　　“送我们离开吧。”

　　金甲点头，同时走到了文宇和唐浩飞身边，他抓起两人的手，随着身上光芒闪过，片刻，三人的身影顿时消失在走廊当中。

　　……

　　仿佛置身于梦幻与现实的边界，当传送结束之后，三人便已经出现在了燕京总司令室当中。

　　“我先告辞了。”

　　金甲简单说完，便消失不见，文宇也没有留金甲作陪的意思。

　　这一刻，文宇轻轻舒了一口气，转头看向唐浩飞——主宰的问题解决了，但主宰却给文宇抛来了一个小号的难题。

　　事关唐浩飞……

　　然而此刻的唐浩飞，却只是流露出思索之色。

　　“怎么了？”

　　文宇坐到了自己的座位上，从手边的小冰箱中抽出一瓶红酒递给唐浩飞，有些疑惑的问道。

　　“只是刚才的感觉……算了，没什么要紧的事情。”

　　文宇不知道唐浩飞在思考着什么，可能唐浩飞自己都不明白，自己到底在想些什么，他只是将些许疑虑压在心底，接过红酒，随后瘫坐在沙发上，上下打量着属于文宇的办公场所。

　　“燕京总司令官啊，你这生活质量，可比我在天宫时强得太多了。”

　　面对老唐的调侃，文宇也只是笑笑，随后，文宇自然而然的将话题扯向了唐浩飞身上。

　　“所以，接下来你准备去哪儿，做什么？”

　　“不知道！”

　　价值昂贵的红酒被唐浩飞一饮而尽，随后，他方才仿佛敷衍一般回答了一句。

　　他是真的不知道……

　　力量的代价，早已将唐浩飞搞的人不人鬼不鬼——曾经唐一时代闯下的社会地位、社交关系已经被唐二唐三唐……N霍霍了个精光。

　　此刻唐浩飞归来，不仅仅是个错误，还很多余……

　　因为这个世界，早就没了唐浩飞的位置！

　　而此事放在文宇面前，则成了一个难以决策的难题——他势必不可能放任唐浩飞再跑出去，至少，文宇需要监督唐浩飞的力量的代价以及生死战决的刷新问题。

　　然而留在身边，也有着一些难点。

　　衡量片刻，文宇还是做出了选择。

　　“跟我混吧。”

　　“这样……好么？”

　　唐浩飞显然也明白文宇的踌躇之处，他只是反问一嘴，而文宇，只是先看了看电脑。

　　“这样很好，跟我混吧。”

　　得到林海峰的指点后，文宇这一次的语气肯定了不少。

　　闻言，唐浩飞顿时一笑，他站起身，走到文宇身边，狠狠拥抱了文宇一下。

　　“那么，见过总司令官大人……”


第三十三章 安排

　　燕京“收留”唐浩飞的问题，就这么被文宇一句话带过了。

　　下午时分，文宇组织了一次高层视频会议，正式宣布唐浩飞加入燕京，至于职位，则是燕京军队最高顾问。

　　一个虚职，并无实权——文宇也不可能给唐浩飞什么实权，而唐浩飞自然也明白文宇的难处，此事便“一切尽在不言中”的被二人带过。

　　会议结束之后，文宇和唐浩飞又回到办公室中，两人喝着小酒，聊着一些曾经的往事，皆是感慨万千。

　　直到交谈接近尾声，文宇方才仿佛不经意间问出一句自己当前最关心的问题。

　　有关于生死战决。

　　“所以，你还准备继续用生死战决提升实力？”

　　问者有心，听者也明白是怎么回事儿，但唐浩飞此次回归，可能真的恢复了曾经的性格，他踌躇片刻，并没有给文宇一个虚假的答复。

　　“其实这件事情，对我而言也很麻烦，不可否认的是，生死战决对实力的提升速度帮助极大，但我是怎么解决力量的代价的，你也有所了解。”

　　“当我使用生死战决，力量的代价有很大几率会在心相世界内诞生出分身，没有我的调教，这个分身很大可能会是恶念居多的，一个两个我能承受，但恶念过多，善念便会被压制。”

　　“所以现在我使用生死战决……恩，并不取决于我复活技能的CD时间，而是我本身的承受力度，据我估算，一年一次两次也就是极限了。”

　　文宇闻言，轻轻点了点头。

　　一年一次两次，这般刷新速度，并没有超过文宇的承受能力，换句话说，唐浩飞实力提升速度依旧在文宇的掌控之中。

　　但谁知道老唐说的是真是假？

　　正如心相世界内文宇的心里想法那般。

　　到了现在，很多事情已经产生了质变。

　　“其实我还想求你个事情。”

　　唐浩飞又一次开口，文宇放下思考，轻轻点头。

　　“你说。”

　　“我想找几个心理方面的专家……我想将他们带入心相世界，让他们帮我调教新诞生的人格……”

　　这番话，唐浩飞说得有些迟疑——他不止放不下生死战决这项技能，他还想在不放弃善念人格的前提下加快生死战决的刷新速度。

　　这与文宇的利益背道而驰。

　　听到这儿，文宇顿时吸了口气，他看着桌面上的电脑，陷入了沉思。

　　直到电脑的另一端给出了答案。

　　“答应他。”

　　“可以！你先回去等着，今天晚上，我就会将人送到你的府邸。”

　　文宇点头答应了下来。

　　闻言，唐浩飞脸上顿时挂上了感激的神色，他挠了挠脑袋，憨憨地笑道。

　　“那个，我的府邸……”

　　“恩，李全安！”

　　“嘎吱。”

　　房门打开，李全安的身影映入两人眼帘。

　　“给唐浩飞安排个宅院，从今天起，你就负责唐浩飞的一切生活琐事了。”

　　“是的，大人。”

　　李全安点头应下，随后，文宇看向唐浩飞，只见唐浩飞脸上亦无任何不妥之色。

　　文宇光明正大的插了个眼，而唐浩飞，也全当没看见。

　　……

　　当李全安和唐浩飞两人走了之后，文宇方才站起身，他在办公室内来回踱着步，片刻，方才挥手在办公室内布置了一道隔音结界，随后，文宇走到电脑前，面色凝重的开口道。

　　“你怎么想？”

　　此事，文宇必然要跟林海峰商量一下。

　　“他是个麻烦，这个时间，唐浩飞回到燕京，产生的不可控因素实在太多，还有，你真的能确定他又变成了以前那个唐浩飞么？”

　　“我不确定，就是不确定，我才觉得麻烦。”

　　一方面，一旦唐浩飞真的摆脱了力量的代价的影响，那他必将会是燕京的强大助力。

　　单体武力仅仅逊色于文宇一点点，而且并不像文宇隐藏着那么多秘密，换言之，在主宰的眼皮子底下，唐浩飞可以肆无忌惮的发挥出全部力量，这般情况下，在很多时候，他能办到文宇单个分身所办不到的事情！

　　另一方面，如果唐浩飞完全没有摆脱力量的代价，虽然根据主宰的要求，文宇不能宰掉唐浩飞，但文宇亦可以跟主宰，跟唐浩飞协商，将唐浩飞安置在一个廖无人烟的地区。

　　正是由于不上不下，此事方才难办。

　　“把他留在燕京，他是个定时炸弹，我不知道他到底好没好，把他放出去，又怕他脱离我的监控，疯狂刷新生死战决之后脱离我的实力掌控范畴，闹出天大的事情。”

　　文宇的纠结之处就在于此。

　　“还是将他放在眼皮子底下为好，至于怎么处理他……并没有太好的办法。”

　　主宰禁令在前，唐浩飞武力在后，这两点堪称无解，此刻，林海峰也只能给出“将他放在眼皮子底下”这种解决不了根源问题的回复。

　　“还有给他派心理专家的问题，这个我们为什么要答应他？”

　　面对文宇的质问，片刻之后，林海峰方才给出解释。

　　“一是评估一下他现在的心理状态，看看他是否真的解决了力量的代价，二么，只是一步闲棋。”

　　“我想试试，能不能人为的给他创造出一个弱点，哦，这是我准备的名单。”

　　听到这句话，文宇顿时向电脑屏幕上看去。

　　“薇拉……我们的女战神……恩，我怎么不知道她是心理学家？”

　　“还有蕾欧娜，凯瑟琳……孙雪薇……啧，你这是派心理学家呢，还是派小妾呢？”

　　看到林海峰给出的“心理学家”名单，文宇顿时无语，整整十人，全都是貌美女性，其中倒真的有五位心理专家，但剩下五个……

　　只能说燕肥环瘦，风格迥异了。

　　“美人计，老套，但是好用，一旦唐浩飞真的那个啥，你懂得，最好是再生个孩子，那么，这件事情就有太大的搞头了。”

　　用亲人来拿捏某人，方法虽老，但百试不爽，唐浩飞无亲无故，但亲故这种东西，是可以人为创造的。

　　至于有没有用，那就只有时间，才能解答一切疑问了。


第三十四章 亲故（一）

　　“所以，这就是你们给我准备的心理学家？”

　　看着面前莺莺燕燕的十个女人，闻着充斥着满屋子的高档香水味道，唐浩飞挑了挑眉头，随后拿起放在桌面上的人事档案。

　　“薇拉，序列十一，于64年前加入燕京，原为第三十三军团军团长，现为战后创伤康复部门部长……”

　　仅仅看完了薇拉的简历，唐浩飞便没了继续往下看的欲望——这都是安排好的，虽然破绽大得离谱，但真要说有什么不妥之处，那还真没有……

　　毕竟谁也没拿刀顶着唐浩飞的脖子，说你赶紧给我滚到床上去交配，不是么？

　　“大人，这些的确就是司令官大人给你准备的心理学家，恩，她们也会承担一部分宅邸的护卫和您的近侍的职责，如果您不满意的话，那个，我想您可以跟文宇大人说，大人会重新做出衡量的。”

　　“重新做出衡量”什么的，李全安也就是一说，唐浩飞也就那么一听。

　　他只是无奈叹息一声，随后开口道。

　　“好吧，我觉得这些人倒还好，也不用麻烦你们了。”

　　此话刚一出口，李全安顿时说了句“我先告退”后，便干净利索的离开房间，只留下唐浩飞和十个女人共聚一堂。

　　此刻，在这种任谁都会觉得旖旎的气氛当中，唐浩飞却只感觉尴尬……

　　半晌，还是军方的女战神薇拉为唐浩飞解了围。

　　“我听过唐浩飞大人的名号。”

　　她走到室内的冰箱前，从中取出一瓶美酒，随后坐到唐浩飞身边。

　　“砰。”

　　伴随着瓶盖崩碎，薇拉拿起桌子上的杯子，为唐浩飞倒上酒，然后慢慢靠到了唐浩飞身边。

　　“恩，我也听说过你的名字，现在的你，应该是这个世界上最强大的女人了吧。”

　　唐浩飞也只是应和一声，薇拉身上的香水味以及身上散发的热度，让唐浩飞有些许不自在。

　　他不自觉的挪了挪屁股，却没想到另一具身体，又贴在了自己的另一侧。

　　“以前的唐浩飞大人，可真的是勇猛无敌，神威盖世呢……”

　　他看着名为蕾欧娜的高挑女人，满是诱惑的舔了舔嘴角，不由蠕动了一下喉结。

　　“所以，你们这是来当心理学家的，还是……”

　　唐浩飞双手张开，不自然的比划着不知名的手势，顿时引起了满屋子的娇笑，片刻，薇拉将杯中的酒水一饮而尽，随后开口。

　　“当然是来帮你的啊……”

　　这么说着，一只手便已经伸到了唐浩飞的裤腰当中。

　　……

　　“这里就是我的心相世界了……”

　　唐浩飞如是说着，随后擦了擦额头上并不存在的汗水。

　　刚刚在外界，当某种十八禁的剧情即将上演的时候，唐浩飞果断按捺住了自己躁动的某个部位，干净利索的启动了心相世界，将十个女人统统拉进了心相世界内部。

　　很显然，现在的唐浩飞，的确是颇有自制能力的。

　　“所以，这里就是我们今后的办公场所？”

　　终于，另一个正经的美女心理学家开口说道，她用力呼吸着这里的空气，半晌，在笔记本上记下了自己的工作环境。

　　“数个大陆碎片环绕，空气质量极高且并无杂质。”

　　但暗地里，其却在内心深处对唐浩飞展开了第一步详细的评估。

　　“目标心理素质评级35分（满分100），语言、语气、言语条理逻辑与原唐浩飞（唐一）吻合程度高达百分之八十九，但肢体语言吻合程度仅有百分之三十三。”

　　“目标患有严重的创伤后应激障碍，外部表现并不明显，但细节动作证明其对周围所有人都抱有警戒线以上的戒备，根据目标细节动作可以推断，此次试探以及最终目标，已经被目标任务察觉。”

　　“根据初次接触表现看来，目标意志力强，对燕京的敌意无，可以确定，力量的代价已经被有效抑制，但并不排除复发的可能性。”

　　“亲故计划已经产生纰漏，但目标并不排斥美人相伴，目标极有可能在明知道亲故计划的前提下故意上钩，建议计划继续。”

　　……

　　“没错，这里就是你们以后的办公场所之一，恩，另一个就是我家了，哦对了，我可以用我家来形容外面那处豪华庭院吧？”

　　“自然是没问题的，文宇大人既然说了，将此地赠与唐浩飞大人，那就是您的了。”

　　薇拉笑着开口，而唐浩飞亦是点了点头。

　　“大家先在这里随意看看吧，等看完，我们出去吃过晚饭之后，我再将更多关于我的事情告诉各位，然后咱们再做更具体的安排。”

　　“拜托大家了……”

　　说完，唐浩飞弯腰鞠躬，倒引得一连串“不敢”的恭谨回复。

　　唐浩飞的礼节，不是这些女人承受得起的。

　　……

　　心相世界内，行走在满目疮痍的土地上，孙雪薇不由陷入沉思。

　　二十二年前，燕京启动燕京聚集地终极扩张计划，这计划不仅将地球上所有聚集地一网打尽，和平平定掉世界上所有不属于燕京的势力，还将外在的大多数独行者尽数揽进了燕京的怀抱当中。

　　本身，对于燕京，孙雪薇是有些抗拒的，然而在实力不够进入独行者互助联合会的前提下，孙雪薇为了生存，也不得不接受燕京的整编。

　　她要承认，接受燕京的整编之后，日子过得的确比以往好了不少，而且在孙雪薇内心深处，的确是有一丝别样的想法。

　　有关于文宇与自己的羁绊……

　　恩，这倒是孙雪薇有些一厢情愿了，实际上文宇也是到了今天，才发现孙雪薇竟然加入了燕京，在自己手底下谋生。

　　不过介于文宇曾经的经历，在燕京，孙雪薇也的确是承受了不少明里暗里的照顾，直到今天。

　　“你在想些什么？”

　　好听的男中音从耳边响起，孙雪薇顿时结束了思考，她抬起头，看向身侧。

　　只见唐浩飞的身影仿佛屹立在一旁多时，他回过头，对孙雪薇明朗一笑，那笑容，仿佛驱散了她心头的乌云。

　　“没什么，只是在想，这里以前应该很漂亮吧？”


第三十五章 亲故（二）

　　“的确很漂亮。”

　　对此事，唐浩飞不置可否，他指了指一旁的深坑，缓慢说道。

　　“那里，以前是我的茅屋，说真的，那个地方算得上是我的一处心灵圣地，只可惜……”

　　说到这儿，唐浩飞摇了摇头。

　　“算了，不说这些了，我记得你叫孙雪薇对吧？”

　　“是的，名册上有写。”

　　“不，我指的并不是名册，以前，恩，真的是很久以前了，文宇跟我说过，关于他和你父亲，还有你的故事。”

　　听到这儿，孙雪薇顿时沉默下去。

　　“对不起，我好像说到了某些不好的事情。”

　　曾经的往事，文宇已经对孙雪薇和盘托出，且两人已经达成了和解，孙雪薇也早没了怨恨之意，此事，倒也没什么秘密和隐患了。

　　“只是……没什么……”

　　“恩，那我们换个话题，介意跟我说说，文宇，恩，我的那个好兄弟，最近几十年发生的事情么？”

　　“最近几十年？”

　　“就是他成为燕京总司令官之后的事情。”

　　“恩，我知道的也不太详细，如果大人您想听……”

　　“不用叫我大人，叫我唐浩飞就好。”

　　“恩，那好，如果唐……你想听的话，我可以跟你说说，但是你知道，我了解的东西也不太多。”

　　“预料之中，捡捡你知道的讲就好了。”

　　“那……不过我有个条件……”

　　听到这句话，唐浩飞顿时一愣，他转过头，看向身侧的女人。

　　只见孙雪薇一脸狡黠的看着自己，那目光，那表情，唐浩飞竟看不到半点惧怕和谦卑。

　　他短暂一愣，随后露出笑容。

　　“好！什么条件？”

　　“不如就跟我讲讲，这里曾经发生过什么吧？”

　　“啧，那可是一个很长很长的故事了。”

　　“我们有的是时间，你说不是么？”

　　……

　　“对了，介意我问一个问题么？”

　　电脑中传来林海峰的声音，而文宇，只是看着监视器中唐浩飞和十个女人沉睡的画面，片刻，方才点了点头。

　　“你随意问，我随意答。”

　　问什么，你随便，答不答，看我心情。

　　“这么多年了，你为什么没找个女人？”

　　这个白痴问题，文宇根本不屑回答，他只是抬起头，点了点电视屏幕当中的唐浩飞。

　　一切无需多言。

　　“所以，你是在害怕，对么？”

　　“对！”

　　对于这个问题，文宇不会否认——怕自己有了软肋，怕自己被人拿捏，怕自己仅仅是存在，就会伤害到那些自己所爱和爱着自己的人。

　　并非无情，只是情感过于细腻，再加上安全感极度缺失……

　　总之，里面的因素很多。

　　“其实最重要的一点，是没遇到对的人。”

　　林海峰这个解释，让文宇微微一滞，他仔细思考，还是笑了起来。

　　“你这个解释，终于让我有回答的欲望了。”

　　他这般说着，随后坐到了沙发上。

　　“其实我也考虑过，如果我真的遇到一个能让我不顾一切，奋不顾身的女人，我可能也会体验一下正常的生活，对于没发生的事情，我不会做出什么肯定的回答，不过你这个解释，是有道理的。”

　　三十五年的天下第一人的经历，再加上弗兰和林海峰无时无刻的熏陶，让文宇从一定程度上改变了看待事情的角度和思维方式。

　　诸如在对待关于“爱情”的问题，正因为没体验过，所以文宇并不会给出某个确定无疑的答案。

　　人心多变……

　　这个变，在于各个方面！

　　“所以，你觉得你的对的人，应该是什么样子呢？”

　　听到这个问题，文宇又一次陷入沉默，他思考着这个问题的隐藏涵义，片刻，方才仿佛醒悟一般说道。

　　“帮我把这十个女人的档案调出来。”

　　“哦？想看什么内容？”

　　“就是你想让我看的那些！”

　　“嘿嘿，你的进步，真的不小啊……”

　　片刻，十份档案被林海峰摆在了文宇的战术终端当中，文宇翻看片刻，方才笑着摇了摇头。

　　“薇拉，孙雪薇……这两个，才是你对付唐浩飞的超级杀手锏。”

　　“薇拉，喜好挑战强者，征服欲望极强且缺少对强者的敬畏，以前我就对这个女人挺头疼的，没想到，她竟然是你专门培养出来的，用来对付唐浩飞的家伙。”

　　“这你可说错了，我培养薇拉，是为了对付你……不过现在自然是不用了，把她留给唐浩飞，也算是物尽其用。”

　　“真正的重点乃是孙雪薇。”

　　“这几年，我一直关注着这个女人，将她培养成你，或者说你们喜欢的类型——不畏强权，无惧生死，眼中没有对权威的敬重，有着自己的性格和特殊魅力，你们这种武力值爆表，轻易就能决定无数人生死的家伙，不就喜欢这种能跟你们平等相处的美女么？”

　　“所以，你猜的没错，从猜到主宰的目的之后，我就开始着手布置对付唐浩飞的办法，我知道主宰肯定会让唐浩飞回来，我也知道主宰肯定会下发禁令，禁制你们两个的内斗，但是，结婚生子，可就不是主宰能管得了的了吧？”

　　文宇沉默。

　　“我说过，当计算能力强到一定程度，再结合已知的讯息，是有可能能做到预知未来的，其实这不叫预知，这只是对现实情况的推演。”

　　“至于我为什么跟你说这么多……你也能猜出来了对吧？”

　　文宇点了点头。

　　“你是在让我放心……”

　　“没错，我是在让你放心，让你放心的将唐浩飞交给我，相信我，我会控制住唐浩飞，我有能力解决掉唐浩飞有可能衍生出来的一切麻烦，并将其化作你前行的助力，至于怎么做，这个跟你说了，你也听不明白！”

　　面对老林头的嘲讽，文宇只是苦笑。

　　“当然，还有第二点……”

　　这一回，文宇倒是彻底惊讶了，他扭过头，看向办公室内的监控器，开口道。

　　“什么第二点？”

　　“关于你想要做的事情……恩，具体是什么，我猜的不太详细，但是我想你应该不希望我说出来，因为那是独属于你自己的小秘密，所以，我让你放心唐浩飞，并且集中精力，去做那个你认为比唐浩飞的重要程度稍逊一筹的事情。”


第三十六章 亲故（三）

　　林海峰这句话，彻底让文宇失语，他眯着眼睛，盯着监控器看了半天，方才点了点头。

　　“谢谢……”

　　话毕，文宇拿起外套，说了句“剩下的交给你了，我需要回去补个觉”之后，便推门离开。

　　门口，龙二正恭敬而立，手中拿着的，乃是一个密封的牛皮纸袋。

　　“大人，永恒囚笼已经架设完毕，坐标地点在袋子中，里面还有准入密钥……至于建筑工人，已经全部灭口！”

　　“下去吧。”

　　文宇面色平静，随后化光消失。

　　……

　　回到宅院，文宇一头扑在了柔软的大床上，舒适柔软的床褥让文宇顷刻间放松了下来，片刻，伴随着鼾声响起，似乎文宇已经进入梦乡。

　　然而在分层战场某处，另一个隐藏极深的文宇，却蓦地睁开双眼。

　　“轰！”

　　伴随着泥土层迸溅崩开，一道身影从九区634号大陆板块的土层中破土而出。

　　这个文宇，浑身消瘦，似乎长时间未曾进食，然而伴随着气流涌入口鼻，仅仅片刻，那副营养不良的模样便彻底消失无踪。

　　文宇简单辨别方向，随后黑暗力量流淌，瞬间消失在远方。

　　……

　　独行者互助联合会总部。

　　这一刻，白正奋笔疾书，批阅着文件，蓦地，他笔尖一停，似乎察觉到什么一般看向身后，只见其身后，一道身披黑袍，藏头露尾的身影正凝视着自己。

　　“你好像胖了不少。”

　　来者开口，熟悉的语调让白轻轻摇了摇头。

　　“行行行，我知道最近日子过得挺腐败的……前两天你就这么说过，不劳你费心再提醒我一次，你还是说说，这回找我又要干什么吧。”

　　白一边说着，一边从身旁拿出文件，随手扔给了文宇。

　　“看看吧，上次你们燕京让我做的事情，其中一些你标注的棘手的魔物，已经被我们清剿干净，恩，貌似你来应该不是为了这件事吧？”

　　文宇短暂沉默，随后点了点头。

　　“我想借用一下裂界装置前往魔界。”

　　“你自己不是有吗？”

　　白略有疑虑，而文宇也只是说了句“不劳你费心”，见状，白虽然疑惑这个文宇貌似与“独行者互助联合会隐藏于暗处的神秘总BOSS”略有不同，却也懒得理会这里面过多的条条框框，他随手一摸空间戒指，将裂界装置从中取出，随即打开了通往魔界的入口。

　　“需要我陪你走一趟么？你知道的，在这里待着，其实挺没意思的。”

　　“不用了。”

　　文宇简单回应，随后一步跨出，迈入魔界之门。

　　当文宇的身影消失不见，白这才眼冒精光的看着裂界装置，半晌，他轻轻摇了摇头。

　　懒得理会和不清不楚，这是两个概念。

　　……

　　魔界。

　　天空依旧昏暗且满是裂痕，然而实力强度达到一定层级的超级强者，却能清楚感应到，几日之前魔界发生的巨大变化。

　　魔界仿佛变得完整，变得更加强大……

　　这是一种说不清道不明的感官，不过带来的影响倒是颇为巨大。

　　比如说，矿藏重新诞生，某些地方又有了开发的价值，某些珍惜宝物重新出世……

　　在魔界这片贫瘠之地，混乱之所，上述这些东西，已经足够引发一场小规模的战争，而在某些有心人的引导下，这些“小规模的战争”，便又引发了更多的连锁反应。

　　魔界，并不是同心协力，共谋大业的乌托邦，虽然这么说有些贬低某些被入侵的世界，然而这的确是事实——军部七位最高统帅面合心不合，他们地盘交错，私下的交情亦有亲疏远近之别，纵然在某些大事件上能够达成共识，然而如果算上其中某个叫“魔灵”的阴谋家，这里面的故事，可就真值得长篇大论的了。

　　其中的关系很复杂，让人心生厌烦的东西也极多。

　　譬如说，这次一名名为语文的精英魔族，接到的秘密指令。

　　援助潶王大君，给勒加斯一个教训！

　　在菲力主导最高七人议会这种明面上的状态下，最高七人并不允许互相征伐，引爆魔界本土的大战。但一些小点儿的纷争，菲力倒也懒得理会，再加上魔灵近期异军突起，不断挑衅菲力的霸权，发生在勒加斯势力范围内的一些小小的纷争，自然就更不起眼了。

　　“队长，这是您要的名单。”

　　副队长伸出大手，向文宇递来一张纤薄的纸条，文宇抬头看去。

　　上面清楚的写到在勒加斯势力范围中，值得语文精锐小队猎杀破坏的具体目标。

　　片刻，文宇方才将情报赛回了副队长手中，随后开口。

　　“帆赛，巴罗，去干掉佩尔德市市长，巴德，林肯，去干掉佩尔德市魔能发电厂。”

　　佩尔德市，勒加斯势力第三大城市，亦是勒加斯势力的核心工业城市。

　　“队长，你呢？”

　　名为林肯的副队长小心翼翼的向文宇问道，却惹得文宇一个白眼。

　　“我自然有更大的目标，反正，我们这一次只是给勒加斯一个教训，不是么，严格来说，我们，乃至其他精锐小队，皆没有具体目标，所以，各位，任务完成之后，玩得开心点儿……”

　　小队众人皆发出心照不宣的笑声。

　　随后，文宇又联络了其他几个队伍，约定下行动开始的时间，小队众人便尽数分散在佩尔德市中隐藏了下来。

　　原本，根据上级的行动目标，这一次行动，仅仅是一次简单的破坏任务，其目的，乃是潶王大君针对勒加斯，在上一次会议中“不尊前辈”的报复行动。

　　起因很简单，行事方式也很符合潶王大君“小心眼”的人设。

　　然而文宇却在其中找到了机会。

　　……

　　夜幕降临。

　　文宇身披黑袍，行走在佩尔德市宽阔的街道上，街道上来来往往，形形色色的魔族，散发着某种正常魔物感知不到的臭气。

　　魔界的生存环境，照比地球的确差了太多太多，然而几十年的潜伏经历，早已让这个名为“语文”的文宇分身习惯了魔界的方方面面。


第三十七章 亲故（四）

　　他随意从街边买了一份食物，就像是一个正常的观光客一般慢腾腾的观赏着佩尔德市的风景，直到文宇抬起手表，看了下时间，随后望向远方。

　　“轰！”

　　蓦地，一声惊天动地的爆炸声响起，橘红色的火焰仿佛烟花一般照亮了整个夜空。

　　一时间，佩尔德市内的警报声疯狂炸响，一道又一道身穿制服的身影腾空而起，快速射向爆炸发生的地点。

　　身为勒加斯势力的第三大城市，佩尔德市所部署的兵力完全不需要多言——十几支十级破限级的精锐小队，在佩尔德市完全就像是雨滴融入大海，根本掀不起太大的风浪。

　　事实上这种敌后破坏行动，在最高七人会议当中算不得罕见，而在精锐小队遭遇抓捕之后，城市守卫军亦不会直接击杀，而是逮捕起来，留作谈判交易的筹码。

　　所以，诸如语文之流的精锐战士，跑了，大功告成，会得到上级的嘉奖和看重，跑不了，也没什么太大的危险。

　　当然，这只是在没做出某些“天怒人怨之事”的前提下……

　　当第一轮爆炸发生之后，四面八方便又传来更多的爆炸声，文宇的战术终端当中疯狂响起各个小队的战果及警报，总体看来……

　　他们还有一点点逃跑的余地。

　　毕竟，这些十级破限级精锐小队，也不是什么草包炮灰……

　　当然，这些已经跟文宇没什么关系了。

　　他只是悠闲地踱着步，一边注视着四面八方，一边聆听着整座城市的动静。

　　直到文宇站在了一栋毫不起眼的公寓前。

　　……

　　公寓很小，分七层，表面上看去破旧，衰败，年久失修。

　　然而强大的感知能力扫过公寓，文宇却渐渐露出笑容。

　　几十年的卧底经历，要说语文没找出一些隐蔽的讯息，那真是糊弄鬼呢，而此处，便是语文找到的，值得自己出手的某个“导火索”……

　　“吱嘎！”

　　随着公寓大门被拉开，文宇迈步走入其中。

　　“你好，请登记！”

　　公寓的看门大爷头都不抬的说了一声，然而其身上透露出的十级破限级的气息，在文宇的感知当中，却仿佛火炬一般分外耀眼。

　　十级破限级强者，当个看门大爷……

　　而文宇，只是慢慢抬起手。

　　随着黑光喷涌而出，瞬间笼罩在整个公寓的墙体之上，随之而来的，便是看门大爷低沉的怒吼和含怒挥出的重拳。

　　“砰！”

　　伴随着血泥炸裂，尽忠职守的看门大爷彻底化作一摊烂泥，然而刚刚的低吼却仿佛一道讯号，转瞬之间，整个公寓都仿佛活动了起来。

　　一名又一名租客从房间内钻出，各个种族，各种衣着，各样面貌，但相同的，却是他们浑身上下散发出的气场。

　　皆为十级巅峰及以上！

　　……

　　“轰！”

　　仿佛地震一般的响声，让斐勒从睡梦中醒来。

　　他揉了揉眼睛，不解的看向窗外，然而入目处，却只是一片深沉的黑幕。

　　斐勒不解，疑惑，直到轻轻的敲门声响起，斐勒方才看向大门。

　　他发散感知，试图查看门外的情况，然而五级初期的感知能力，却乎被某种未知的力量封锁了一般，让其所有举动尽数化作了无用功。

　　“谁？”

　　不得已，斐勒只能用最朴素的方式，发出自己的疑问。

　　“……快递……”

　　门外的声音短暂沉默，随后给出了一个哭笑不得的回答。

　　“你骗我……”

　　斐勒倒也不蠢，他一边应和着门外的声音，一边扭头试图查询自己是否有别的退路，然而伴随着“轰”的一声，大门被彻底击碎，一道陌生的身影从门外跨步而入。

　　斐勒顿时扭头向大门处看去，只见门外，横七竖八的躺着好几具尸体，尸体血液潺潺流出，融合在一起，散发出某种刺鼻的气息。

　　“阿雷佳大婶，米凯叔叔……”

　　斐勒似乎被门外的惨状惊到了，他目瞪口呆的看向曾经自己相熟的邻居，喃喃地发出着不明所以的音调。

　　“那可不是你的婶婶和叔叔们，那些可都是相当精锐的战士，也可以说是你的保镖……为了解决他们，可真是花了我不少功夫呢……”

　　文宇慢条斯理的描述着刚刚发生的事情，随后，他扯过一张椅子，坐到了斐勒的床边，紧着斐勒的双眼。

　　从那双眼睛当中，文宇只能看到茫然。

　　“所以，你并不知道这栋公寓楼的租客，仅仅只有你自己对么？”

　　斐勒茫然摇头。

　　“你也不知道，这些你的邻居，物业管理人员以及乱七八糟的什么东西，都是你父亲派给你的保镖，对么？”

　　“父亲？”

　　斐勒茫然之色更深了一筹。

　　“勒加斯第五百二十七个私生子，可能就连勒加斯自己，都不记得你的名字，不过不得不说，勒加斯这个父亲，还是比较合格的，最起码你的安保强度并不低。”

　　文宇为斐勒理顺了前因后果，也算是让斐勒做了一个明白鬼，随后，文宇站起身，在斐勒的耳边轻轻打了个响指。

　　“啪”的一声。

　　斐勒眼神飘忽，随后一头栽倒在床上。

　　……

　　当文宇提着斐勒离开公寓没几分钟之后，几道气息极强的身影便出现在公寓附近，他们走入其中，仔细检查着文宇留下的一切痕迹。

　　理所当然的，他们并未查出任何不妥之处——于是，这个锅，便由外面的入侵小队背了下来。

　　不过对于拥有近千私生子的勒加斯而言，区区一个不受重视的私生子的失踪，本来不会引起太大的动乱——严格来讲斐勒并不是什么要紧的人物，文宇绑走斐勒，也并不是什么要紧的大事。

　　但正如文宇设想的那般。

　　斐勒，仅仅是一个值得自己出手的“导火索”罢了……

　　……

　　“所谓亲故，更多的链接在于血脉。”

　　“血脉相连，便是亲，在我的世界当中，有一些古老的巫术，便是借着血脉的力量，远距离打击敌对目标。”

　　“所以，斐勒小兄弟，不要再跟我谈你只是一个普通魔族，你没有价值……在我眼里，你的价值超出你自己的想象极限。”


第三十八章 亲故（五）

　　看着面前那名变种魔族款款而谈，斐勒只觉得头晕眼花，眼冒金星，他张开大嘴，仿佛离开水面的鱼儿一般急促喘息，直到两道脚步声由远及近。

　　“这就是目标人物？”

　　“没错，剩下的，就交给你们了，我还需要赶紧归队，语文这个身份，轻易不能放手。”

　　语文的声音响起，随后，隶属于语文的脚步声远去，片刻，另外两道一模一样的身影映入斐勒的眼帘。

　　“人……人类？”

　　斐勒不敢相信的看着面前的两名矮小的生物，直到两个长相相同之人相视一笑，随后点了点头。

　　“你们……”

　　话未说完，两个文宇便一左一右的站在了斐勒的身边，他们同时伸出右手，抚摸在了斐勒的头顶上。

　　灵魂力量瞬间爆发，它们穿过斐勒的体表，深入血肉，蔓延进骨骼，最后触及灵魂！

　　以文宇两个分身的实力，炮制五级的斐勒，简直再简单不过了……

　　然而这一次文宇要做的，并不仅仅是“炮制”那么简单，随着灵魂力量越发汹涌，斐勒的生命气息不断降低，直到斐勒濒死，一名文宇方才开口。

　　“找到了！勒加斯的血脉印记！”

　　另一名文宇紧随其后说道。

　　“勒加斯本人实力太强，直接咒杀勒加斯并不可行，不过话说我们也没把目标放到勒加斯身上，恩，根据原计划，就搞一下勒加斯的大儿子吧。”

　　“那个名为雷斯的古魔一族天才……啧啧，被誉为千年之后勒加斯的接班人，只可惜，摊上这么个情种老爹，算你倒霉了。”

　　话毕，两道凶猛异常的灵魂能量，已经顺着斐勒体内的血脉印记射向了远方！

　　……

　　魔族军部，作战会议室。

　　身为勒加斯的长子，亦是勒加斯明面上的唯一继承人，雷斯的资源，与自己的兄弟斐勒完全是天差地别的。

　　刚一成年便被调到了魔族军部担任要职，浑身上下皆是自己的父亲挑选而出的强力技能和武具，十级破限级的力量，再加上本身能力不俗，不夸张的说，雷斯完全是魔族年轻一辈的领军人物。

　　此刻的雷斯，正意气风发的站在主讲台上，描绘着自己制定的战略规划，他的目光时不时的看向下方。

　　那里，自己的父亲正脸带笑容的倾听着自己的演讲。

　　没什么比在自己的父亲，自己所崇拜之人面前描绘着自己引以为傲的成果，更为骄傲的事情了。

　　“根据情报显示，现任燕京总司令官文宇……”

　　“恩……文宇……”

　　说着说着，雷斯便感觉到自己的身体出现了某种莫名的变化。

　　先是血液直冲脑海，仿佛熔岩一般沸腾的血液瞬间剥夺了雷斯的所有思考能力，他只是重复着“文宇”二字，双眼慢慢充满了血丝。

　　诡异的一幕，让台下顿时骚动起来，见状，勒加斯径直从座位上站起，并不高大的身躯，此刻仿佛山一般，横亘在所有人面前。

　　“安静！”

　　先是处理了嘈杂的环境，勒加斯抬起双腿，径直走向讲台，然而当其走到雷斯身边时，却惊愕的看到自己最为看重的儿子头颅正在膨胀，仿佛变成了一个即将爆炸的气球。

　　“砰”的一声。

　　雷斯的头颅瞬间爆开，红的黑的撒了满地。

　　身上自动弥漫出的护体气息隔绝了喷射而来的杂物，却隔绝不住勒加斯惊愕的双眼。

　　他就这么看着雷斯的躯体倒在地上，任凭恐慌和骚乱蔓延。

　　身在台下的诸多魔物眼看着勒加斯身上的气息越来越浓烈，到了最后，他们哀嚎着试图远离此地，直到又一声巨响响彻天地！

　　转眼之间，整个魔族军部已经被勒加斯夷为平地。

　　……

　　“雷斯的血脉印记消失，但斐勒的血脉印记并未消失，恩，跟我们预想出来的灵魂造物术的变种应用——血脉咒杀有些差别……”

　　一名文宇开口，他看着身边呼吸急促，似乎濒临死亡的斐勒开口说道。

　　另一名文宇眼中亦闪烁着不怀好意的光芒，他笑着看向了斐勒，片刻，又一次抬起了右手。

　　素材没死……便证明血脉印记并未消亡……

　　所以血脉咒杀依旧有继续的余地。

　　随着梦想成真技能体系生效，本来已经被血脉咒杀折磨的半死的斐勒又一次恢复到龙精虎猛的状态，血脉之间的莫名感应，似乎让斐勒察觉到在自己身上，发生了某些了不得的大事。

　　他挣扎着想要脱离文宇们的魔爪，却只是迎来了第二次血脉咒杀。

　　这就是名为“文宇”的个体，对亲故的理解。

　　在某种程度上来讲，这种可以称之为世间之最的情感状态，真的非常好用呢。

　　……

　　勒加斯癫狂，暴怒。

　　看着自己的长子，自己的接班人死在了自己眼前，这并不是一种轻易便能抛之脑后的良好体验。

　　在暴怒之下解决了魔族军部这个标志性建筑之后，勒加斯依旧没有缓过神来，他额头泛着青筋，双眼猩红的试图寻找到下一个值得毁灭的目标。

　　直到一道身影，以光一般的速度穿越空间，落在了勒加斯的身旁。

　　“冷静！”

　　简单一句话，却让勒加斯不得不吸了口气，他强迫自己从暴怒中挣脱出来，转头看向来者。

　　“干爹……”

　　这声干爹，勒加斯叫得不清不愿，叫得尴尬不已。

　　“冷静，我明白雷斯的死，让你难以接受，不过人死不能复生，所以节哀。”

　　菲力语气平静——他是真的平静，反正死得又不是自己的崽子……

　　勒加斯闻言，倒也不清不愿的“冷静”了下来，他深吸口气，转头看向雷斯的躯体——刚刚勒加斯的暴怒，倒也没有完全丧失理智。

　　“一种远程诅咒，施术者的实力相当强大，大概不会比你差，也许更强。”

　　勒加斯看了半天都没看出个线索，倒是菲力扫了两眼，便给出了自己的推断。

　　“所以，嫌疑人范围已经小了很多了，不是么？”

　　勒加斯故作平静的开口，倒引得菲力大皱眉头。


第三十九章 亲故（六）

　　他明白勒加斯这个水货已经将嫌疑目标定格在了潶王大君身上，然而当前的情况，却有点儿复杂。

　　“潶王大君乃是我们极力争取的对象，由于你在上一次会议上的不智之举，近期，潶王大君已经跟魔灵私下见了三次面，勒加斯，想想我们的大业，一个儿子不算什么。你还年轻，你还有成千上百个儿子，总能挑出一个值得培养的。”

　　“我希望你能做出正确的选择。”

　　名为劝解，实则威胁，然而在菲力面前，勒加斯的确炸不起刺来，他只能勉为其难的点了点头，硬生生的将这口恶气咽进了肚子当中。

　　这种状态，直到勒加斯回到了自己的居所，听到了今日所发生的一切……

　　“潶王大君今日派遣精英小队侵入佩尔德市，拘捕33人，逃跑11人，您的儿子，斐勒，疑似失踪，下落不明……”

　　听到这个消息，勒加斯顿时气血上涌，明白了自己的大儿子身死的前因后果。

　　然而更让勒加斯悲愤欲绝的事情还在后面！

　　晚饭时分，管家来报。

　　“您的二子，普罗死于家中，死状与雷斯大人相同。”

　　勒加斯重重喘了口粗气。

　　“您的三子，四子……”

　　“捷报”接连传来，勒加斯从暴怒，到平静，最后转到了沉默……

　　他面色冷静，然而黑色火焰却从其每个毛孔中疯狂窜出，这些火焰如活物一般四处游动，吞噬着其所能接触到的一切物质。

　　全家死绝！孤家寡人！

　　本为种马的勒加斯，所有的种子都被文宇拔了个一干二净！

　　现在的勒加斯，已经不需要知道真相，他想要的，只是宣泄他的怒火！

　　他必须要杀点儿什么……

　　他必须要让某人付出点儿代价……

　　怒火泯灭理智，于是，勒加斯站起身，在仆人战战兢兢的目光当中飞向了远方。

　　……

　　魔族军部最高七人会议当中，勒加斯的实力最弱，势力最小，相应的，其麾下的情报组织也算不上强。

　　哪怕是发生在勒加斯子孙身上的事情，其余六人却近乎与勒加斯同一时间听到了此般“捷报”。

　　菲力暴怒不已，似乎不敢想象潶王大君竟会做出此般屠族灭种之事。

　　魔灵目露沉思，似乎将现在的情况与某个分身传回来的情报联系到了一起。

　　而“主事人”“潶王大君”，则径直被这个消息雷的外焦里嫩，他敏锐察觉到有什么东西失去了控制，精神波动瞬间沟通了魔灵本体，却得不到任何行之有效的答复。

　　当潶王大君挂断与魔灵的通讯的一刹那，外界的警报声便已经响起。

　　……

　　勒加斯的速度很快。

　　从自己的宅邸，到潶王大君之所在，勒加斯总共花了大约十分钟的时间。

　　横跨近乎半个魔界版图，勒加斯的实力不可谓不强，执行能力不可谓不高。

　　当期飞抵潶王大君宅邸上空之时，无数道结界封印铺天盖地般挥洒而下，却在勒加斯弹指之间灰飞烟灭。

　　“这里面有误会，勒加斯，我出手很有分寸。”

　　声音自宅邸下方传来，这声音，勒加斯认得，然而潶王大君近乎服软的话，却只引得勒加斯微微一笑。

　　“轰！”

　　黑色的魔焰瞬间炸响，无数道黑炎凝聚而成的巨龙从勒加斯每一个毛孔当中喷涌而出，这些炎龙瞬时间席卷大地，将豪华宅院化成了一汪熔岩。

　　仅仅一瞬间，潶王大君偌大的宅院，仅剩下了一只佝偻的黑皮魔物。

　　那是潶王大君的本体……

　　身为年长于勒加斯的老怪，身为魔灵某一分身选中的载体，潶王大君无论是明面上，还是暗地里的实力，都是凌驾于勒加斯之上的。

　　此刻，潶王大君罕见没有流露出心痛，暴躁的表情，他只是环顾四周，随后抬头看向半空，面对暴怒的勒加斯，潶王大君只是平淡的吐出一堆数字。

　　“五个正妻，三十二个后代，在刚刚，我所说的这些人，都住在这个宅院当中，然后被你一击秒杀，不过我不怪你。”

　　“我知道在你身上发生了什么事情，你有现在的情绪并不奇怪，我想说的是凶手并不是我，这里面有些问题。”

　　“如果，我是说如果我的这般回答不够平息你的怒火，那么我还可以拿出更多的子孙后代，1比10的比例，你死一个子孙，我给你十个子孙以卸你心头之愤。”

　　潶王大君这番话，说得当真敞亮，事实上现在的潶王大君，也根本不心疼他那些子孙后代。

　　一来，正经的潶王大君已经身陨，现在这里的，只是魔灵的分身之一。

　　二来，潶王大君乃是黑皮魔物，这个种族，能出强者那才叫奇葩，他们最引以为傲的，便是那恐怖的繁殖能力。

　　万八千个子孙后代，别说是现在的潶王大君，就说是曾经的潶王大君，也不会放在眼里。

　　然而勒加斯终究与潶王大君不同。

　　他只是注视着下方那头老魔，眼中不加掩饰的流露出嫉恨的光芒。

　　黑皮魔物繁殖能力强，古魔的繁殖能力却算不上太强。

　　自己被某人亡族灭种，但即便潶王大君出万八千个崽子，他的血脉也不会就此消亡。

　　而且雷斯……

　　最让勒加斯心痛的，还是自己的长子。

　　那可是十一级的种子啊！潜力比自己都强的那种！潶王大君手里面有这种等级的后代么？

　　没有！整个黑皮魔物一族都没有！

　　看似敞亮的补偿方案，却是建立在各个方面都不平等的前提条件之下！

　　所以。

　　“这根本没什么好谈的！”

　　暴怒之下的勒加斯伸出右手，身边缠绕着的无数炎龙便齐齐昂首，他们高亢咆哮，渐渐融合成一道纯黑色的长枪。

　　潶王大君眼见勒加斯身上的气息越来越凶猛，却只是眯着眼睛，紧盯着上方的小辈……直到脑海中响起魔灵的声音。

　　“他想打，那就杀了他吧，正好可以把贝尔推上位。”

　　没错，这才是最可悲的地方……

　　勒加斯的地位，并非是不可替代，在魔灵，甚至在菲力眼里，所谓勒加斯，也只是区区小人物罢了——这从菲力等人皆未到场，就能看得出端倪……

　　可能现在，魔灵与菲力，早就开始了从另一个战场上的较量——勒加斯退位之后，究竟谁来填补勒加斯的空缺。

　　于是，面对战意高亢的勒加斯，潶王大君慢慢挑起了笑容。

　　“这可是你自找的！”

　　他如是说道。


第四十章 差距……

　　黑光瞬发！

　　勒加斯挥动着长枪，仿佛炮弹一般凌空而下，他双眼燃烧着熊熊怒火，枪尖直指潶王大君的头颅，似乎想要将其一枪洞穿，为自己的种子报仇雪恨。

　　然而面对勒加斯的狂猛攻势，潶王大君只是笑着摇了摇头。

　　暗淡的绿色烟雾从其身体中飘荡而出，瞬间封死了勒加斯所有前进的道路。

　　“轰”的一声巨响！

　　勒加斯干净利索的撞在了绿色烟气布置的墙幕之上，随着火光四溅，恶臭蔓延，短短时间之内，勒加斯的身体，乃至武器，都被恐怖的毒雾所笼罩。

　　呼吸开始急促，眼眶开始发绿，指尖开始发麻，直到勒加斯动用本源之力，方才解决掉身上的异常状态。

　　常规实力差距再明显不过，而本源之力存量的差距……

　　不好意思，勒加斯这种正常渠道晋升上来的十一级强者，跟世界意志，貌似也没法比。

　　方方面面的落差，让勒加斯与潶王大君刚一交手，便处于绝对的下风！

　　这仗没法打……

　　对于一直自傲的勒加斯而言，当察觉到自己与潶王大君的差距之时，无疑乃是第二重暴击，他瞬间缩回长枪，随后身影急退，瞬时间冲破绿色毒雾的封锁，又回到了原来的地方。

　　“我觉得，你刚才的提议可以考虑，以十换一的那个。”

　　局面再简单不过了，本来，勒加斯觉得自己还行，最起码硬钢的情况下，自己不怕潶王大君这头卑贱的黑皮魔物，然而当现实摆在眼前，勒加斯果断缩了卵。

　　怒气，脸面，这些乱七八糟的东西，貌似没有小命重要……

　　勒加斯故作平静，然而他开口说出的话，却惹得潶王大君一阵狂笑！

　　“这事儿，没这么容易就结束了，你难道没发现么？你的干爹，菲力都没出现在这里，我不知道你又在那个地方惹到他了，不过说真的，我觉得，你这个脾气，心性，实力，能力，方方面面都不配与我们相提并论，以前看在菲力的面子上，我给你脸！没想到你自己给脸不要脸！”

　　“所以，你知道今天会发生什么事情么？”

　　“你会在我的力量下颤抖，哀嚎，最后化成一汪毒水！小鬼，下辈子，千万记得别这么狂！”

　　话音刚落，勒加斯便已经遭到了重创！

　　……

　　勒加斯脚下盘旋的绿色毒雾瞬间化作滔滔大河，绿色的河流直冲而上，瞬间扑到了勒加斯面前。

　　浓郁的毒气让勒加斯头晕目眩，眼前发黑，他尽力控制着自己的黑炎，然而当黑炎与绿水相撞，却起不到半点作用。

　　绝对力量碾压，本源之力浓度亦是碾压，勒加斯只能看着河水扑灭火焰，瞬间兜在了自己的脸上！

　　“呲啦……”

　　仿佛强酸腐蚀猪肉，发出一股恶心的酸臭味道，当绿水划过，勒加斯体表的防御力场瞬间崩溃，随后便是皮开肉绽，他大声哀嚎，随后黑炎涌动，拖拽着勒加斯狂奔向远方！

　　仅仅一个照面，勒加斯便险些被秒杀！

　　见此一幕，潶王大君只是不屑冷哼，绿色的毒水飞快缩回到其身体左右，随后填入到身体内部。

　　短短时间之内，潶王大君的身躯仿佛一个大气球一般鼓胀起来，绿色的液体仿佛血液一般在其体内流转不停，直到潶王大君的个头生长到三十余米高，方才停止了膨胀。

　　他看着远方逃窜而去的勒加斯阴冷一笑，随后脚下涌出绿水，托着他快速向勒加斯追击而去。

　　今天，他，或者说是他们，根本不准备放过勒加斯！

　　……

　　勒加斯悲愤，狂怒，然后……

　　恐惧！

　　他没想过，同为魔族军部最高七人议会排名垫底的两人，之间的差距竟然如此巨大，此刻，面对身后潶王大君“穷追不舍”，不，这只是猫捉老鼠一般的戏耍，勒加斯显得无所适从。

　　回自己的地盘？

　　开什么玩笑！

　　自己的地盘上，根本没有人能挡得住潶王大君。

　　那去哪儿？

　　勒加斯第一时间便想到了自己的干爹，菲力。

　　身为魔族军部最高七人议会的议长，菲力的实力无需质疑，可能也只有这种存在，才能在此刻救得自己的小命！

　　身后，潶王大君轻轻挥手，随着绿光迸溅，一道绿色毒水凝聚成的水剑从身后划过，在勒加斯反应不及之时便射在了他的大腿上。

　　随着鲜血喷溅而出，勒加斯的大腿被干净利索的撕裂，残余的毒水向上蔓延，似是要污染勒加斯的血液。

　　勒加斯只能狠狠咬牙，狠心将自己的大腿连根斩断，随后在恢复能力的作用下，又重新生长出另一条完整的大腿。

　　虽无生命危险，但却被动挨打，毫无还手之力。

　　勒加斯很憋屈，然而他貌似低估了自己今天的憋屈程度……

　　当勒加斯主动放弃了几百条“大腿”之后，远方，菲力的宫殿便遥遥在望，仿佛溺水之人抓住了救命稻草，勒加斯瞬间提速，然后“砰”的一声，撞在了强度极高的防御结界上。

　　常规的防御结界，根本顶不住十一级强者的冲击，然而这一次，这道出现在菲力宫殿之外的结界，非但拦下了勒加斯的步伐，反而让其受创不轻。

　　出手之人显而易见……

　　“滚！”

　　一声怒吼，打消了勒加斯全部的期盼，他瞪圆了双眼，紧盯着宫殿，似是想要穿透墙壁，看一看居住在其中的那个自己的靠山。

　　“是我啊，干爹……”

　　勒加斯发出最后的呼唤，然而一道狂风却突然卷来，其中蕴涵着强大的本源之力，让勒加斯毫无还手之力的被吹飞了老远。

　　事实证明，在菲力眼中，自己这个干儿子貌似不怎么值钱……又或许他有了更好的干儿子……

　　“QNMLGBD……”

　　菲力终究没有做绝，这道其随手卷出的劲风，将勒加斯吹到了与潶王大君相反的方向，勒加斯虽然口中谩骂，然而身体却很老实，他简单权衡，便定下了逃亡路线。

　　荒芜边域……

　　可能也只有那里，才能有自己苟延残喘的一席之地。


第四十一章 追捕

　　“呲~~”

　　液体喷溅声响起，被捆绑在一旁的斐勒张开嘴，无力喘息着，其喉咙处，多了一道长而狰狞的伤疤。

　　血脉咒杀灭了勒加斯全族，但身为十一级强者的勒加斯，其体内的本源之力对血脉咒杀这种袭杀手段有着难以想象的抵抗能力。

　　换言之，文宇动不了勒加斯。

　　文宇也没想着动他……

　　一名文宇简单拾掇着斐勒死亡所留下的污秽，另一名文宇则拿着一面镜子，镜子中，勒加斯与潶王大君一追一逃的身影清晰可见。

　　咫尺天涯，底蕴级道具，乃是曾经燕京秘宝库的藏品。用文宇的解释来说，这就是一个专门用以偷窥的小玩具，但道具不分贵贱，关键是要用对地方。

　　面对明显比自己强出一大截的潶王大君，文宇不可能贴近观察两人的战况，所以在这一刻，这个咫尺天涯就显得有了用武之地了。

　　“勒加斯战败，差距超乎想象的大啊，恩，他逃往菲力的地盘，但是菲力拒绝为勒加斯提供僻护，现在勒加斯正领着潶王大君跑向荒芜边域。看情况，潶王大君，或者说魔灵这一次不想放过勒加斯了。”

　　另一名文宇挥手将斐勒的残躯净化干净，随后开口道。

　　“勒加斯逃往荒芜边域，乃是意料之中，魔界虽大，但除了荒芜边域之外，却再也没有败者的容身之所，就是没想到这个计划执行的这么顺利。”

　　“没错，勒加斯还真是超乎想象的草包啊……”

　　另一名文宇感慨一声——杀勒加斯全族，嫁祸给潶王大君，本就是一步无心之举，成了当然好，不成也造不成什么损失。

　　但没想到，勒加斯还真就不知道自己究竟有几斤几两。

　　“所以接下来……”

　　另一名文宇撇了撇嘴。

　　“就到了我们出手的时候了。”

　　……

　　后方来自潶王大君的杀意，让勒加斯汗毛倒立。

　　各种珍藏的道具早已被勒加斯甩光，保命手段也已经用尽，就连复活次数，也被潶王大君打没了八成。

　　眼看就要进入荒芜边域地界，然而直到此刻，潶王大君的追击依旧未曾停止——他就像是一个索命的恶鬼，不达目的决不罢休！

　　“我自愿放弃最高议会身份，只求你能饶我一命！”

　　事已至此，勒加斯已经放弃了他那点儿可怜的尊严，他哀求着，求潶王大君放他一马，然而魔灵心意已定，潶王大君接到本体的命令，只是又一次提速，撵的勒加斯欲仙欲死。

　　蓦地，一道诡秘的精神波动从远方传来。

　　“东北方向，距离一分钟，这是你的生路。”

　　陌生的精神波动，让勒加斯一个激灵，他敏锐察觉到其中有鬼，然而正巧一道绿光划破天空，径直将勒加斯的脑袋崩了个粉碎。

　　一个恍惚，便是一次复活次数。

　　随着惯性，勒加斯的身躯前扑，速度刚刚变慢之时，勒加斯便已经重新复活，这一刻，勒加斯再也不敢心怀杂念，他只是狠狠咬牙，随后调转方向，向脑海中那道神秘声音所提示的地方飞去。

　　直到一片荒芜的沙地映入眼帘。

　　……

　　飞抵上空的勒加斯在此处左右盘旋，试图寻找到刚刚向自己发起提示的神秘人物，然而任凭勒加斯如何寻找，却依旧找不到任何奇怪的地方。

　　“人呢？人呢？”

　　焦急乃至恐惧的勒加斯左右环顾，放声大喊，然而周围却依旧没有半点动静。

　　直到身后传来一道调侃的声音。

　　“你找的人在这儿呢……”

　　声音刚刚响起，潶王大君那三十余米高的庞大身躯便已经飞抵勒加斯的身边。

　　狂暴的劲风，带着浓郁的腐臭气息眨眼间涌入勒加斯的五官，直到两人相对而视，勒加斯方才感知到自己与潶王大君的差距。

　　正如现在的体形那般——三米，对三十余米，就像是一只柯基站在猛虎的脚边，强烈的气息扰乱、甚至封锁周围的空间，恐怖的杀机和气场让勒加斯情不自禁的冒出冷汗。

　　“前辈，我……”

　　“轰！”

　　这一击，空间破碎，潶王大君的巨爪瞬间张开，随后以迅雷不及掩耳之势抵达了勒加斯的头顶。

　　勒加斯甚至连反应的余地都没有，他只能眼看着潶王大君的右手捏住自己的头颅，随后这条手臂发力，直接将勒加斯拎到了潶王大君的眼前。

　　“别说没用的，老老实实的去死不就好了么？”

　　勒加斯还想求饶，然而下一秒，恐怖的毒液已经开始沸腾！

　　仿佛蜡油一般，潶王大君的右臂瞬间软化，随后滴淌而下，点点绿色粘稠的液体宛如活物一般蠕动，他们游走在勒加斯的身躯上，顺着每一个毛孔孔洞钻了进去。

　　勒加斯瞬间瞪圆了眼睛，他只能感觉到自己身体当中的每一个部位都开始软化，变异，随着体内本源之力暴动，勒加斯本能的想要将涌入体内的异种能量驱逐出去，然而更多更强的本源之力，却顺着潶王大君的手臂涌入勒加斯体内。

　　勒加斯仅仅抵抗了三秒钟，便彻底失去了生命气息。

　　……

　　远方，潶王大君感知范围之外，两名文宇并肩而立，正透过咫尺天涯观察着勒加斯与潶王大君的一举一动。

　　“什么时候出手？”

　　“再等等。”

　　说完，这名文宇分身简单看了下手上的造型怪异的腕表，随后又一次开口。

　　“勒加斯的复活次数，还剩582次，先让他死着，同时也消耗一下潶王大君的力气。”

　　虽然这么说着，然而从两名文宇脸上严肃的表情，便足以证明此次行动，并不似表面上看去那么“一切尽在掌握”。

　　名为潶王大君，实则魔灵分身的那个存在，实力有些超乎文宇的预估。

　　两名文宇又沉默片刻，半晌，其中一人还是将一道精神波动传递到正在受刑的勒加斯耳中。

　　“反抗，撑住，我能救你……”

　　“……”

　　勒加斯根本没有半点反应，他就像是一个木偶一般，在潶王大君手上死了一次又一次。

　　“玛德蠢货，你倒是还手啊……”


第四十二章 目标

　　盯着咫尺天涯上的画面，两个文宇尽数无语。

　　本以为两虎相争，一死一伤，猎人捡漏——多好的盘算。

　　然而勒加斯的水，还是超乎了文宇的预料。

　　其实单凭实力，勒加斯并没有想象当中的那么“水”——他表现出的实力，已经可以与文宇任意一个分身相提并论，甚至小小超出一些。

　　这么说来，其实也算不上太强，然而文宇是谁？

　　他是经过主宰和魔主认可的，天骄级的序列一，几百个大世界都找不出一个的那种！

　　完全体的天骄序列一，那可是能抗衡整个魔族军部最高七人议会的存在，怪只怪潶王大君的力量远超预估。

　　一直以来，黑皮魔物这个种族，在实力方面都有着极大的欺骗性——以繁殖能力著称，个体力量永远达不到平均线，但真实情况是，潶王大君早就不是黑皮魔物了，他是挂着黑皮魔物外皮的世界意志！

　　打不过，是理所当然的，然而打成单方面虐杀，那就真不在文宇的计划当中了……

　　“这个蠢货！”

　　眼看着勒加斯倒吊在潶王大君的手臂上，死了一次又一次，文宇不由恼火，另一个文宇不断看着手上的手表，口中飞快进行着倒计时。

　　582条命，看上去不少，但以勒加斯这种死法，恐怕也就是三五分钟的事情。

　　“99，98，97……”

　　“太快了，他死的太快了，玛德，等不了了，立刻启动陷阱！”

　　然而两个文宇的对话尚未结束，勒加斯与潶王大君的战局便又有了变化。

　　……

　　一次又一次的被杀，被碾碎，被从地上拎起，再被杀，被碾碎……

　　勒加斯的心境已经变得古井不波了。

　　刚刚文宇的传讯，勒加斯已经收到，直觉告诉他，这里面的确是有阴谋的，然而事已至此，单看潶王大君的反应，勒加斯便明白，今天这一劫，自己说什么也躲不过去了。

　　等死？

　　开什么玩笑！

　　身为十一级强者，如果连搏命一战的勇气都没有，那也不可能走到如今的高度。

　　他只是在等待，等待着自己反击之时的到来。

　　很快，勒加斯的复活手段已经被消耗到一个危险的底线——不足一百之数，他瘫软在地上一动不动，潶王大君似乎也从虐杀的快感中挣脱出来，一切变得索然无味。

　　潶王大君伸出手，抓住勒加斯的大腿，将其从地面提起，随后，他轻轻一抖。

　　雄浑的暗劲瞬间渗入勒加斯的身躯之内，伴随着一阵“噼里啪啦”的爆响声，勒加斯的骨骼短时间内被这股暗劲震了个粉碎。

　　随后，潶王大君深处另一只手，这只手捏在了勒加斯的上半身，随后他双手用力，就好像是拧毛巾一般，试图将勒加斯彻底捏成肉糜。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　骨骼不断摩擦，撕裂，勒加斯的上半身慢慢转着圈，直到与潶王大君相对视。

　　“我讨厌你的眼神。”

　　潶王大君瓮声瓮气地说道，然而话音刚落，勒加斯却突兀一笑。

　　灵敏的感知，让潶王大君瞬间察觉到勒加斯身上发生的变化——血肉开始坍缩，本源之力开始暴动，这些血肉转化而来的能量和近乎全部的本源之力疯狂涌入勒加斯的头颅当中，随后在其双眼处扭曲，揉杂，转化成了一股让人心惊肉跳的能量。

　　“轰！”

　　两道腥红的射线从勒加斯的双眼处激射而出，瞬间喷在了潶王大君的身体上，其中蕴含的强大本源之力封闭了潶王大君一切常规技能，这一刻，面对勒加斯的拼死反击，潶王大君只能运用珍贵的本源之力与来袭的本源之力相互抵销。

　　毫无保留的一击，在霎那间甩出自己所能操控的全部本源之力——专属于十一级强者的超级杀手锏，虽然简单，但搭配上本源之力的性质，这一手，足够清掉敌人同等数量的本源之力了。

　　总结起来，就是一个损人损己的手段！

　　然而，硬实力上的绝对差距，让勒加斯的反击完全成了笑话。

　　数量堪称恐怖的本源之力涌入潶王大君的体内，这股外来力量刚一入侵，便立刻受到潶王大君体内本源之力的压制。

　　纵然魔灵的单个分身，没有身为世界意志之时的本源之力存量，然而剩余的数量依旧不可小瞧。

　　就好像是火苗坠入了大海，潶王大君的身躯短暂僵硬了一下，便恢复了正常。

　　勒加斯所谓的搏命手段，也就仅此而已了。

　　潶王大君抬起腿，粗壮的大腿悍然压下，瞬间将勒加斯踩的粉碎，随后，便是一声不屑的冷哼。

　　他根本就没瞧得上勒加斯。

　　地上的肉泥又一次蠕动，很快，便变成了勒加斯的模样。

　　此刻，勒加斯身躯佝偻，皮肤紧贴的骨骼，血肉仿佛消失殆尽，本源之力气息近乎于无，浑身上下哪还有半点十一级强者的风采。

　　刚才那一击，对勒加斯消耗很大，然而当他再次抬起头看向潶王大君，却只露出一丝意味难明的笑容。

　　这一击，并不是为了伤敌，只是为了向某个观战的家伙传递出一个讯号。

　　“快来救我……”

　　……

　　“聪明的行为。”

　　观战当中的文宇看到勒加斯的举动，顿时眯起了眼睛。

　　救援勒加斯，本不是目的，文宇的根本目的，乃是擒住潶王大君这个魔灵分身。

　　深渊凝视需要的祭品，而唯有星球意志这一档次的祭品，才能将文宇的力量硬生生的顶到十一级，在这三十多年担当燕京总司令官的生涯中，文宇自然会留意其他能够晋升十一级的道具，然而并无任何收获。

　　文宇不得不接受一个事实——可能，自己晋升十一级的渠道，只能依靠深渊凝视了。

　　这种局面下，勒加斯这个十一级强者，对文宇而言完全无用，潶王大君这个“伪十二级”，也许有资格成为深渊凝视的祭品，其也是文宇费心费力所想要得到的“结果”。

　　勒加斯在这一刻表现的聪明，可能在这段被追杀的经历当中，勒加斯已经想通了事情的前因后果，他将自己的本源之力如数甩出，造成一种“无已经毫无还手余地”的既定事实，如此，文宇才能放心大胆的忽略掉勒加斯，一门心思对付潶王大君。


第四十三章 封天大阵！

　　当勒加斯主动将自己这个变数消除掉之后，两名文宇对视一眼，尽皆松了口气。

　　“该我们了。”

　　一名文宇如是说道，随后脚下一晃，便激射向潶王大君所在的位置，而另一名文宇，则盘膝坐下，双手掐决。

　　伴随着造物能量涌动，盘亘在文宇体内的造物能量，在文宇主动转化下飞快变换形态，片刻，一部分造物能量竟被文宇硬生生的捏成了某种能级相对较低的异种能量。

　　这股一种能量在文宇的指尖跳动不休，它们不断凝聚成一个又一个符印，当成千上万个符印凝聚成型之后，文宇顿时抬起手，将手上的符印狠狠拍向了远方！

　　仙侠大世界原有力量体系的根基，学名仙灵气。

　　论及能量性质，这种仙灵气是拍马也赶不上混沌之力乃至造物能量的，其顶多能与纯粹元素系（光系，暗系）等相提并论，然而在燕京科研部的研究当中却发现，所谓的仙灵气，虽然能级不强，但能作为仙侠大世界原有力量体系的根基，也是有其独到之处的。

　　譬如说——阵法。

　　仙侠大世界的阵法，乃至后天衍生出的变种阵法，对仙灵气的反应灵敏程度仅次于本源之力！

　　这是最适合启动阵法的钥匙，而在当下，在潶王大君的实力明显比两名文宇都要强出一大截的情况下，借用外力强行解决掉潶王大君，必然是最好，也是最明智的选择！

　　……

　　仙灵气凝聚而出的符印后发先至，竟然瞬间赶上了向前激突的另一名文宇，这团跃动着的阵法钥匙，以迅雷不及掩耳之势激射向潶王大君与勒加斯的战场，随后在两人都反应不及之时，没入了地下。

　　潶王大君手上的动作一滞，他蓦地回头，只看到远方一道灰色的光芒由远及近，极速射向了自己的面门。

　　“轰！”

　　比先前更狂暴的爆炸声响起，混沌之力与本源之力相互纠缠，随后纷纷崩溃瓦解，当眼前的能量余波消散之时，潶王大君方才瞪起了眼睛，遥望着远方。

　　“文宇……”

　　身为唯一性技能，黑暗神光衍生出来的混沌之力，简直再容易分辨不过了。

　　而站在潶王大君视野范围之内的文宇，根本没想跟这个魔灵分身叙叙家常，他只是凝视着地下，直到无数繁杂的花纹从地面上泛起，并飞快笼罩了方圆近万公里的整片区域！

　　为了抓潶王大君，文宇不知道动用了多少资源，多少至宝，如果没有燕京的支持，可想而知的是，仅凭借文宇自己，绝对玩儿不出如此之大的手笔！

　　……

　　整件事情的前因后果在潶王大君脑海中快速闪过，仅仅一瞬间，潶王大君便明白文宇出现在此地的目的目标。

　　他凝视着从地面上泛起的巨型阵法，然而可惜的是，潶王大君对这种东西研究真的不深。

　　当辨认阵法性质无果，潶王大君果断做出了最明智的选择——通过与本体的链接，将文宇出现在魔界的消息传回去，再让魔灵过来接自己，或是干掉文宇。

　　很正确的选择，只不过潶王大君的反应，还是慢了。

　　远方，坐镇阵法枢纽的文宇眼中精光一闪，随后他双手再次变换，如穿花般掐出了另一道印决。

　　“封！”

　　大阵蓦地一动，光芒爆闪，随后仿佛失了灵一般平息了下去。

　　并非是启动失败，而是第一步已经完成！

　　潶王大君的精神波动盘旋在脑海中，它们刚想将已知的一切传回魔灵的本体，却突兀遭遇了莫大阻隔，这精神波动撞在大阵的壁垒之上，仿佛撞了墙一般纷纷消散……

　　分身……

　　文宇也有，以文宇自己为实验目标，此阵想要隔绝掉主体与分身间的精神波动，虽然困难，但并非不能实现，再加上造物能量的多变性和可塑性，以及梦想成真技能体系的强力，只隔绝魔灵，不隔绝文宇，也是勉强能够实现的。

　　突兀的变化，让潶王大君短暂沉默了一下，他看了看文宇，又看了看身后的勒加斯，随后笑了起来。

　　“就这样？”

　　话说，根据双方的实力对比，就算文宇将八个分身全调过来，再加上勒加斯本人，也不可能会是潶王大君的对手……

　　要不是等级枷锁，让魔灵进不了地球，文宇早就死得透透的了。

　　实力上的差距显而易见，所以此刻，潶王大君根本不虚！

　　毒雾开始蔓延，它们渗入地下，试图摧毁掉围困住自己的阵法，然而当毒雾与阵法相接触，预料中的摧毁却并未发生，毒雾就好像是什么也没接触到一般，凭空穿了过去。

　　除了另一个文宇坐镇的阵法核心，此阵再无任何破绽！

　　“封！”

　　远方，文宇又是一声暴喝，随着阵法慢慢亮起，仙灵气在大阵内部肆意流转，霎那间，空间开始震荡，周围的景象不断变换，潶王大君敏锐的察觉到，周围的空间性质已经发生了根本性的变化。

　　“维度夹层？倒是有点儿手段。”

　　此刻，潶王大君依旧云淡风轻，这第二个封，乃是封住了潶王大君逃跑的路线，此刻，在大阵中的一切物体，都与外界的空间相隔绝，除非文宇解除阵法，否则任谁也别想逃出去！

　　但这并不意味着将潶王大君搁在这里就一切妥当——一旦时间过长，魔灵其他分身乃至本体，都有可能循着勒加斯的逃亡路线而来，到了那时候，文宇所面临的场面那可就尴尬了。

　　“封！”

　　远方的文宇又是一声暴喝！

　　这一回，远比之前两次更加庞大的仙灵气疯狂涌出，更多的符文铺天盖地的向大阵中涌去，随着符文涌入大阵中，大阵立刻发出阵阵不堪负重的爆响！

　　过载……

　　同时也意味着，此阵的寿命将会降低到以日计时的地步！

　　作为代价，这第三个封的威力，远超所有人的想象！

　　随着阵法流转，感知到体内的异常，这一刻，潶王大君的脸色方才彻底阴沉了下去。

　　“你封了我的本源之力……”

　　“并不是你的，而是所有人的，作为代价，这个阵法算是毁了，不过我觉得你可以小小骄傲一下，此阵……”

　　直面潶王大君的文宇说完，轻轻指了指地面。

　　“此阵的花费，大概是地球十年的全部产出，它很贵，现在则被我当成了一次性消耗品……所以，你也很贵……”

　　说完，文宇轻轻打了个响指，随着阵法又一次发力，原本瘫在一旁的勒加斯顿时被传送到了大阵之外。

　　“此阵，名为封天，请赐教。”

　　文宇这般说着，身上便泛起深沉的灰光。


第四十四章 八岐

　　简单三个效果，却花费了地球十年的资源产出。

　　重点在于第三个效果——封印本源之力，甚至封印掉本源之力带来的，十一级强者特有的判定权限！

　　这才是封天大阵的真正作用！

　　一直以来，因为有着黑暗神光，文宇方才有了与十一级强者交手的资本，然而要说文宇不怕本源之力，对本源之力毫不在意，那真是开玩笑了。

　　混沌之力抵消本源之力，遵循三比一的比例，碰到实力弱点儿的十一级，文宇能够碾压，然而一旦遇到本源之力雄厚，输出力度也极强的十一级强者，文宇立刻会陷入被动。

　　而潶王大君，无疑就是“本源之力雄厚，输出力度也极强”的存在了。

　　当封天大阵封掉了所有人的本源之力之后，文宇在能量性质上立刻占了上风——混沌之力身为能与本源之力相并肩的强杀伤能量，对常规能量虽然没有本源之力的那种绝对压制效果，但也能做到以一换几十的地步！

　　这算是平衡了文宇与潶王大君的力量差距。

　　但摆在面前的一战，依旧不好打……

　　伴随着潶王大君气息越来越强，直到超过文宇叠加梦想成真技能体系之后的状态，文宇也收起了刚刚自得的笑容，果断收回了全部魂宠，并开启了第四魂境。

　　这一战，没有魂宠的加持和无面出战，根本没法打。

　　……

　　文宇身上灰光流转，混沌之力被文宇催发到了极致，同时龙血增幅、龙威领域等加持类技能亦被文宇一股脑的甩在自己身上。

　　随后，紫光闪烁，片刻，无面便已经出现在的文宇的掌心处。

　　滴血，变形，一整套常规操作看上去繁琐，然而文宇已经轻车熟路了。

　　当无面完全拟化成文宇的形状之后，两人立刻分散开来，面前，潶王大君挥洒出的恶心毒液，已经如洪水般疯狂涌来。

　　见识过勒加斯惨状的文宇，自然不敢沾染这毒液分毫，而无面也不需要文宇解释情况，仅看前方三十余米高的毒液巨人，无面便立刻知道自己应该做什么，怎么做！

　　无面整个身体飞速前冲，身上包裹的混沌之力瞬间挤开毒液——能量性质的天差地别，让潶王大君的毒液在面对混沌之力时毫无还手的余地。

　　他就这么冲到了潶王大君身边，随着双拳高举，混沌之力激荡，无面如箭头一般直射向潶王大君的头颅，似乎想要一击了结掉敌人。

　　直到一颗重拳从天而降，狠狠拍在了无面的肩膀上。

　　……

　　“轰”的一声，整个封天大阵似乎都颤抖了两下，远方观战的文宇眉头一跳，似乎被无面的惨状惊到了……

　　无面前冲的力量加上潶王大君举拳就砸，这两股力量相叠加，立刻让无面仿佛被苍蝇拍正面击中的大苍蝇一般，肩胛骨粉碎，肚腩爆裂，五脏六腑四溅开来，再失去了混沌之力的保护后被周遭的毒液毒化成渣。

　　光合灵纹瞬间生效，仅仅一个接触，无面已经察觉到面前之人绝非自己所能力敌的，随着伊比拉所能加持的唯一一项技能——八岐启动，无面伤势恢复后立刻一分为八，八道人影瞬间向八个方向分散开来，然而潶王大君又如何能放弃这到手的美餐？

　　他脚下毒液翻滚，沸腾，这毒液宛如活物一般瞬间延展，幻化成绳，并于毫厘之间拖住了无面三个分身。

　　三个分身一时间被禁锢在原地，他们身上灰光又一次闪烁，然而这一次，没等混沌之力抹消掉绳索中的能量性质，潶王大君的攻击便已经接踵而至。

　　“啵”的一声，三个巨大的毒液气泡凭空升起，它们包裹住三个无面分身，分身与分身之间的灵魂感应，向无面清晰传达了这三名分身的处境。

　　腐蚀，毒杀……

　　他们被困在其中，每时每刻都承受着酷刑的折磨，然而这种持续性伤害，的确要不了无面的小命，光合灵纹的存在，让这种折磨无限期延长。

　　再然后，无面主动解除了八岐状态……

　　又是“啵”的一声，在失去了目标之后，潶王大君创造出来的三个气泡瞬间破灭，他瞪着眼睛，看了看远方的无面以及依旧未曾有动作的文宇，片刻，倒吸一口凉气。

　　“这技能……你这是分身？”

　　文宇不置可否的点了点头，然而在灵魂连接之中，文宇与无面这主仆二人，却就这刚刚的试探进行着激烈的讨论。

　　“老大，你从哪儿惹上了这么个玩意……”

　　无面语气郁闷，刚刚简单的几个接触，让无面顿时明白面前之人，绝非是自己与自家主子所能匹敌的存在，此刻，无面看着潶王大君高大的身躯，却好像狐狸面对霸王龙一般无从下嘴。

　　皮都咬不破啊……

　　“潶王大君，魔灵的分身之一。”

　　文宇简单解释，向无面说明了这一战的必要性，然而巧妇难为无米之炊，纵然潶王大君被封印了本源之力，其基础实力，依旧是文宇可望而不可及的。

　　“同相融合能动么？能动的话，我这里有一战之力。”

　　同相融合，分身合而为一，加持之后提升的乃是基本身体素质上限，以文宇现有的实力再提升256倍，如果搏命的话，无面自认为自己与潶王大君也能掂量掂量。

　　然而文宇却只是摇头。

　　“不能动，也没必要。”

　　八岐对文宇的加持，用的乃是魂师的职业特性，而非是灵魂技巧的造诣，一旦想要加持同相融合，文宇必须要先将伊比拉从魂境空间中放出来，然后再用灵魂战场拽出技能光球，而一放出来，这一次持续了三十多年的八岐便会被打破。

　　换言之，一旦启动同相融合，文宇三十多年的布置便彻底付之一炬——并不是说绝对不能动，只是在这种非决定关头不能动。

　　能抓到潶王大君，这是好事，抓不到，也不至于失去什么，恩，封天大阵算是一个，不过没关系，文宇对这些外物从来不怎么看重。

　　而且，真的没有动用同相融合的必要……

　　对于这个计划，文宇私下里布置了几十年，不可能仅仅只有封天大阵一个后手！


第四十五章 恶毒

　　“你这么做……”

　　仅仅一瞬间，文宇便已经将计划安排布置下去，无面听完狠狠点头，随后，他又一次一分为八，八个无面整齐划一的向潶王大君扑了过去。

　　而文宇，则依旧站在无面身后，他快速翻找了一下空间戒指，随后在空间戒指当中取出了一样道具。

　　那是一支造型诡异的手枪……

　　手枪通体呈红色，其上遍布着诡异复杂的花纹，这些花纹似是符文，又似乎只是一些无规则的线条。

　　文宇的灵魂造物术，与燕京科研部通力合作下的特殊产物，专为这一次抓捕行动所设计的底蕴级道具。

　　枪名：恶毒！

　　……

　　主仆二人的沟通看上去很长，但真正耗费的，也仅仅是一瞬间。

　　当潶王大君问出“你这是分身”，并得到文宇的肯定之后，战斗便又一次爆发！

　　这一次，潶王大君率先出手——在出不了封天大阵的前提下，潶王大君已经动了杀心，虽然自己眼前的，仅仅是文宇的魂宠之一以及分身之一，然而对这种完美继承自身力量的分身类技能，潶王大君……或者说魔灵，有着自己独到的见解。

　　这类分身如果身陨，必然会对本体造成极大影响的！

　　随着巨人跨步，轰鸣声泛起，无面和文宇只感觉大地颤抖，似是一座大山朝着自己正面压下。

　　无面一分为八，正面迎敌，两人在距离文宇不足百公里处正面相遇。然后，刚刚那悲催的一幕便又一次上演！

　　正面冲向潶王大君的无面分身，被潶王大君一巴掌拍进泥土当中，随后，他抬起脚，大脚夹带着撕裂空间的恐怖力量悍然踏下，随着两者相接触，这个无面分身根本反应不及，并瞬间化成肉沫。血肉之章直接失效，超级命斗瞬间被打出了第三状态，且直接触发了古龙之怒！

　　光合灵纹瞬间启动，无面七零八落的身体逐渐开始愈合，然而事实证明，刚刚潶王大君依旧有所藏拙。

　　光合灵纹，本质上并不属于瞬间恢复能力，它靠着光系能量的强大治愈效果，产生生死人肉白骨的功效，然而恢复伤势，依旧需要一定的时间。

　　哪怕这时间很短，短到与文宇同等身体素质的对手根本反应不及……

　　但潶王大君的确反应了过来，他不但反应了过来，而且立刻做出了针对性措施！

　　当大脚压下的同一时间，潶王大君脚下腐烂的泥土顿时崩碎，一道绿油油的尖刺拔地而起，刺入了地面上的肉泥当中，随后，尖刺崩碎，化作一汪绿色的毒泉，肉糜浸泡在泉水当中，顿时开始冒出绿色的烟气。

　　然而在下一秒，加持于独眼的第八技能立刻生效。

　　死亡抗拒（种族底蕴级，被动技能）：为战而生，亦要为战而亡。习得此技能后，宿主将会对死亡产生极强的抗性，在临近死亡的关头，深藏于体内的力量将会被全部激活，于瞬间将宿主的一切状态恢复直巅峰！

　　脱离战斗之后，宿主的身体素质上限提升等级×1w点。

　　注：该技能的冷却时间为七天。

　　七天CD，换一个替死的机会——不是重生类技能，却与重生类技能相差仿佛。

　　转眼之间，这个无面分身便完整的出现在了原地，然后，他便看到一只巨大的脚丫子越来越近……

　　如果没有意外，死亡抗拒所带来的效果，仅仅是刚才一幕的重演罢了。

　　“砰……”

　　正在此时，枪声响起……

　　……

　　明亮的枪火自恶毒中挥洒而出，随后，仿佛针一般的子弹，以光速向潶王大君激射而去。

　　两者的距离本就极近，恶毒的子弹根本没给潶王大君反应时间，当子弹正中潶王大君高大的身躯之时，潶王大君依旧保持着抬脚下踏的动作。

　　“轰！”

　　大脚急速落地，然而地上已经空无一人……

　　另一个无面分身，在刚刚一幕发生之后已经反应过来，启动幽冥界将被打得欲仙欲死的无面拽了回来，随后，八个无面同时出手，或火焰或黑暗或混沌，各种能量五颜六色，如烟花般砸在了潶王大君身上。

　　然而当能量余波散尽之时，潶王大君没受半点伤害，他只是站在原地，目不转睛的盯着远方持枪而立的文宇。

　　“这是……”

　　“枪名恶毒，看样子，还需要你再指教一次了。”

　　文宇这般说着，随后又一次扣动扳机。

　　“砰”的一声。

　　针状的子弹又一次出膛，这一次，潶王大君似乎遇到了什么棘手之事一般，他费力转头拧身，却依旧被恶毒打了个正着。

　　“第二枚。”

　　文宇如是说道。

　　……

　　恶毒（种族底蕴级，武器类道具，非灵魂武装）：科技体系为主，魔能体系，符文体系为辅，加之以灵魂造物术改造，创造出的强效限制类道具。

　　射击频率：0.1S。辅以感知锁定射击，感知范围之内，每一击必然命中，每被恶毒命中一次，子弹将会钻入被击中者体内，全方位影响被击中者的身体素质，每枚子弹削弱身体素质万分之一，且带来巨大的疼痛感，痛感可叠加。

　　第一百次击中效果：强制性封印被击中者一项技能。

　　第三百次击中效果：强制性封印被击中者三项技能。

　　第一千次击中效果：强制性封印被击中者所有技能。

　　第三千次击中效果：被击中者陷入狂乱，迟钝，迷失等多重负面状态。

　　第一万次击中效果：强行封印！

　　注：恶毒的子弹为纯能量性质，击中后即刻生效，但该能量被本源之力天然克制，一旦遭遇本源之力的冲刷，子弹将会彻底失效，同时所有异常状态完全消失。

　　并不强力的道具，一般情况下只属于鸡肋，但正所谓垃圾只是放错了地方的宝贝。

　　经过文宇的改造，恶毒的特效判定，相当高……甚至高到了连文宇的身体素质也无法抵挡的地步！

　　正常杀伤力完全没有，然而特效相当强劲，对于十一级强者而言，因为有着本源之力的存在，很多道具，技能都变得全无效果，恶毒自然也处于这个范畴之中。

　　对于此，文宇左思右想，想到了一个方法。

　　借用封天大阵封掉十一级强者的本源之力和超脱权限，再用恶毒“biubiubiu”……

　　这是文宇能想到的，在这个阶段逮住魔灵分身的唯一方法了。


第四十六章 尝试

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　恶毒的子弹接连射出，在文宇与潶王大君对话的这段时间当中，文宇已经连续发射了近十枚子弹，当然，对于恶毒的效果，潶王大君是不清楚的。

　　但这并不妨碍潶王大君从恶毒上感知到了巨大的威胁！

　　“吼！”

　　头一次，潶王大君发出狂暴的怒吼，巨人迈开大步，丝毫没理会身后正在打靶的八名无面，径直向文宇冲来。

　　正如之前所说——现阶段无面、或者说文宇的力量，在面对潶王大君之时，就像是狐狸遇到了霸王龙一般，根本破不了防御。

　　潶王大君大可以像猫抓老鼠一样，追着文宇一顿穷追猛打。

　　不过幸运的是，从刚刚潶王大君与勒加斯的追击过程当中，文宇已经看出潶王大君的速度并不快，他强大的地方在于，其自身所带的毒雾那恐怖的群杀能力。

　　然而速度快不快，主要在于对比，整个封天大阵的长短也就只有万里左右，这般距离之下，被王大军摸到文宇身边，也就只需要短短一瞬间。

　　然后，他会像拍死苍蝇一般，拍死文宇！

　　“轰”的一声。

　　文宇原本站立的地方蓦地升腾起蘑菇云，巨大的力量击碎空间，随后毒雾立刻跟上，试图为文宇带来二次伤害。

　　但可悲的是，恶毒的攻击根本未曾停止，只不过是换了个方向……

　　从原本的正对面，变成了身后……

　　……

　　八个无面，一个文宇。

　　每一个都能施展出幽冥界，每一个的幽冥界范围，都足以覆盖掉整个封天大阵，每一个都能任意调换其余人的位置。

　　当潶王大君再次回首，他只看到九个长得一模一样的家伙正分布在封天大阵的边缘，其中一个手上拿着恶毒，不断对自己发射着必然命中的子弹。

　　没错，这一刻，文宇耍了无赖——事实上自封天大阵启动之后，这就根本不是一场对等的战斗！

　　“嗡！”

　　又是一声高速移动带起的空间波纹，然而当潶王大君瞬移般冲向了文宇所在的位置，却发现文宇的位置又一次调换。

　　事实上，以文宇现在的实力，很难跟得上潶王大君的移动速度，但架不住九个文宇每时每刻都在使用幽冥界无序的变换方向，换言之，就连文宇自己都不知道下一秒自己会被送到哪里……

　　潶王大君想抓住文宇？

　　那就赌运气吧，祈祷文宇下一秒会出现在自己身边……

　　不过无面们，总不至于这么脑残吧。

　　于是，潶王大君停止了猫抓老鼠的无用功，他抬起手，指尖闪过深邃的绿光。

　　……

　　一个足以笼罩潶王大君全身的能量屏障凭空出现，绿色的毒雾能量盾将文宇的感知排除在外，这一刻，文宇蓦地停手。

　　因为感知当中，潶王大君已经变成了一个深邃的能量聚合体，这也意味着恶毒的攻击，只能打在笼罩在潶王大君体外的能量护盾上。

　　但这只是小道……

　　无面们顿时齐齐出手，八道深邃的灰光悍然砸下，凭借着一打八以及混沌之力高出一大截的能量性质，竟瞬间在潶王大君展开的能量护盾上撕出了一个小口子。

　　“biu……”

　　一声轻响，恶毒的子弹趁虚而入，又一次命中潶王大君的身体。

　　第五十三次击中……

　　潶王大君又一次展开能量罩，这一次，除了技能之外，潶王大君甚至还拿出空间道具，从中取出了一大堆防御道具，这些防御道具纷纷展开，然而足以抵挡十级巅峰职业者的强力道具，却在混沌之力面前如纸一般一捅即破。

　　在这两人面前，除非是某些特效极强的道具，再搭配上封天大阵的封印手段，方能真真正正的为这些超级强者带来可见的威胁。

　　潶王大君可能会有这种等级的道具……但可惜，可能是针对性不足以解决其目前尴尬的处境，也可能第一时间没想到这些“某种程度上”能够决定战局的小东西，总之，当潶王大君这一次努力化为无用功之后，他只能眼看着又是一道光芒射入自己体内。

　　痛感不断叠加，然而对于超级强者而言，恶毒100次累积的痛感真的算不上强，恐怖的乃是第一百次带来的超级特效。

　　第一百次击中效果：强制性封印被击中者一项技能！

　　肉眼可见的，弥漫在各处的毒雾纷纷回缩，它们快速缩回到潶王大君的体内，片刻，潶王大君三十余米的身体映入所有人眼帘。

　　第一次，竟然封掉了潶王大君的核心技能之一……

　　“你也是倒霉！”

　　文宇飞快调侃一声，手上的动作却半点不停，随着幽冥界不断转移，一时间，文宇似乎无所不在。

　　而反观潶王大君，此刻的脸色短暂闪过昏暗，但这昏暗快速消失，他重新看了下四周，面色彻底平静了下来。

　　“无妨，只是一项群杀能力罢了……”

　　话毕，潶王大君已经开始了第二次尝试。

　　尝试破除掉文宇的“钝刀子割肉”战术。

　　而且这一次，这个尝试颇有成效……

　　……

　　绿色的波纹开始从潶王大君体内挥洒而出，这些波纹扫过，空间似乎都在折叠，粉碎。

　　然而文宇的身体强度，本身就不是空间可以媲美的，将整个封天大阵囊括其中的波纹扫到文宇身上，并没有对文宇造成半点伤害。

　　文宇又一次启动幽冥界，却发现这些波纹也并未干扰到幽冥界的运转。

　　“所以，你这是？”

　　文宇“biubiubiu”地射出子弹，一边变化着方位，一边对潶王大君调侃道。

　　“马上你就知道了……”

　　就像是朋友间的回复一般，潶王大君如是说道，他就这么笑看着文宇，任凭子弹一枚一枚的灌入其身体当中。

　　直到文宇感觉身体中出现了某种说不清道不明的变化。

　　一股诡异的力量，伴随着波纹不断涌入无面和文宇的身体中，这力量顽固，且无法消除，它们盘亘在文宇的体内不断积蓄，直至爆发！

　　文宇突然觉得眼前一黑。


第四十七章 天灾

　　天谴光环（种族底蕴级，主动技能）：光环类技能，可选择主动开启和关闭，光环范围取决于宿主实力，身在光环影响范围之内的任何生命体，都将受到诅咒叠加的效果。

　　注1：每一道光环波纹将会强制性叠加一层天谴诅咒，随着层数增多，将会为敌方带来极大的负面影响，直至将敌方咒杀而死！

　　注2：天谴诅咒的效果，取决于双方的实力差距。

　　被封掉了一项核心群杀能力，潶王大君依旧有着第二项群杀能力，而且看样子，这项能力的杀伤力，比之刚刚的毒雾还要恐怖。

　　天谴光环霎那间笼罩了整个封天大阵，一道又一道的波纹飞快涌入文宇以及无面的身体当中，恶毒连续开了几十枪之后，文宇终于感觉到了天谴光环的强大之处。

　　眼前开始发黑，但这黑暗来得快，去得也快，当文宇重新恢复视线之后，入目处的潶王大君已经出现了重影。

　　并非是技能，只不过是天谴光环干扰到了文宇的感官。

　　幽冥界依旧运转不停，文宇四处乱飞，纵然表面上看去，这一切与刚刚没什么不同，然而文宇却逐渐察觉到幽冥界的运转变得迟钝起来。

　　哪怕是文宇，在面对天谴光环仅仅几秒钟的时间，都会受到如此巨大的负面状态，可想而知的是，一旦十级等级枷锁开启，潶王大君进入分层战场，不用别的，他只需要开着天谴光环在分层战场转上几圈，所过之处恐怕都会是一片炼狱般的景象。

　　“这家伙……”

　　文宇心底发寒，同时默默估算了一下体内异种能量的叠加速度，片刻，文宇算出了自己彻底失去战斗能力所需要的时间。

　　十分钟。

　　十分钟之后，天谴光环将会剥夺掉文宇一切反抗能力！

　　然而潶王大君的反击还不止于此，这一刻，感觉到九个一模一样的“文宇”技能运转变得迟钝起来，潶王大君慢慢抬起头，他硬顶着混沌能量的轰炸以及恶毒的攻击，张开大嘴，冲着天空发出一声震耳欲聋的吼声！

　　这声音自潶王大君口中吐出，直冲天际，随后封天大阵的天空顿时变了颜色！

　　一个又一个旋窝自空中凭空生成，暴躁的能量波动疯狂酝酿，短短三秒钟之后，潶王大君方才垂下头，直视着文宇，他挑起嘴角，精神波动霎那间遍及整个封天大阵！

　　“天灾！”

　　“轰！”

　　下一秒，旋窝爆裂，天生异象！

　　……

　　无数能量流自旋窝中喷涌而出，或是火焰，或是冰霜，或是罡风，或是闪电。

　　技能启动的第一瞬间，似从天外而来的暴躁能量顷刻间席卷大地，它们自旋涡中涌出，并以极快的速度充满了整个封天大阵。

　　这一回，幽冥界并未逃过一劫……

　　这些五彩缤纷的能量流瞬间将整个空间搅成一地碎渣，依托于空间力量的幽冥界，在空间法则被全部崩灭的前提下，似是被封印了一般，再也起不到短距离传送的效果。

　　一时间，九个文宇瞬间跌落在原地，突兀的变化让九道身影皆是踉跄了一下，下一秒，更多的能量流瞬间席卷而来。

　　就像是白纸上被泼了油漆，五颜六色的色彩沾染到文宇身上，随后，这些天灾能量流融合，错杂，然后发生能量传导，最后产生剧烈的爆炸！

　　这爆炸范围不大，但威力极强，文宇只感觉自己仿佛被无数道重锤正面轰中一般，霎那间身体便如中风了一般抽搐不已。

　　滋味，并不好受……

　　直到最后，在潶王大君连续砸出了两个超大范围，超强效果的群杀手段之后，他的终极杀手锏便顷刻间送到了文宇面前。

　　仅仅是一记简单的直拳。

　　……

　　不知道多高的身体素质，为这具三十余米的强横身体带来了超乎想象的速度。

　　在身受天谴光环以及天灾异种能量侵蚀下的文宇，根本连潶王大君的身影都看不清，前一瞬间，潶王大君还保持着天灾启动之后的姿势，下一瞬间，他已经瞬间奔跑到了文宇身前。

　　“喀拉……”

　　黑色的裂纹，似是潶王大君穿梭而过的尾焰，随着重拳摆出，潶王大君仅仅简单出手，一拳便砸在了文宇的上半身上。

　　体表混沌能量的防御罩被瞬间击溃，残余的力量倾泻到文宇的体内，瞬间将文宇的上半身炸成一摊烂肉。

　　但单纯的物理攻击，别管有多强，文宇总有很多很多解决办法的。

　　血肉之章瞬间启动，眨眼间，文宇的身体便彻底修葺完整，然而此时，潶王大君却又是一动。

　　远超文宇反应能力极限的速度，让文宇在这种距离的搏杀之间毫无还手之力，他只感觉手上一痛，下一秒，右手彻底化成肉糜，而本来握在右手处的恶毒，已经出现在了潶王大君的手掌中。

　　这一刻，文宇目呲欲裂——恶毒这把枪，文宇也只造出来一支，它的诞生，有极多运气成分，一旦枪械被潶王大君摧毁，文宇难以想象，接下来的战斗究竟应该如何进行下去。

　　幸运的是，这一刻，文宇并不是孤军奋战……

　　当潶王大君先后两次对文宇本体发动攻击之后，不远处的其中一个无面分身已经反应了过来，随着熟悉的眩晕感顷刻间传来，转眼间，这名无面分身、文宇、以及潶王大君便已经进入了灵魂战场当中。

　　相应的，潶王大君的身体亦是一头栽倒在地……

　　……

　　灵魂离体状态下，文宇只感觉自身的力量又一次拔升，原本的身体素质已经被灵魂强度取代，而潶王大君，倒没有什么增强——他的身体素质与灵魂强度相等同。

　　然而在潶王大君灵魂体上镶嵌的十一个复杂的技能条纹，依旧让文宇眼冒金星。

　　魔灵，亦是灵魂系技能体系的大家，相应的，其本体与分身，自然不可能做不到将技能嵌入灵魂体之内……

　　对此，文宇事先早有预估，这也是文宇不愿动用灵魂战场的根本原因。

　　因为……

　　“轰。”

　　施展灵魂战场的无面分身顷刻间暴裂开来，炸成一堆灵魂残渣。

　　无面的灵魂强度，与文宇并不相同……


第四十八章 以生命换时间

　　可怜的无面，在灵魂状态下，竟然直接被潶王大君重新开启的天谴诅咒打出了古龙之怒，再是死亡抗拒，随后被咒杀！

　　三次攻击用时，不足一秒钟！

　　外面，剩余七个无面皆是脸色一白，身体素质整齐划一的下降了八分之一。

　　恍惚感又一次传来，当文宇灵魂体返回肉身，便看到潶王大君与自己在同一时间睁开了眼睛。

　　但经过刚刚无面的那一打岔，文宇已经明白自己究竟应该怎么做了。

　　“灵魂战场！”

　　灵魂能量自文宇体内快速涌出，转眼之间，便包裹住文宇与潶王大君二人，随着又一次灵魂离体，外界咆哮着的天谴光环和天灾，亦是逐渐平息了下去。

　　这两个群杀手段，都属于持续性技能，强则强矣，但很容易被外力打断，尤其是灵魂战场，对此类技能存在天然的克制。

　　随着文宇与潶王大君尽数进入灵魂战场，外界，剩余七个无面亦是飞快行动了起来。

　　……

　　“造物能量。”

　　“我这儿有一点。”

　　“我也有一点。”

　　无面拟化文宇之后，本身是并没有造物能量的，但灵魂造物术还在，故此他依旧可以通过灵魂造物术后天吸取造物能量。

　　而魔界，本就是战乱频发之地，魔界的空气当中并不缺乏灵魂能量，从其中汲取出一点造物能量，还是可行的。

　　当然，量不多。

　　此刻，七个无面东拼西凑，方才凑出来一丁点造物能量，随后经过能量转移，这些造物能量被尽数放到了一个无面手中，随着造物能量涌动，片刻，一个圆滚滚的小型石头人，突兀从土地当中钻了出来。

　　“嗡嗡……”

　　新生的灵魂傀儡懵懂地发出嗡嗡声，对此，造物主无面理都没理，只是伸手一直，对着小石头人下达了命令。

　　“把枪给我拿回来。”

　　简单的命令，小石头人自然听得懂，他慢腾腾的爬向了潶王大君的躯体，整个过程直让无面们着急上火。

　　不过事实证明，灵魂状态下的文宇，的确不是什么弱鸡，至少在潶王大君面前，文宇还真的挺住了不断的时间，直到小石头人将恶毒送回了无面手上之后，无面拿着恶毒，试探性的对潶王大君射了两下……

　　没用……

　　理所当然的事情——即使是现在，灵魂战场依旧被文宇当成了某种防御手段，变种的灵魂战场除灵魂系底蕴级攻击技能外无物可破，又岂是区区一个道具能够攻破的？

　　然而在这一刻，无面却突兀想到了曾经文宇设想过的某个战术。

　　“你，拿着枪，再去！”

　　无面福灵心至，又一次对小石头人发出了命令。

　　“嗡嗡嗡……”

　　小石头人费力捧着枪，滴滴溜溜地又冲进了灵魂战场之中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪声又一次响起，这一次，恶毒的子弹顺利打进了潶王大君的体内……

　　少了灵魂战场边界的阻隔，恶毒发挥出了效果。

　　几个无面一时面面相觑，似乎没想到这么简单的手段，自家老大为什么早没想到。

　　……

　　事实上，文宇不止想到了，他还能看到。

　　但很多事情，不落到你头上，你并不知道此事的难度。

　　就比如说发生在灵魂战场内部的战斗……

　　文宇当然清楚，只要自己困住潶王大君，等待恶毒累加到10000层，潶王大君自然要束手就擒，但这有个问题。

　　这个问题是文宇究竟需要付出什么样的代价，才能困住潶王大君……

　　不可否认的一件事是，在外面，文宇面对潶王大君，只有被拳打脚踢的份，而在灵魂战场里面，文宇的灵魂强度比身体素质高十倍左右，恩，这个差距，文宇所面对的，依旧是拳打脚踢……

　　顶多好看了一点，不至于被秒杀罢了。

　　“轰！”

　　强横无匹的重拳当头砸下，文宇躲闪不及，只能抬起右手，试图挡下这一次攻击。

　　无数混沌能量从右手上闪过，魔龙装甲，野性加护，古龙之怒多重防御性被动能力相叠加，文宇甚至还用狩猎者的凝视狠狠瞪了潶王大君一眼，在失去了十一级权限的情况下，当场削掉了潶王大君百分之三十的实力。

　　然而多重技能叠加在一起，文宇依旧被打的欲仙欲死。

　　仅仅一拳下去，文宇的上半身当即粉碎，力量传导而下，瞬间让文宇的皮肉皮开肉绽，双腿上的血肉瞬间炸开，血肉之章、超级命斗和光合灵纹瞬间启动，意图将文宇从死亡线上拽回来，然而还没等文宇的躯体回复妥当，又是一记重拳兜头锤来。

　　巨大的拳头夹带着浓郁的死亡气息，古龙之怒瞬间激发，趁着这个时间，文宇总算有机会启动自己的不死性技能体系——没错，在灵魂战场中，文宇从刚刚的“连技能都启动不及”变成了“能稍稍启动技能”。

　　仅此而已……

　　此种虐打连续进行了几十个来回，正待此时，小石头人滴滴溜溜的滚进了灵魂战场的范围之内，他端着枪，费尽全力的扣动扳机。

　　见此一幕，潶王大君的脸色瞬间黑了下去。

　　“放我出去！”

　　而文宇，亦露出笑容。

　　“没门！”

　　无面，终究是弄清楚了自己想要做的事情。

　　“天灾！”

　　潶王大君又一次发出狂吼，随着天空变色，能量喷涌，文宇一时间只觉得压力骤然增大，直到潶王大君又一次启动了一项技能，这压力便径直达到了顶峰。

　　“嗡~~”

　　一个微型黑洞瞬间自文宇背后生成，这技能时间卡得极其精妙，正巧是文宇古龙之怒激发之后，但光合灵纹却还未完全生效的节点。

　　文宇的躯体短暂一滞，所有技能似乎都停止了运转，下一瞬间，文宇只感觉眼前一黑。

　　仿佛从地府回到了人间，当文宇睁开双眼，看到的便是五颜六色的能量流和潶王大君暴怒的重拳。

　　死亡抗拒……

　　文宇的死亡抗拒亦在这种攻击中被攻破。

　　勉强挡下这一击，文宇不由沉默下去……

　　死亡抗拒，七天一次CD，没了这项技能，单凭古龙之怒，并不足以让文宇在潶王大君的攻击当中幸免。

　　不过，文宇的这个分身，还有真实与虚幻·九命和复活道具……

　　以生命换时间，就是不知道，这一次，这个分身要死上多少次了。


第四十九章 恭喜你，你被捕了

　　“biubiubiu……”

　　小石头人端着枪，不断扣动着恶毒的扳机，近乎顶脸怒射，让子弹断没有空枪的可能。

　　七个无面只是在远方看着——灵魂战场启动之下，除灵魂傀儡之外的任何人，根本没有进入灵魂战场的可能。

　　如今，他们根本发挥不出应有的实力。

　　而在灵魂战场内部，文宇亦被潶王大君锤的心惊胆颤。

　　仅仅是普通的直拳，便已经让文宇费尽心力抵挡，近乎每一秒钟，文宇都要动用数百次光合灵纹和古龙之怒，所幸，刚刚那个黑洞模样的技能，应该存在着某种特殊限制或是CD时间，接下来的三秒钟之内，潶王大君再未动过这个技能。

　　但仅限于三秒。

　　“唰……”

　　随着熟悉的黑洞在文宇右手边凭空生成，文宇只感觉刚刚那种被封印一般的感觉又一次袭来，他只能眼看着潶王大君一拳击碎自己的回复技能体系，随后又是一拳，直接将文宇爆了头！

　　天灾启动之下，次元行走与幽冥界皆受到极大的干扰，速度不及潶王大君，反击也全无效果，文宇只能眼看着空间戒指当中的道具生效，下一瞬间，文宇已经复活在极远处之外。

　　身为燕京总司令官的好处之一，便是充足的资源补给，重生类道具，文宇还是存了不少的——至少每个分身，都放了百八十个以作备用。

　　此刻，这些复活类道具发挥了作用。

　　“老子看你能死多少次！”

　　潶王大君似乎愤怒不已，文宇刚刚复活，他便迎头赶上，随后他挥起重拳，刚刚发生的一幕便又一次重演。

　　与文宇刚刚做下的计划相同，这一刻，文宇与潶王大君之间的战斗，被文宇硬生生的打造成了以生命换时间的诡异戏码。

　　战胜的，乃是潶王大君无疑，然而文宇死着死着，片刻之后，却断定了最后胜利的，必将是自己。

　　很快，当文宇第六次死而复生之后，恶毒射出了第三百发子弹。

　　……

　　“轰！”

　　又是一拳砸来，天空中天灾依旧浩荡，天谴诅咒依旧逞凶，然而当文宇勉强挡下一击之后，却发现潶王大君又一拳袭来，力量却减弱了不少……

　　下降了大约百分之二十左右。

　　别小瞧这百分之二十，对于文宇来说，这就是勉强招架和尚有反击之力的关键节点！

　　再没有黑洞干扰的情况下，接连两次攻击，并没有要了文宇的小命，超级命斗直接进入第三阶段，面对第三拳，这一刻，文宇竟然抬起双手，硬生生的顶住了潶王大君的重击。

　　作为代价，文宇双臂彻底崩溃，超级命斗第三阶段的相对免疫状态被直接打破，然而另一发光合灵纹，却将文宇从濒死状态下拉了回来。

　　“封印了一个被动技能。”

　　此为其一。

　　很快，三秒钟一晃而过，然而刚刚直接促使文宇死亡的诡异黑洞，却再也没有出现！

　　察觉到这一幕，文宇双眼顿时泛起精光，与之相反的，则是潶王大君的沉默不语。

　　他又被封印了一个关键性技能……

　　不过话又说回来了，除了文宇这种技能贼多的家伙，能成为十一级的强者，身上哪个技能又是非关键的呢？

　　两者的战斗在这一刻开始出现了逆转，没了黑洞，潶王大君再没了直接秒杀掉文宇的手段——从已知的技能中可以看出，潶王大君单体战斗能力应该不算强（分跟谁比），他强大之处，在于恐怖的群杀能力。

　　正如他的技能名称那般——他本人，便是一个行走的天灾。

　　如果给潶王大君足够的时间，仅凭他自己就能彻底摧毁一个世界的所有生命。

　　但可惜，封天大阵就这么大点儿地方，他的敌人，从头到尾也只有两个罢了……

　　……

　　“所以，你不束手就擒还等什么呢？”

　　“莫非是等你这个波纹叠加到能直接干掉我的程度？”

　　“别做梦了，你等不起的……”

　　“好好接受自己的命运吧。”

　　“你放心，我不会虐待你，你只是会睡上一段时间，等到清醒之后，你就会发现，你那些兄弟们，都会整整齐齐的陪在你的身边……”

　　场面很诡异——文宇正被暴打，他凭借的，无非就是自身回复技能体系的强悍以及恐怖的不死性，战斗中，依旧是潶王大君占据了绝对上风，然而这一刻，两人的心态却彻底偏转过来。

　　文宇一边被揍，一边说着骚话，潶王大君一边揍人，眼中却慢慢泛起焦虑。

　　他在不安，他在害怕……

　　很快，他就不用再害怕了。

　　当外面的小石头人射出第一千枚子弹之后，一切便已经完全不可逆转。

　　天空中肆无忌惮宣泄着能量的旋窝慢慢消散，潶王大君体内无时无刻不再散发的波纹也彻底平静，潶王大君近三十米高的身躯开始颤抖，片刻，这幅强壮高大的躯体便仿佛缩了水一般，绿色的浆液不停流淌而出，很快，绿色的巨人消失，取而代之的，则是一个身高不足一米二，又黑又瘦的普通黑皮魔物。

　　“王八蛋！”

　　潶王大君发出气急败坏的怒吼，他又一次飞身而上，然而当那条又黑又瘦的小拳头挥出的时候，文宇已经率先举拳轰在了潶王大君的胸口上。

　　身高，意味着臂长……这是硬伤！

　　“轰！”的一声，潶王大君的身躯被远远击飞，纵然没受到什么太大的伤害，但文宇依旧能感知到，潶王大君的身体素质，已经降低到远不如自己极限状态下灵魂强度的程度。

　　梦想成真技能体系叠加超级命斗等被动技能——被封印了所有技能的潶王大君，单凭基本身体素质就能达到文宇巅峰时的五分之一左右，这已经强得超乎想象了，但在这个局势下……

　　真的不够看。

　　看到潶王大君从地上飞快爬起，文宇不由笑出声来。

　　“恭喜你，你被捕了……”

　　下一秒，灵魂战场被文宇直接解除，周围，七个无面径直扑了上来，而文宇，则返身接过小石头人手上的恶毒，瞄着潶王大君，仿佛是在瞄着一只可口的猎物。


第五十章 永恒囚笼

　　“砰。”

　　矮小的身躯栽倒在地，七个无面一拥而上，好一顿拳打脚踢，倒是让文宇发泄了一下刚刚被虐打的郁闷。

　　而潶王大君，只是双手抱着头，试图减少自己所承受的伤害。

　　此刻，文宇正站在远方，手握着恶毒不断对潶王大君射击着，这一刻，没有干扰，没有打搅，恶毒的效果不断叠加，很快便增长到了三千次。

　　狂乱、虚弱、迷乱等等负面状态，让潶王大君短暂挣扎了两下，他就像是一条烂泥坑里的泥鳅一般不断翻滚，却被七个无面死死摁住，丝毫没有翻盘的余地。

　　直到恶毒顺利累积到了一万次。

　　潶王大君的身躯在地面上短暂抽搐，片刻，竟响起了轻微的鼾声。

　　他睡着了。

　　……

　　“任务成功。”

　　当文宇走到封天大阵某个角落，低声说了这句话之后，片刻，封天大阵咧开一个小口子，另一个坐镇阵法核心的文宇分身，拎着勒加斯款款走了进来。

　　“收获不小。”

　　主战的文宇指了指潶王大君，笑着说道，而另一个文宇，则晃了晃手上颓废到了极点的勒加斯，也说了句“我收获也挺大”。

　　一口气抓了两个魔族最高层，倒也不枉文宇耗尽资源，费心费力了。

　　简单交流过后，一名文宇收回了无面，另一名文宇也拎起了潶王大君，两人先是破坏了封天大阵——这东西虽然昂贵，但开启第三条特效之后，倒也再没了回收利用的价值。

　　随后，两名文宇并肩而立，随着幽冥界启动，片刻，遥远的东北方向，一个暗淡，且只有文宇能探查到的坐标突兀映入幽冥界的感知当中。

　　“刷”的一声。

　　两个文宇，两个魔族便尽数消失不见了。

　　……

　　恍惚感快速消退，当文宇再次睁开双眼，便已经身在一个明亮，充满科幻风格的钢铁长廊之中。

　　这长廊看上去毫无特色，一条笔直的通道，两侧乃是鳞次栉比的小房间，从1到12号，一边六个，房间前竖立着拇指粗细的铁栅栏，恍惚间，栅栏上似乎有符文闪过。

　　仅仅几百平方米的地下建筑，然而其造价，却堪称逆天——并不会比封天大阵低多少。

　　因为这就是一个建筑型的封天大阵！

　　隔绝掉分身之间的感应，隐藏在维度夹层之中，同时恒定了封天大阵的第三条特性——封掉本源之力以及十一级强者专有的超脱特权！

　　此建筑的作用不言而喻——这就是文宇，专门为魔灵们打造的囚笼。

　　名为永恒……

　　“砰”的一声。

　　潶王大君的躯体被文宇一把甩进了1号囚室之内，粗鲁的动作，却丝毫没有打扰潶王大君的美梦，文宇见状也是耸了耸肩，说了句“你到家了”便不再理会潶王大君。

　　倒是对勒加斯的处理方式，让两个文宇出现了分歧。

　　“杀了吧，最直接的处理方式。”

　　杀了，倒是简单，但两个文宇转念一想，便同时摇了摇头。

　　勒加斯丢了魔族最高统帅的身份，自身积蓄的本源之力，也被勒加斯挥霍一空，再加上勒加斯的实力本就不怎么强，杀了倒是干脆，但不杀，勒加斯倒也不会为文宇带来多大的麻烦。

　　更重要的是，文宇觉得自己能用勒加斯曾经的身份地位做点儿什么。

　　“先放在2号囚室当中，等他醒了，我跟他谈谈。”

　　坐镇封天大阵核心的那名文宇开口道，另一名文宇亦是点头，同时说道。

　　“那么今后，这里就交给你了。”

　　“所以，我这就是牢头了，对么？”

　　永恒囚笼，必然要有人镇守的，这也是这名文宇跨界而来的根本原因。

　　从今天开始，这名文宇分身的唯一任务，便是留在此地，担当永恒囚笼的监狱长。

　　另一名文宇不置可否的耸了耸肩，随后开口。

　　“那么，我就先回了。”

　　简单的告别，随后另一名文宇启动幽冥界，瞬间消失在永恒囚笼当中。

　　……

　　疲倦、混沌。

　　仿佛从让人迷离的深沉梦境中醒来，当勒加斯初一睁眼，似乎连自己到底是谁这个问题都摸不太清楚。

　　他眼神恍惚，片刻，方才恢复清明。

　　记忆涌入脑海，从与潶王大君的“决战”，到文宇现身，到自己突然被传送出阵法，然后被人一巴掌拍晕。

　　总之，一切显得快速且不清不楚。

　　他自己都不太明白自己遭遇了什么……以及这里究竟是什么地方。

　　“你醒了。”

　　熟悉的声音从不远处传来，勒加斯登时一个激灵，他抬头向前方看去，只见一道眼熟的人影，正站在自己前方。

　　当然，两人之间隔着一个满是符文的铁栅栏。

　　“文宇？”

　　一个简单的反问句，随后，勒加斯看向四周。

　　除了正面的铁栅栏，剩余三面都是密不透风的墙壁，他甚至伸出手在墙上敲了敲。

　　随着“咚咚”的声音，勒加斯顿时清楚，这个墙壁的防御力度，很可能超出自己的实力极限。

　　“我这是被囚禁了，对么？”

　　了解到自己的处境之后，勒加斯反而平静了下来。

　　如果文宇想杀自己，那么自己早就死了，他不杀，自然是有不杀的道理。

　　“这里不是为你准备的。或者说，你并不会在这里停留太长时间，你只是一个过客。”

　　文宇言简意赅，向勒加斯表明了自己的决意。

　　“那么你需要我做些什么？”

　　勒加斯倒也是明白人，此刻话题被勒加斯正式掀开，文宇也直入正题。

　　“我想告诉你一个秘密。”

　　“吧嗒……”

　　囚牢的铁门竟然直接打开。

　　勒加斯愕然看向文宇，似乎不敢相信两人之间的隔阂竟这般消失无踪。

　　“你这是？”

　　“没关系，这里是我的主场，而且你打不过我，所以，我觉得你自己应该明白自己需要怎么做的，跟我来。”

　　说完这番话，文宇直接走到了1号囚室门口。

　　片刻，2号囚室传来起身的声音，直到勒加斯的身影从大门走出，并来到了文宇身边。

　　“潶王大君……”

　　当看到熟悉的身影时，勒加斯出乎意料的并没有恼怒的意思。


第五十一章 重要的与不重要的

　　“是你杀了我全族？”

　　当看到囚室当中的潶王大君之时，勒加斯已经醒悟了前因后果。

　　然而形势比人强，正如他面对潶王大君时的无能为力那般，面对文宇，他也无可奈何。

　　文宇没有正面回答勒加斯的问题，他只是又指了指潶王大君，缓缓开口说道。

　　“他并不是潶王大君，他是魔灵。”

　　“魔灵？切，你用不着编造这么拙劣的谎言来欺骗我的。”

　　勒加斯满脸不信，而文宇，也知道仅凭自己一句话证明不了任何东西，他只是张开手掌，随着造物能量涌动，片刻，一个小光球便自文宇的手掌中生成。

　　“这是我搜集到的，关于魔灵的一切情报，你先看看吧。”

　　说完，文宇便将小光球送到了勒加斯面前。

　　勒加斯犹豫片刻，还是拿起光球一口吞下。

　　……

　　记忆开始闪烁，被文宇节选的记忆当中，只存在了魔界的历史，魔灵的身份，以及真正的潶王大君被夺舍时的画面。

　　勒加斯对记忆的消化速度很快，片刻，他已经睁开双眼，随后慢慢蹙起了眉头。

　　“我猜，你应该对魔界的历史，魔殿的存在这类东西不太清楚吧？”

　　“不！对于这些东西，我很清楚！这是我加入魔族最高七人议会之后，首要学习的重点资料……当然，你这份，与我看到的有一些差异。”

　　听到勒加斯的回答，文宇倒是挑了挑眉毛。

　　他本以为以勒加斯的表现，配不上这种等级的情报，但现在看来，身为曾经的魔族统帅，勒加斯还是有点儿料的。

　　他反问道。

　　“什么差异？”

　　“魔界的历史，与我所知的相差不大，这是真的……至于有关于魔界意志这一点。”

　　“我得到的资料上，魔界意志已经在双王之战当中消亡，而你的资料上，魔界意志则成了魔灵，这就是差别了。”

　　“差别不大，不是么？”

　　文宇不轻不重的说了一句，而勒加斯，亦是干脆点头。

　　“差别的确不大，从某种程度上，可以证明你给我看的应该是真的。”

　　勒加斯自然有怀疑，单凭这一份可以弄虚作假的记忆影像，真的证明不了什么，文宇也没想过勒加斯能透过一份记忆影像，就转变他内心深处的想法。

　　甚至他刚刚的话，也可能是顺着文宇说出口的——只是一种当前形势下的敷衍。

　　这只是一根刺罢了……具体怎么做，还要看勒加斯自己的操作。

　　他可能会在魔界掀起滔天巨浪！

　　也可能……什么也做不了……

　　不过文宇本就对此不以为意。

　　他竟然瞬间转变了话题。

　　“其实在看到魔界史之后，我一直有一个问题，就是双王之战之后，魔族其实已经被灭种，那么你们这些魔族，又是怎么来的呢？”

　　听到文宇的话，勒加斯顿时从思索中清醒，他看了看文宇，脸上露出明显的为难之色。

　　“秘密，对么，不过不重要，只是一点儿无关紧要的好奇心罢了，你回不回答都没什么关系的。”

　　这是真话——对于魔族的二次起源，文宇虽有疑惑，但这并不要紧。

　　这改变不了魔族与地球的敌对关系，也改变不了任何事情。

　　片刻，可能是勒加斯也醒悟到其中的关系，他看了看文宇，还是给出了一句话。

　　“第一批新魔族是人造的，魔主的手笔，菲力就是第一批从魔殿走到魔界的魔族，剩下的就是自主繁衍而生的产物，我知道的就这么多。”

　　文宇轻轻点头，勒加斯的答案，与文宇自己估算的差别不大。

　　彼时，魔族全面消亡，仅剩下魔主为首的大猫小猫两三只，后来诞生的魔族，定然是某人凭空捏出来的——就像是女娲造人，又或者是灵魂造物术……

　　而有这种手段的，定然只会是魔主无疑了。

　　新魔族，就像是文宇捏出来的灵魂傀儡那般，不过档次比那要高，这可能是魔族的那半块儿天赐之石带来的改变，对于这一点，文宇也有所猜测，此刻从勒加斯口中得到线索，倒也并不出乎文宇的预料。

　　“不过不可否认的是，魔主在我们心中的地位，就是神灵，也是造物主，其实我明白你的想法。”

　　到了现在，勒加斯也算是放开了，他有话直说。

　　“你的目的只是魔灵，对吧？”

　　“没错，魔灵的威胁很大，在我眼里，他一个，就比得上整个魔界的威胁，我有必要做一些安排。”

　　文宇对此直言不讳。

　　“所以，你想让我出去之后，借着曾经的身份给魔灵带来一些麻烦，或者削弱魔灵，对么？”

　　“也没错，我就是这么想的。”

　　“我不一定能做到，我也不一定会做。”

　　“因为我杀了你全家？”

　　“一方面吧，还有第二方面，我怕死。”

　　勒加斯对于自己的胆怯直言不讳——假如文宇所言是假，且文宇放了勒加斯，那勒加斯就是白捡了条命。

　　但假如文宇所言为真，这里面的条条框框可就更大了——以记忆映像中魔灵的手段来看，勒加斯能够想到这些年，魔灵究竟在魔界发展出了多大的势力。

　　甚至夸张一点儿来看，整个魔族军部最高七人议会，除了自己和菲力，剩下的很可能都是魔灵的分身！

　　可怜菲力还想拉拢这儿拉拢那……

　　这般前提之下，勒加斯能想到魔灵有多大的势力，多大的影响力，面对这种对手，哪怕自己出去，恐怕也只有死路一条。

　　他不是不想做——对魔主的崇敬的尊重依旧影响着勒加斯的决断，但他也的确是不敢做。

　　“没关系的……做不做，是你自己的问题，放不放你，是我的问题。”

　　“情报我给你了，怎么做是你的事情。”

　　听到文宇这番话，勒加斯反而皱起了眉头。

　　“你不怕我出去找你麻烦？”

　　“你上哪找？”

　　文宇的反问，让勒加斯彻底无言。

　　地球，他去不了，等他能去的时候，也只是找虐罢了。

　　对于文宇来说，自己与勒加斯有过不假，但以勒加斯的实力论，这只是不重要的事情，重要的是假如勒加斯能给魔灵带来一星半点的麻烦，那文宇这一步闲棋，就算没有白费。


第五十二章 自坠陷阱

　　随着幽冥界的光芒闪过，勒加斯登时消失在永恒囚笼之内。

　　文宇兑现了他的承诺——他根本没准备干掉勒加斯，正相反，让这么一个实力够强的前魔族军部最高统帅活着，哪怕他不针对魔灵，也会带来一系列复杂的影响。

　　正如唐浩飞那般，有些人，仅仅是活着，就是个错误！

　　送走了勒加斯之后，文宇又一次回头看向了沉睡中的潶王大君，片刻，方才从空间戒指中拿出一个核能平板电脑。

　　从今以后，如果不出意外的话，这里，便是这个文宇分身的家，他将成为永恒囚笼的监管者，同时，亦要承受着永无止境的孤寂。

　　……

　　当解决完勒加斯和潶王大君之后，远在燕京的文宇分身顿时睁开双眼，他看了眼外边刚蒙蒙亮的天色，随后洗漱穿衣，吃过早饭，便立刻动身赶往总司令部。

　　虽然林海峰说过，将唐浩飞的问题交给他处理，但文宇依旧不怎么放心——在地球，现在唯一能让文宇困扰的，也只有唐浩飞的问题了，此等情况下，文宇又如何能彻底放下心来？

　　但当回到办公室，接到关于唐浩飞最新心理评测以及昨晚发生的一切之后，文宇顿时瞪大了眼睛，似乎不敢相信事情竟然发展到这种地步。

　　“没想到吧？”

　　桌子上的电脑率先出声，而文宇，以附和着林海峰的话轻轻点头。

　　“的确是没想到，恩，首先是心理评测报告，根据评估，这个唐浩飞，严格意义上并非是曾经的唐一，只是一个多重人格聚合物，唐一做主导，但从小细节中能够看出，唐浩飞的恶念人格也对他造成了一些影响。”

　　“影响很小很小。”

　　林海峰补充了一句，然而在文宇这里，这所谓的“很小很小”，就值得文宇用“很大很大”的警惕心去对待了。

　　“根据专家们的研究，唐浩飞运用心理学家改造新生成的唐浩飞人格，应该是可行的，具体怎么样还要看接下来唐浩飞自己的表现了，不过对于此，我依旧心有警惕，你呢？”

　　“我也一样。”

　　两人一唱一和，算是对唐浩飞的事情做出了最终裁决——完全信任是不可能的，想都别想的那种，而剩下的，也只能是严密监控加不断洗脑了。

　　“还有老唐昨天晚上的夜生活……嘶……”

　　接下来的消息，才是让文宇最想象不到的地方。

　　看到这儿，文宇又抬头看了看唐浩飞主卧室的监控画面，画面中，唐浩飞呼呼大睡，而孙雪薇正趴在唐浩飞身边，看其脸上的潮红，不难发现两人在昨晚究竟发生了什么事情。

　　“这进度真的快啊，还是说孙雪薇有某种我们尚未发现的能力？”

　　“都不是。”

　　林海峰给出了解答。

　　“整件事情的经过，就像是你猜测的那样。”

　　文宇顿时沉默。

　　……

　　唐浩飞并不算痴傻，其实以正常人的智商，也足以看出文宇给老唐送了十个女人，究竟是抱着何等心态。

　　按照文宇的逻辑，唐浩飞即便不发怒，也会对这些女人敬而远之，但没想到仅仅一个晚上，老唐就顺利“上钩”……

　　所以，真相显而易见。

　　他并非是被动上钩，只是主动上钩罢了。

　　他选择亲自坠进了文宇奉上的美人计当中，或许有可能的话，他甚至会想文宇预料的那般，主动留下子胥。

　　恩，顺带一提的是，唐浩飞和孙雪薇昨晚并没有什么保护措施。

　　合上文件，文宇在办公室内来回踱着步，他在思考，思考唐浩飞此举的真正目的。

　　片刻之后，文宇便坐回了椅子上，看其愁苦的脸色，不难猜出文宇应该是什么也没猜出来……

　　“没有这么复杂的。”

　　还是林海峰为文宇解了惑。

　　“什么没有这么复杂？”

　　“我说的是，唐浩飞的想法，并非是你想象的那么复杂，他比你直接干脆，你比他谨慎多疑，在你为燕京总司令官，也是这个世界的支柱的情况下，唐浩飞定然会按照你的性子来——他的性格与唐一还是挺像的。”

　　“所以呢？”

　　“所以，他会为了大局做出某种程度的妥协……比方说这件事情，你想让他留下血脉，作为唐浩飞的把柄，而唐浩飞是怎么想的呢？我猜他对诞下子胥这件事情并不反对，至少反对感没有洗掉生死战决那么强烈。”

　　“你在昨天，给他放出了一个讯号，这个讯号就是你并不放心他，他也明白这件事情，所以他选择主动踏入这个美人计中。”

　　“他在主动按照你的要求去做，我这么说你还不明白么？”

　　“明白什么？”

　　“他是真心实意的想跟你在一起，共同承担最强者对这个世界的责任，其实根据我的初步预估，他应该是真的回来了。”

　　文宇沉默片刻，反而一笑。

　　“所以，我应该是拍手鼓掌，然后跟老唐喝上两盅，对么？”

　　“当然不是……”

　　林海峰的声音放低了不少。

　　“对我，乃至对这个世界而言，唐浩飞的回归是件好事，这意味着这个世界有了两个支柱，但与你，我猜你并不会这么想！”

　　文宇蓦然，还是点了点头。

　　这就是文宇的私事儿了——有关于主宰的最终目的。

　　毕竟，没有谁愿意成为选择……之一……因为那意味着随时可以被抛弃，被抹杀！

　　“关于这件事情，我站在你这一边，毕竟比起唐浩飞的隐患，还是你更靠谱一些。”

　　“但是，我是说但是，如果你用什么方式想要坑掉唐浩飞，对不起，这个我不会给你出主意，我也不想去了解，所以，有关于唐浩飞的问题，我有两个观点。”

　　“于公，我认为我们应该留着他，并让他发挥一些自己的力量。”

　　“但是于私，这就真的是你自己的私事儿了。”

　　林海峰的话说得再明白不过了，而文宇亦是沉默片刻，却并未透露出自己的想法。

　　他只知道，很多时候，想杀人，是不需要亲自动手的。

　　“算了，不谈这些了，我还是先去看看我这个旧友吧。”

　　文宇蓦地一笑，带过这个话题，随后又对林海峰问道。

　　“你去么？”

　　林海峰只是沉默片刻。

　　“我无所不在……”


第五十三章 简单的日常

　　唐浩飞的房子，距离总司令室和文宇的宅邸都不远。

　　文宇出了总司令部，龙二开车，没用上五分钟便已经抵达了唐浩飞的居所——这五分钟，显得有些浪费，不过按照弗兰的说法，总司令还是要有总司令的派头的。

　　而且燕京聚集地内乃是禁飞区域，虽然这限制对文宇而言影响极小，但自己签发的命令，文宇还是倾向于遵从的。

　　当看到文宇的专车停在了宅邸门前，门卫赶忙开启了大门，文宇在龙二的陪同下走下车，刚走入宅院内部，李全安和薇拉已经屁颠屁颠的跑了过来。

　　“大人。”

　　两人先是恭敬问候，随后又问道。

　　“唐浩飞正在休息，用不用我去叫醒他？”

　　薇拉说出这句话，脸上挂着某种不怀好意的目光，而文宇只是摇了摇头。

　　“不用了，等他睡醒了告诉他我来了就好，现在先陪我逛一逛这里吧。”

　　来见唐浩飞，并非是文宇的目的。

　　他只是想离林海峰远一些罢了……

　　转变为超级智脑之后，林海峰的运算能力、情报解析能力进一步提升，甚至从某种程度上而言，他能看透人心以及某件事情在未来的发展方向。

　　正如他自己所言一般，在燕京地界，他无所不在，无所不知……

　　文宇本来与林海峰没什么秘密，然而在事关唐浩飞的问题上，两者却产生了这三十余年以来的第一次分歧。

　　这分歧不大，可能在林海峰看来也只是小事，但文宇真正如何做想，那就只有他自己知道了。

　　李全安和薇拉面面相觑，最终，还是李全安带着文宇，在唐浩飞的房子中乱转了一通。

　　而等到两人转回了会客厅的时候，唐浩飞已经睡眼惺忪的出现在了会客厅内部。

　　……

　　“我没准备打扰你的。”

　　文宇笑着表达了歉意，而唐浩飞只是摆了摆手，示意这没什么，同时打了个哈欠。

　　“所以，你这次来是？”

　　唐浩飞目露疑惑，似是想试探出文宇此行前来的目的——正如林海峰推断的那样，唐浩飞对于文宇的举动不说心知肚明，至少也知道个七八。

　　这个房间之内，肯定到处都是监控装置的，甚至自己昨晚的风流，很可能也已经被文宇做成小视频私下珍藏，他是真不明白文宇今早前来拜访究竟是出于什么目的。

　　毕竟，文宇对自己的戒备，唐浩飞亦有所感知，具体原因虽然不清楚，但强大的实力带来的超强直觉，却不会骗人。

　　倒是文宇简单一笑，随后随意坐在了椅子上。

　　“无聊了，来看看老朋友，不可以么？还是你不欢迎我？”

　　听到这句话，唐浩飞短暂一愣，随后笑着点了点头。

　　“当然是欢迎的，不过你确定你真的没有别的要紧事要找我商量？”

　　听到这儿，文宇顿时撇了撇嘴。

　　“如果找你吃饭喝酒逛街算是要紧事的话。”

　　文宇这般说着，不知怎的，两人之间原本不太好形容的氛围蓦地产生了变化。

　　唐浩飞笑着笑着，笑容逐渐变浅，却显得真挚了不少，他只是盯着文宇，片刻，还是点了点头。

　　“那就出去转转吧，正好，我也想看看燕京这些年的变化，对了，如果我带我的女朋友一起去，你应该不会介意吧？”

　　“求之不得……”

　　文宇此般说道。

　　……

　　走出大门的路上，两人一前一后，却并未说话。

　　事实是，文宇的确不知道应该跟唐浩飞说些什么——说他挡了自己的生路？

　　这并不怪唐浩飞，要怪，也只能怪主宰，然而问题是文宇没办法找主宰这个主谋的麻烦，这在某种程度上影响了文宇对唐浩飞的感官。

　　这不叫迁怒，这只是自保。

　　不过具体怎么做，做不做，这些文宇都没有想好，正如刚才文宇所思所想那般，他来这里，的确只是单纯的想看看唐浩飞，同时远离那个能够将一切看的透彻的超级智脑。

　　两人走到门前，依旧是一句话未说，直到远方传来脚步声，片刻，孙雪薇高挑的身影，映入了两人眼帘。

　　“大人。”

　　他先对文宇打了声招呼，随后笑着挽住一旁唐浩飞的手臂，见状，文宇也只是笑着摇了摇头。

　　“别叫什么大人了，如果你们真能成的话，今后我可能就要叫你嫂子了……”

　　话，虽然是玩笑话，但进到了唐浩飞耳中，却让唐浩飞心底一暖，他笑着拍了拍文宇的肩膀，情绪倒是比之前好了不少。

　　“别说这些没用的，找个地方逛一逛，话说你今天没什么公务么？”

　　“一切有弗兰，话说你应该也知道，我这个职位很闲的。”

　　简单应和一句之后，文宇带头，向内城区主商业街走去。

　　……

　　永和大酒店的包厢当中，文宇与唐浩飞、孙雪薇相对而坐。

　　唐浩飞语言诙谐，文宇也不是闷葫芦，孙雪薇也显得活泼，总之气氛很好。

　　几人聊着聊着，便聊到了曾经的趣事……

　　文宇与唐浩飞种种过往，文宇曾经与燕京的矛盾，与唐二的矛盾，等等一切，让文宇和唐浩飞似乎沉浸在曾经的往事当中。

　　待到酒菜上齐，文宇和唐浩飞毫不在意的饮尽酒液，一切，正如当初那般，两人席地而坐，谈天说地。

　　就像是旧友重逢，文宇显得诚恳，唐浩飞也发自内心。

　　“所以，什么都没变，不是么？”

　　唐浩飞喝着喝着，突然说出这么一番话，文宇倒是短暂一愣，随后看向唐浩飞的双眼。

　　只见那双眼睛中，流露出真挚的问询。

　　文宇竟一时默然，不知该如何回答。

　　很多东西都变了，只是你不愿承认这些改变罢了……

　　“算了，怪我了，不应该说这些话题，喝酒喝酒。”

　　“对啊，公事什么的，放到以后再谈，你们两个好不容易又能坐到一起，谈这些事情干什么呢。”

　　孙雪薇也在一旁圆着场，然而文宇却只是看着唐浩飞，半晌，方才轻声说道。

　　“谢谢。”

　　“谢我干什么？”

　　唐浩飞似乎有些迷惑。

　　倒是文宇笑了笑。

　　“只是，很早之前就想对你说这句话了。”

　　唐浩飞勾勒起笑容，眼中却划过清晰可查的复杂之色。

　　“我为你做什么，都是自愿的，所以不用谢我，我的兄弟……”


第五十四章 混乱之始（一）

　　吃喝过后，三人又改换容貌，在燕京内城区最繁华的商业街逛了一圈。

　　一路上，唐浩飞与文宇交流不多，似乎都在思考刚刚对话中的涵义，直到夕阳西下，三人才返回宅邸。

　　在唐浩飞宅邸门前，文宇与唐浩飞两人送别，两人简单拥抱一下，似乎代表着曾经的一切已经彻底烟消云散。

　　目送唐浩飞走进宅院，文宇方才转身，返回自己的宅邸当中。

　　当文宇躺倒床上，脑海中回忆着今天发生的一切，他仔细思考唐浩飞最后一句话的意义，片刻，方才苦笑一声。

　　他是真的回来了……

　　但正是如此，事情对文宇而言，方才最无解……

　　……

　　脑海中昏昏沉沉，当眩晕感逐渐消退之后，勒加斯方才彻底看清周围的环境。

　　一片喧闹的街区……

　　熟悉的味道，熟悉的景色，熟悉的建筑，甚至是熟悉的人！

　　“我去你妈的！”

　　勒加斯刚一清醒，便立刻破口大骂。

　　不为别的，只是因为他知道，自己又被文宇给坑了！

　　“勒加斯大人？勒加斯大人！真的是你！”

　　那个“熟悉的人”，当看到勒加斯的身影之后立刻放声大叫，这叫声尖锐，刺耳，初一听上去充满了喜悦之情，但细细品来，却立刻能发觉到其中蕴藏着的幸灾乐祸。

　　勒加斯登时无语，然而开口之人非但不惧怕勒加斯，反而快步上前，走到了勒加斯身旁。

　　“大人，您怎么又回来了？”

　　勒加斯闷闷不乐，片刻，才憋出一句话。

　　“因为这他妈的是老子的地盘！”

　　……

　　墨杜萨城，勒加斯的势力核心区，第一大城市。

　　当然，这是以前，其实也不能说以前，勒加斯的变故从发生到现在，总共也没过一天时间，上面的决策还未定下，换言之，这里现在的确还属于勒加斯。

　　而且顶替勒加斯成为魔族军部最高七人议会的替补，依旧还在商讨中——此时用“前魔族军部最高统帅”来形容勒加斯，的确是不恰当的。

　　勒加斯对文宇的恼怒也并非是出自于此，而是因为正在自己眼前逼逼叨叨的家伙。

　　菲利普……

　　勒加斯手上的头号大将！十一级强者，虽然是弱鸡一样的十一级，但毕竟也是十一级，而且不得不说，菲利普乃是勒加斯手上唯一一个十一级强者。

　　但可惜，菲利普是一份礼物……

　　勒加斯成为魔族军部最高统帅之后，菲力给勒加斯的礼物……

　　于是这里面的条条框框就显而易见了——菲利普名义上是勒加斯的狗腿子，但真正的身份，只是菲力放到勒加斯身边的监督者。

　　他并不忠于勒加斯，他忠诚于菲力……

　　“大人，我还以为您出了什么事儿呢……对了，听说您被潶王大君追杀，怎么，逃出来了？啧啧，这可是大事儿啊……”

　　菲利普一边说着，一边光明正大的拿出通讯装置，给远在天边的菲力发了条讯息。

　　勒加斯归来，潶王大君不知所踪……

　　勒加斯就这么看着菲利普的表演，他脸色冷峻，却说不出一句话来——勒加斯本来的计划，乃是文宇将自己放出来之后，自己立刻跑到荒芜边域躲起来，凭自己的实力，整个魔界又哪里不能去得？

　　至于文宇杀自己全家，以及魔灵那些狗屁倒灶的事情……勒加斯真的不想管了，他也管不了，但当自己出来之后的第一站，就是菲利普的眼皮子地下之后，很多事情就变了味道。

　　跑？

　　没了本源之力，他还真不一定能打过菲利普。

　　至于留下……

　　恩……

　　文宇就是在逼他留下！

　　而勒加斯亦是干净利索的做出了选择。

　　他遵从了文宇的安排……

　　其实当勒加斯光明正大的出现在墨杜萨城之后，很多事情便已经由不得他了——位置一旦被追踪，凭借魔灵的手段，勒加斯毫无幸免的余地，再加上潶王大君不知所踪，魔灵必然会擒下勒加斯，套出潶王大君现在的位置。

　　但可惜，永恒囚笼的具体位置，勒加斯并不清楚……

　　至于结局？废人必然要死的，勒加斯没那么天真，会认为魔灵在抓到自己之后会放自己一条小命。

　　但文宇给了他更多的选择。

　　他有筹码……有能投奔的对象……而他能投奔的对象，有能力顶住魔灵的追捕……他所需要付出的，则是文宇给自己的筹码。

　　一个循环，也是勒加斯当前唯一的选择！

　　于是，勒加斯自动过滤了菲利普的冷嘲热讽，他看着菲利普的双眼，以极快的语速吐出了自己当前的处境。

　　“出大事儿了！我这里有魔灵的秘密，恩，你告诉我干爹，让他过来保护我，魔灵想杀我。”

　　简单一句话，蕴含的信息量的确不少，这番话听的菲利普一愣一愣的，他张开嘴刚想说些什么，却发现勒加斯已经揪住自己的衣领。

　　“快点儿！！！”

　　暴怒的语调，让菲利普情不自禁的选择了服从，直到他迷迷糊糊的挂断了通讯，勒加斯的第二条命令紧随其后。

　　“立刻戒严整个墨杜萨城，我会去三号密室，我干爹来了叫我，记住，除了我干爹，这事儿跟谁也别说。”

　　勒加斯说完，立刻步履匆匆的赶向了三号密室，只剩下菲利普站在原地挠了挠头。

　　直觉告诉他，勒加斯的确是发现了一些了不得的大事……

　　……

　　随着勒加斯走入密室，整个墨杜萨城的防御大阵立刻展开，五颜六色的光芒笼罩在天空，同时隔绝了墨杜萨城一切出入口。

　　明眼人都能知道，这里发生了某些了不得的大事情……

　　而当菲利普将消息传递给菲力之后，菲力亦是摸不清头脑，但这并不妨碍菲力的动作。

　　他选择亲自走上一遭。

　　魔灵，身为菲力忌惮的对象，一直都显得神秘，且不可捉摸，今日勒加斯有了魔灵的情报，即便只有一点，也足够菲力亲自走上一遭了。

　　但他的确并不是最先得到勒加斯归来这个消息的……

　　当勒加斯出现在墨杜萨城之时，魔界某地，某处雄伟的大殿当中，一道身影瞬间闪烁，便已经消失在了天边。


第五十五章 混乱之始（二）

　　三号密室，勒加斯重金打造的藏身之处，防御等级一流，且隔绝任何种类的感知手段及气息波动。

　　虽然勒加斯实力不怎么样，但身为“原”魔族军部最高统帅，其眼界还是有的，勒加斯确信，自己身在三号密室，除非有人将整个墨杜萨城拆了，不然谁都找不到自己的位置！

　　他的推论并没有错，至少某个他想防备的来者，并没有察觉到勒加斯的具体位置。

　　他只知道勒加斯身在墨杜萨城，不过这就够了。

　　“勒加斯！给我滚出来！”

　　轰然炸响的狂暴音波，响彻整个墨杜萨城，即便有防御结界的隔离，墨杜萨城之中实力低位的魔族，依旧被震得内脏破裂，当场死于非命。

　　没人在乎它们，在魔界，弱者更显得卑微且不值一提……

　　身在三号密室当中的勒加斯，自然也察觉到那铺天盖地的音波，他只是缩着脑袋，躲在密室当中瑟瑟发抖。

　　没办法，现在的勒加斯，连菲利普都打不过，更何谈出面解决问题了。

　　“来者何人。”

　　当音浪炸响没多长时间，一道身影从城中漂浮而起，他迅速飞抵结界的边缘处，隔着结界，与发声之人相对而视。

　　正是菲利普。

　　“是我。”

　　看到菲利普之后，发声之人反倒平静了下来，他撤掉了笼罩在身旁的黑色迷雾，露出了自己的真容。

　　那是一头三首魔龙。

　　体长仅仅三米不到，但浑身上下黑色的鳞甲，仿佛黑钻铸就，在熹微的光芒下闪烁着让人心碎的光芒。

　　此刻，魔龙十余双眼睛齐齐盯着菲利普，纵然这目光当中没有恶念，但菲利普却似乎感觉到寒冷的气息不断萦绕在自己左右。

　　“原来是奥加大人，是在下失礼了……”

　　看清来者，菲利普果断认怂——谁不知道三首魔龙一族脾气暴躁，个性凶残，奥加身为魔族军部最高七人议会之一，三首魔龙一族的族长，更是以铁血杀戮铸就出自己的威名。

　　这是真敢动手的家伙。

　　“勒加斯在哪儿？”

　　奥加又一次开口，声音倒是平静，让人听不出喜怒哀乐，然而这一刻的菲利普，却深感头皮发麻，口舌发干。

　　奥加，与勒加斯并无仇怨，所以此刻奥加上门，恐怕是勒加斯真的得到了某些了不得的大情报！

　　“勒加斯大人一直未归。”

　　菲利普睁着眼睛说着瞎话，但暗地中，却又默默加固了墨杜萨城的防御结界，同时给菲力发出讯息。

　　这些小动作并未瞒过奥加，他只是不轻不重的瞪了菲利普一眼，下一秒，三米长短的身躯蓦地开始生长！

　　十米，百米，千米，万米……

　　仅仅是眨眼之间，奥加的躯体便已经变得比整个墨杜萨城还要壮观！恐怖的气息肆意宣泄，庞大的躯体遮天蔽日，下一秒，菲利普连辩解的余地都没有，便只看到巨龙的身躯猛地一晃，随后修长但却强壮的尾巴便横扫而来！

　　“轰！”

　　巨龙之尾狂扫而过，它击打在了墨杜萨城的结界之上，结界立刻崩溃瓦解，随后便是建筑物，其内的居民，反抗的军队，乃至菲利普本人。

　　一击之下，万物皆休，当巨尾划过之后，留给墨杜萨城的，仅仅是一片平整的空白。

　　身为十一级强者的菲利普，连更多的台词都没有，便被这一击击飞了不知道多远，可以预料的是，菲利普的复活手段应该是被打出来了。

　　……

　　“所以，是在地下吧。”

　　奥加一击抹掉了墨杜萨城，却并未发现勒加斯的身影，他短暂思忖，便明白勒加斯应该是藏在了地下某处。

　　奥加的右头突然一颤，随着能量凝聚，他高高飞起，同时张开口，意图将对墨杜萨城的原址进行二次破坏，然而远方突然传来的声音，却让奥加短暂停滞了一下。

　　“你敢！”

　　奥加用行动证明，他是真的敢……

　　“轰！”

　　能量光柱从天而降，仿佛灭世的浩劫，霎那间在地面上掀起蘑菇云，身在三号密室的勒加斯只感觉密室疯狂摇摆，下一秒，墙壁开始爆裂，高温开始涌入，他只来得及向外面传出一句“救我”，便立刻闭上了双眼，准备听天由命。

　　这一击，纵然是奥加发出的范围攻击，但在没了本源之力存量的勒加斯面前，却依旧堪称必杀。

　　然而预料中的死亡并未发生，喧嚣的能量余波和爆炸声中，勒加斯隐约感觉到一道身影站在了自己面前，那身影并不高大，但却仿佛山岳一般为自己遮挡了所有的风雨。

　　“干爹……”

　　这一刻，勒加斯感觉菲力哪里是自己的干爹，简直就是自己的亲爹！

　　而菲力也很应景的“恩”了一声，随后抬起头，看向了盘亘在天空中的巨龙。

　　“奥加……你这么做，不合规矩……”

　　“哦，我知道。”

　　奥加只是不咸不淡的回应一句，随后三颗巨大的龙首齐齐盯住勒加斯，眼中闪烁的暴虐和杀机再清晰不过了。

　　“把他给我，我不再动手。”

　　奥加提出了条件，然而这条件，哪里是什么条件，根本就是个霸王条款！

　　但偏偏，菲力还真要考虑这个霸王条款……

　　只因为三首魔龙一族，乃是魔族个体战斗力最强的种族之一，而奥加，在魔族军部最高议会当中，也是仅次于自己的存在。

　　三人一时尴尬了下来……

　　直到勒加斯搞清楚了现状。

　　玛德，自己的“亲爹”是真想要卖掉自己啊，这要是不做点儿什么，那可真就是死不瞑目了！

　　“干爹，你听我说……”

　　“恩，你想……”

　　“轰！”

　　奥加根本没给勒加斯发言的权利，当勒加斯准备与菲力展开沟通的一刹那，又是一道能量光柱凭空砸来！

　　这一刻，即便菲力有再多的顾虑和思忖，他也明白这里面有什么地方出了问题了……

　　“奥加！你！”

　　菲力气急败坏，然而奥加却毫不理会，他只是紧紧锁定勒加斯的位置，意图从菲力手上生生抹掉勒加斯。

　　但身为魔族明面上的最强者，又岂是省油的灯！


第五十六章 混乱之始（三）

　　暗红色的能量光柱从天而降，大地开始崩溃，空间开始瓦解，然而自这道红色光柱之中，星星点点的黑光却蓦地涌现。

　　它们逆流而上，冲破暗红色光柱，径直砸在了奥加的头颅上。

　　“咔嘣……”

　　凝聚到极点的黑色能量，竟然径直击穿了奥加的体表防御技能，穿透奥加的皮肤，一下子钉在了奥加的大牙上。

　　修长的龙牙在这一击之下顿时崩碎，奥加的行动短暂一滞，下一秒，便是更加凶猛的怒火！

　　然而……

　　菲力的能力并不止于此。

　　看似崩溃消散的黑暗能量，在奥加嘴里却发生了二次突变，他们旋转，扭动，转化，竟然在瞬间变成了一道符文构成的封印，这封印瞬间镇压了奥加，束缚着奥加一动也不能动！

　　“先走！”

　　菲力此刻看着天上的魔龙，二话不说提起勒加斯扭头便走——跟奥加打完全没什么必要，比之奥加，倒是勒加斯更让菲力提起了兴趣。

　　勒加斯自然没有不从的道理，他只是安静的被菲力抓着。

　　直到两人走远，奥加身上的封印方才彻底崩溃，他看向远方，随后向某人传音道。

　　“菲力出现，带着勒加斯跑了。”

　　“潶王大君呢？”

　　“没看到，这也是奇怪的地方，恐怕只有勒加斯，才知道究竟发生什么事情了。”

　　“恩，先回来吧……”

　　“不需要我们杀了他们么？我指的是，联同菲力一起……”

　　“这个提议，倒是值得考虑，这样，你们还是先回来吧，我需要知道勒加斯究竟知道了我们多少秘密。”

　　……

　　“你说什么？”

　　菲力的寝宫当中，当菲力听闻勒加斯所谓的“情报”之后，立刻瞠目结舌，似是不敢相信一般。

　　“我说，潶王大君乃是魔灵的分身之一，现在看来，奥加也应该是魔灵的分身之一。”

　　不得已，勒加斯又将自己所知道的情报重复了一遍，说完，他又补充了一句。

　　“其实刚开始听到这个消息之后，我也不敢确定这个消息的真实性，但是看到刚才奥加的表现，我才明白，这些年魔灵究竟积累出了多大的势力。”

　　“干爹，我们麻烦大了……”

　　勒加斯语气诚恳，菲力也彻底沉默下去。

　　一直以来，魔灵都是最高七人议会当中最神秘的存在，身为明面上的第一人，菲力自然也能察觉到魔灵的某些小动作，然而魔灵本为魔界意志，以及其恐怖的“繁衍”方式，这些情报依旧超乎菲力的想象。

　　他就这般思考着，却得不出任何行之有效的解决方式，偏偏勒加斯还在一旁说着“我们该怎么办？”“魔灵恐怕会杀了我们”之类的没屁用的话，更是让菲力心烦。

　　“好了好了，你先闭嘴，这事儿……”

　　菲力沉思片刻，还是做出了决断。

　　“我们需要试探一下，魔灵到底在最高七人会议当中安插了多少个分身。”

　　这只是目的之一，根本目的在于，菲力需要知道，这偌大的魔族军部，到底还在不在自己的掌控范围之内！

　　……

　　远程视频连接发起，菲力坐在主位上，勒加斯就在其身后。

　　此刻，勒加斯神色忐忑，心底应该是将文宇骂了个狗血淋头，而菲力，却依旧保持着淡定，至于真淡定还是假淡定，这就完全不为人知了。

　　很快，另一人接通视频会议。

　　“菲力，出了什么事儿了？”

　　一身白骨，浑身上下影绕着纯白色火焰的骨魔映入菲力眼帘，他看着菲力，口中发出问询。

　　阎凯洛，骨魔一族领袖，魔族军部最高七人议会之一。

　　“大事情……”

　　菲力只是言简意赅，便不再言语，而阎凯洛也未多问，他们只是等待着其余人上线。

　　很快，又是一人连接上了视频会议。

　　奥加。

　　进入视频画面的奥加一句话不说，他只是盯着菲力与其身后的勒加斯，眼中闪烁起不加掩饰的暴虐与杀机。

　　“对了，我刚才听说奥加去找勒加斯的麻烦了，还是菲力你帮助勒加斯挡了灾，就在几个小时之前，我们不是通过气了么？勒加斯已经被踢出了最高七人议会，菲力你的做法违反了规矩。”

　　看到奥加之后，阎凯洛似乎想起了某些情报，他语气悠哉，将这些事情一股脑的推到了菲力头上。

　　古魔一族与骨魔一族的矛盾一直存在，无外乎就是老二想打击老大那些种族纠纷，不过放到现在，古魔一族与骨魔一族的恩恩怨怨，貌似也不是那么重要了……

　　阎凯洛话音刚落，又是一个人影进入视频会议当中。

　　那是一头身上长满恶心的瘤子，六条手臂，三颗头颅，身材极度壮硕的怪异魔物。

　　魔族当中的变种，也是从小族当中走出来的，个体实力极为恐怖的变异魔族。

　　“雷耶斯……”

　　看到雷耶斯的出现，菲力心里顿时一沉。

　　那三头六目紧紧盯住了勒加斯，似乎与勒加斯有什么铭心刻骨的大仇一般。

　　仅凭眼神，菲力和勒加斯就能看得出来，现在这个最高会议，已经有半数席位都被魔灵所控制。

　　很快，魔灵的身影出现在视频影像当中。

　　身体周围依旧缠绕着黑雾，让人看不清魔灵真正的样子。

　　“勒加斯，潶王大君呢？”

　　其开口第一句话，便是毫不客气的质问。

　　“他死了！”

　　勒加斯被魔灵、奥加和雷耶斯的眼神盯得心头发寒，然而这反而刺激到了勒加斯的脾气，他语气生硬的说出一句假话，却没想到引起了魔灵三人不加掩饰的嘲笑。

　　“就凭你？”

　　奥加语气不善，说完这话，他立刻开口继续说道。

　　“说说吧，潶王大君究竟在哪儿，告诉我们一个具体位置，也许你能死的漂亮点儿……”

　　“喂喂喂，这话说的有些过分了吧。”

　　面对魔灵三人的咄咄逼人，阎凯洛似乎也有些不满。

　　“勒加斯毕竟也算是同僚，虽然实力差点儿，办事儿能力也不行，但他跟潶王大君的仇怨乃是私人恩怨，你们这副样子，有些过分了啊。”


第五十七章 混乱之始（四）

　　“过分？”

　　听到阎凯洛的话，魔灵三人齐齐转头，大大小小几十双眼睛仅仅盯住阎凯洛，眼神当中释放出不加掩饰的恶意。

　　“你们……”

　　事到如今，阎凯洛亦发现出某些不妥之处，他看了看魔灵、奥加、雷耶斯，又看了看坐在一旁沉默不语的菲力和神色忐忑的勒加斯，半晌，方才说道。

　　“菲力，这究竟是什么情况？”

　　“来重新认识一下吧，这是魔灵，这是魔灵，这也是魔灵……”

　　菲力伸手指向三人，随后根本没给阎凯洛思考的时间，便又一次开口。

　　“魔灵乃是曾经的魔界意志，他有手段将其余世界的世界意志提取出来，融入到其他魔族体内，现在，你所看到的奥加，雷耶斯，乃至曾经的潶王大君，其实都属于某个星球的星球意志，同时也是魔灵的一部分。”

　　巨大的信息量让阎凯洛张开大嘴，半晌回不过神来，菲力也根本没理会阎凯洛怎么怎么样，他只是紧盯着魔灵，郑重开口说道。

　　“你到底想要干什么？”

　　……

　　“我想要干什么？”

　　听到菲力的问题，魔灵反问一句，他似乎是在思索，片刻，便轻轻摇了摇头。

　　“这个问题……我不需要跟你说，说了也没什么意义，其实话说回来，你当时别参合这些事情，让奥加直接干掉勒加斯，也不至于搞成现在这副样子。”

　　“什么这副样子？拆穿了你的野心，你的鬼把戏？”

　　“这你就错了，不是拆穿了我的野心，我的鬼把戏，而是你为你自己掘了坟墓！我想要什么，首先，我想要的是你和阎凯洛的身体，你们答应么？”

　　“做梦！”

　　“所以你看，本来，我还想留着你们多活一段时间，但是你救了勒加斯，偏偏勒加斯还从……恩，应该是文宇口中知道了我的真相，这逼得我不得不用最粗暴的方式解决这个问题，对了，勒加斯，我想再问你最后一句话，文宇究竟把潶王大君困在了哪里？”

　　“不知道！”

　　勒加斯脸色僵硬，魔灵不加掩饰的宣战已经决定了接下来发生的一切事情，此刻的勒加斯不光忐忑，他还恐惧。

　　因为魔灵的信心，完全不是一般的足！

　　“那么我没什么问题了。”

　　魔灵这般说着，另一个视频画面中，便已经出现了变化。

　　……

　　阎凯洛所在的视频窗口当中突兀一颤，似是其所在地产生了剧烈的地震。

　　他抬起头，感知能力扫向四周。

　　感知范围之内，四道极其强横的身影从四个方向席卷而来，他们快速冲破城市防御网，瞬间崩灭掉沿途任何反抗势力，并于眨眼之间冲入了阎凯洛的城堡！

　　“快跑！”

　　菲力只来得及说出这么一句话，阎凯洛所在的视频画面当中，四道身影便已经呈四角包围住了阎凯洛。

　　阎凯洛抬起头，先是看了看菲力，紧接着又看了看魔灵，刚刚的对话，已经足够让阎凯洛总结出许多情报了。

　　他狠狠吐了口吐沫，眼中漏出不加掩饰的凶光。

　　“你给我等着，等我解决了这四头杂鱼，就是你的死期！”

　　对此，魔灵只是微微一笑，随后，阎凯洛所在的视频窗口中开始爆发出巨大的能量浪潮，这能量瞬间冲垮了视频连接，阎凯洛的视频窗口变成了漆黑一片。

　　“怎么？你不去看看么？要是没你帮忙的话，阎凯洛可真就死定了……”

　　魔灵笑着对菲力打了声招呼，而菲力只是摇了摇头。

　　“晚了，不是么？”

　　魔灵只是耸了耸肩。

　　下一秒，阎凯洛的视频窗口便又一次亮起。

　　四名身披黑袍，高矮不一的人影站在阎凯洛身后，而阎凯洛身上毫无半点伤痕，他依旧保持着刚才的坐姿，但其双眼中透漏出戏虐的光芒，却似乎说明了刚刚究竟发生了什么事情。

　　“他没上当。”

　　“恩，菲力还是很聪明的。”

　　“也许只是歪打正着，也许只是菲力胆小。”

　　魔灵……四人一唱一和，在视频会议当中将菲力损的体无完肤，然而菲力只是沉默不语，他看了看阎凯洛，口中发出叹息。

　　“你早就跟他们是一伙的了……”

　　“很早很早之前，我就已经成了魔灵。”

　　阎凯洛语气不变，他只是在陈述一个事实。

　　倒是魔灵接过话茬。

　　“其实如果没发生潶王大君那个变故的话，当潶王大君解决掉勒加斯，我还会安插另一个我的分身，接替掉勒加斯的位置，但没想到勒加斯也是命大。”

　　“不过不重要了。”

　　说到这儿，魔灵挥了挥手，指向了自己其余三个分身。

　　“四比一，菲力，投降吧，将你的身体交给我，相信我，融入我！你一定会体验到前所未有的伟大！”

　　“啪嗒。”

　　菲力中断了视频连接。

　　……

　　结束视频之后，勒加斯的身体方才如糠筛般抖动，他浑身颤抖，冷汗直流，似乎没想到整个魔族最高七人议会，竟然有五席都是魔灵的分身！

　　原本一起玩耍的小伙伴，在某一天竟然都变成了同一个人，而且这个人还要夺取自己的躯体……这真是勒加斯这辈子遇到过的最可怕的事情了。

　　倒是菲力简单扫了一眼自己的干儿子，口中发出一声无奈的叹息。

　　“怕什么！你有什么好怕的！”

　　“我怕死啊，干爹……这情况……”

　　勒加斯挥舞着双手，似乎想要表达周围全都是魔灵这种意思，然而菲力只是轻轻摇头。

　　“没什么可怕的！魔灵他也只是跳梁小丑罢了！”

　　说完，菲力话锋一转。

　　“你知道魔灵明明有了这么大的优势，却依旧小心谨慎，秘密行事么？”

　　勒加斯摇了摇头。

　　“因为我不是你！老子可不是泥捏的！”

　　这一刻，菲力霸气四漏，此刻，在这种状态的菲力身边，勒加斯仿佛也找到了主心骨一般快速平静下来。

　　魔族第一人，从大劫过后，一直主导着地表魔族的发展方向，这样的菲力，又岂会是土鸡瓦狗？

　　他又岂会对魔灵不战而降？

　　“那我们该怎么办，干爹？”

　　“他要打，那就打呗！通知部队做好作战准备，至于我们……你跟我来。”

　　菲力说完，便转身向某个方向走去。


第五十八章 外援

　　菲力的命令刚一下达，其所在的城堡，城池，乃是势力范围便尽数做好了战争准备。

　　虽然下面的人并不知道敌人是谁，但这并不妨碍他们对菲力言听计从。

　　菲力，古魔一族的族长，统领魔界无数载，其自身的威势和力量，远非其余人等可以媲美——这也就是魔灵在魔界运作了太长时间，方能有威胁到菲力的资本，如若不然，单一的魔族最高统帅，根本没资格在菲力面前蹦跶！

　　出乎预料的是，魔灵并没有磨刀霍霍，做出战争准备，除菲力和勒加斯的势力范围之外，魔界其余地点皆是如同往昔，仿佛刚刚的对话从未发生过。

　　但这只是混乱前的宁静罢了。

　　……

　　菲力带着勒加斯左拐右拐，初时，勒加斯并不清楚菲力想要将自己带往何地，但很快，在经过三道隐蔽的空间传送之后，勒加斯终于认清两者的目的地，究竟是在何处。

　　起源祭坛……

　　十级魔族晋升十一级之地！

　　包括勒加斯，包括潶王大君，包括任意一名十一级魔族，都是在此地超脱，成为这世间真正的强者。

　　“干爹，咱们这是？”

　　勒加斯不明白菲力来此地有何目的，而菲力，也只是摇了摇头，他带着勒加斯走到了祭坛旁边，看着祭坛，缓慢开口。

　　“求援……”

　　面对魔灵，菲力亦有压力——并非是害怕，他只是担心自己与魔灵开战，会毁掉现在魔界的一切，在菲力看来，双方称得上势均力敌，所以他有必要找一些外援。

　　至于这外援出自何地……

　　除了魔界，这世界上还有两个地方，有着成批的十一级强者！

　　主宰的宝地守护者们……

　　以及魔殿安全局！

　　……

　　勒加斯看着菲力划破自己的手腕，伴随着紫黑色的魔血滴落，流淌到祭坛之上，片刻，祭坛竟蓦地一晃。

　　仿佛有什么东西正在复苏，勒加斯眼看着祭坛晃动的越来越剧烈，过了片刻方才停息下来，勒加斯不明所以，只以为菲力的行为做了无用功，然后，他便看到菲力恭敬垂首，开口说道。

　　“吾主……”

　　宏大的意志开始蔓延，勒加斯顿时醒悟，慌忙低下头颅。

　　他已经明白这道意志究竟属于谁。

　　对于魔族而言，魔主，乃是他们的真神，他们的造物主，此刻面对魔主，哪怕仅仅是魔主的一道意识，勒加斯亦没有不敬之理。

　　“什么事儿？”

　　魔主的意志开口，声音不轻不重，就仿佛是预先设定好的程序，但菲力对此却并不感到奇怪，他只是言简意赅，描绘起自己现在遇到的情况。

　　“魔灵意图不轨，您的子民需要您的帮助。”

　　将大致的情况描述一遍之后，菲力便沉默不语，而魔主的这道意志，也并无太多表示，他只是思考良久，方才开口。

　　“你需要什么？”

　　“我需要援兵，强者，帮手！魔灵图谋不轨，我必将秉承吾主之意，将其彻底消灭，以正吾主天威！”

　　“很好……”

　　魔主如是说道，随后，这道意志便沉寂了下去。

　　……

　　魔殿最顶层，感知着遗留在外的祭坛传回来的与菲力的对话，魔主沉思片刻，还是做下了决断。

　　魔灵之心，不说路人皆知，但魔主的确是清楚的，一直以来，魔灵都在策反其他星球的星球意志，来本源之池偷盗魔界的根，这些事情魔主亦是心中有数。

　　然而面对这等入室抢劫之行，魔主从一开始的放任自流，到后来的有心无力——以前没想管，现在管不了。

　　更重要的是，魔主对此事并未如何放在心上。

　　只是档次不同，也可以说志向不同，目标不同。

　　也许对现在的魔主而言，魔灵的“大计划”成功，对其本身反倒是一件好事。

　　但菲力的请求，魔主亦不能置之不理……

　　思考片刻，魔主向着魔殿深处发出命令。

　　……

　　勒加斯满脸迷惑的看着菲力与魔主一问一答，直觉告诉他，菲力已经解决了某个了不得的大事，但究竟如何做到的，却依旧不为人知。

　　“干爹，这是……”

　　不得已，勒加斯只能发声询问，而菲力只是做了个噤声的手势，认真盯着面前的祭坛。

　　片刻之后，祭坛蓦地发生了变化。

　　星星点点的光芒从祭坛深处蓦地诞生，这光芒越来越浓烈，随之而来的，便是极其强烈的空间波动！

　　片刻之后，当光芒浓郁到最顶点之时，一道空间裂缝蓦地出现在祭坛上方，随后，一道身影踉踉跄跄的从空间裂缝中挤出。

　　高大的身躯，漆黑的鳞片，四条手臂，无不向勒加斯说明了，此人乃是一头古魔。

　　气息开始发散，专属于十一级的气息让勒加斯顿时挑了挑眉毛——这名陌生的十一级强者，勒加斯从未见过。

　　还没等勒加斯打量完此名未知来客，祭坛上方的空间裂痕又发出更猛烈的波动，随后，一头又一头魔族从空间裂缝中挤出，并跨界而来。

　　直到整整十三名十一级魔族出现在祭坛左右，勒加斯方才松了一口气，他看着气息波动最强的魔物，刚想发声，却见那名魔物率先开口。

　　“见过局长大人。”

　　局长大人……

　　莫名的称谓，让勒加斯满脑袋雾水，他只是看了看脸色不变的菲力，似乎想等自己的干爹给自己做出个解释。

　　然而对于此，菲力并没有什么好解释的。

　　他只是对着十三名魔族点了点头，随后开口说道。

　　“秘密任务，任务目标乃是此人，以及他的分身。”

　　说完，菲力手上已经闪过魔灵的肖像。

　　“具体的情报我一会儿会发给你们，还是那句话，在秘密任务当中，少问，多做，明白了么？”

　　“明白！”

　　身为十一级强者，此刻在菲力面前却没有一丝傲气，他们就像是一群行令禁止的士兵一般，身上散发的，乃是绝对的服从与纪律。

　　“对了，菲力局长，魔主大人有命，这次任务结束，您……”

　　一段隐蔽的传音从气息波动最强的那名古魔口中传出，进入到菲力耳中，后面的话，勒加斯并未听清，他只能看到菲力脸色微变，随后点了点头。

　　“我明白了。”

　　菲力如此说道。


第五十九章 剧变（一）

　　看着菲力的视频画面变黑，魔灵等四人皆是默不作声的将视频通讯挂断。

　　但与此同时，本体与分身之间的第二次会议，却同时展开。

　　“怎么办？”

　　“杀了菲力，杀了勒加斯，还能怎么办？”

　　“那潶王大君呢？”

　　“那个废物，就当他已经死了。”

　　“没错，不用在潶王大君身上浪费太多时间，现在他，乃至文宇都不重要，重要的是菲力本人，你们做好准备，等我命令，最好的情况是能直接清理掉菲力，并夺取他的身躯，最坏的结果，我们也要拿下地表魔族的掌控权限。”

　　既然菲力已经将这些事情摆在了明面上，那么对于魔灵而言，剩下的选择反而简单太多——无数载的岁月当中，魔灵早已经积蓄够了足够的力量，这力量已经足以清理掉一切拦路虎，为自己夺回魔界打下坚实的基础。

　　所谓菲力，在魔灵眼中，也只是前进路上一个小小的障碍罢了……

　　“好了，此事到此为止，你们自己做好准备就行，其他的事情，再等我下一步指令。”

　　“对了，切记，不需要做出一副与菲力全面开战的样子，这些事情，还是别让下面的人知道的好。”

　　这算是魔灵小小的顾虑——自己的分身总共也就那些，对于魔族的中下层而言，魔主之名，要比魔灵好用得多，能在不为人知的情况下将菲力彻底解决，这才是对魔灵而言最好的结果。

　　剩余三人领命而去，随着精神连接挂断，阎凯洛轻舒一口浊气，他转过身，看了看身后四名兄弟，嘴角微微扯起笑容。

　　“古尔加世界意志，你们呢？”

　　“雷诺。”

　　“布拉德卡。”

　　“三界。”

　　“奥尔德。”

　　四人一人一句，将自己的来历说了个通透，阎凯洛闻言笑容更甚，他走上前，对四名兄弟挨个环抱了一下。

　　“这些年，苦了你们了……不过别担心，好日子就快来了。”

　　“倒是不怎么辛苦，有些无聊这才是真的。”

　　雷诺世界意志开口发声——魔灵的分身，与文宇的分身不大相同，身为世界意志夺舍之后的产物，单个魔灵分身与本体之间的联系并不紧密，意识记忆也不共享，再加上魔灵一直以来的低调决策，他们夺舍了强者之后，大部分时间都隐藏在魔灵的寝宫之中，很少有抛头露面之日。

　　像是奥加，雷耶斯，阎凯洛乃至潶王大君这般接替了曾经宿主的全部生活的，终究只是少数。

　　“别管怎么说，这一次，你们四个来我这儿，我肯定好吃好喝招待着，这样吧，回头跟魔灵说一声，你们以后就在我这里任个职，享受一下外面的美妙时光，你们觉得怎么样？”

　　阎凯洛开口倒是大气，他很愿意将自己的权利与弟兄们共同分享，雷诺等四人对视一眼，片刻，挑起嘴角轻笑着点了点头。

　　能享受一下权利带来的风光，这对于这些隐居多年的世界意志而言，也算是漫长生命当中的调剂品，他们并没有别的事情，再加上现在这种局面，四人在阎凯洛这里多留一阵，并无任何不妥之处。

　　见状，阎凯洛说了句“先去吃点儿好的”，便带头向大厅外走去。

　　……

　　阎凯洛的厨子很给力，没用上多长时间，各种珍馐美食便尽数上桌。

　　十一级强者，对于这些外部的感官刺激早已并不怎么在意，然而阎凯洛的第一顿招待，依旧让雷诺等四人吃的满嘴流油，餐厅中的侍者不明所以，似乎不了解为什么这四个从未见过的家伙，有资格跟阎凯洛大人同坐一桌，但阎凯洛只是举着酒杯，笑着看着自己兄弟们的吃相。

　　他们，才是阎凯洛的同族，也属于阎凯洛的亲人，在名为魔灵这个系带的联系之下，他们同甘共苦，他们命运一致。

　　此种感觉，不足为外人道也。

　　然而很快，阎凯洛就笑不出来了。

　　外界警报突兀大响，阎凯洛刚一愣神，感知范围中便立刻察觉到一道黑光自远方激射而来。

　　那黑光能量充沛，且覆盖范围极大，它们冲破城堡的防御网，径直砸到了餐厅当中。

　　伴随着“轰隆”一声巨响，整个餐厅顿时被激荡的能量流轰了个粉碎，当阎凯洛展开骨甲，驱散掉周围的尘埃之后，入目处的一切顿时让阎凯洛心头一凉。

　　自己的兄弟之一，奥尔德世界意志，正被菲力踩在脚下……

　　而菲力身后，十三名高矮不一的十一级魔族正孑然而立，他们目光阴冷，仿佛毒蛇一般紧盯着阎凯洛以及其余三人。

　　“你不是想要战争么？我答应了！”

　　菲力如是说道，下一秒，他脚下发力，硬生生的碾碎了奥尔德世界意志的头颅！

　　“魔灵！救我们！”

　　阎凯洛只来得及向魔灵发出这么一番话，下一秒，咆哮的黑光便已经占据了他整个视线。

　　……

　　魔族军部最高七人会议当中，有两个秘密。

　　魔灵到底长什么样……

　　以及菲力究竟有多强！

　　当然，这只是八卦，也可以说是玩笑，但从另一个方面看来，从未有任何人探出过菲力的虚实，或者说探出过，但并未被外人得知——比方说某几个大世界中的天骄级序列一……

　　身为地表魔界第一人，菲力的实力无需质疑，魔灵，亦是将菲力当成自己完成心愿的头号大敌。

　　在今日，阎凯洛，这个魔灵分身之一，总算是品尝到了这个魔界第一人的滋味。

　　菲力身后的十三人尽数扑出，他们分别缠上了剩余三个世界意志，而菲力，只是气息激荡，激射的黑光瞬间笼罩了整个城堡，下一秒，阎凯洛只感觉自身所有感官尽数消失。

　　仿佛置身于空洞的未知之地，时间，空间，感知尽数化为虚幻，朦胧之中，阎凯洛只感觉到身上泛起暖洋洋的舒适感，当感知再次恢复后，阎凯洛却只能看到自己的身躯仿佛被什么榨干了一般，干干瘪瘪毫无半点生机。

　　“你……”

　　他只来得及惊叫一声，便一头栽倒在地。


第六十章 剧变（二）

　　发生在阎凯洛城堡中的战局，完全成一面倒的趋势。

　　应该说……呈两个一边倒的趋势。

　　菲力在毫秒之内秒掉了阎凯洛，甚至在外人眼中，菲力究竟动用了什么手段秒杀掉阎凯洛都不清不楚。

　　然而菲力带来的十三名“援兵”，与其余三个世界意志之间的战斗，就不是那么愉快了……

　　世界意志，终究还是世界意志，单凭借本源之力的存量，就超乎菲力的想象！而常规实力，还要取决于被夺舍的宿主的本来力量——这方面，自然是现在的几名魔族军部最高统帅更为占优一些。

　　然而差距并不大——至少十三打三的战斗，战况依旧呈现出一边倒的惨景，顶多是这十三名魔殿安全局的战士，缠住了三名世界意志，并未让他们逃走。

　　对于菲力而言，这也就够了。

　　黑色的光芒又一次涌现，黑光缠绕住阎凯洛及奥尔德，诡异的黑光，似乎封掉了两人一切感知，纵然两人已经借着复活道具死而复生，亦是意识混沌，像是植物人一般。

　　做完了这一切，菲力扭过头，又盯向了另一名世界意志。

　　……

　　魔灵接到阎凯洛的情报之后，根本没有半点迟疑的向阎凯洛城堡赶来，然而仅仅五分钟的赶路时间，却似乎已经决定了一切。

　　当魔灵站在城堡废墟之中，紧盯着那名被挂在墙壁上公开展览，尸体碎成烂泥的三界世界意志分身之时，暴怒，狂躁等等负面情绪尽数向魔灵涌来，他深吸一口气，试图平息掉心中的怒火，然而蓦地，自耳边响起的细微声音，却转移了魔灵的注意力。

　　“谁？谁在那儿？”

　　窸窸窣窣的声音传来，面对魔灵的质问，发出声音之人动作反而更快了一分。

　　魔灵皱起眉头，他轻一挥手，随着暗淡的能量流射出，它们像是绳索一般将发声之人困了个结实，随后送到了魔灵的面前。

　　“你是？”

　　十级魔物，魔灵并不认识。

　　“大……大人，小子是阎凯洛大人的仆从……我……”

　　此魔物双眼乱晃，似是不敢直视魔灵一般。

　　看着那飘忽的双眼以及忐忑恐惧的神情，魔灵霎那间恍惚了一下，随后似是想到了某种可能。

　　“你，都听到了些什么？”

　　“我，小人……”

　　“算了，我还是自己看看吧。”

　　魔灵如此说道，随后将手放在了此魔物的头顶上。

　　伴随着造物能量涌动，片刻，此魔的记忆便尽数冲入了魔灵的脑海当中。

　　“啪！”

　　魔灵脸色铁青，而这头倒霉的魔物，顿时被魔灵捏了个粉碎。

　　……

　　一分钟之前。

　　菲力带着四个战利品从阎凯洛的城堡当中急冲而去，然而冲到一半，菲力却突兀调转方向。

　　他看着下面陷入慌乱的阎凯洛势力下的第一城市，一个点子陡然从心头升起。

　　“藏头露尾的鼠辈，老子这次就让你风光一把！”

　　菲力这般想着，随后庞大的精神波动瞬间扩展，就仿佛一张大网一般，笼罩了整个城市。

　　下方，城市当中的每一名魔族一个恍惚，下一秒，所有人脑海中顿时出现了菲力的影像及声音。

　　“我是菲力！”

　　“接下来，我想告诉各位一个沉痛的消息！”

　　在隐藏了魔灵乃是魔界意识之后，有关于魔灵的前世今生，被菲力一股脑的抖搂了出来，末了，菲力还自己加上了一句。

　　“阎凯洛乃是魔灵的分身之一，现在，我宣布，阎凯洛，魔灵，奥加，雷耶斯四人统统被剔除出魔族军部最高会议，并将该四人定义为叛逆！”

　　“我的子民们，战争即刻开始，但在此之前，还请各位快点儿离开此地，我有理由相信，魔灵会为了保守这个秘密，而将你们赶尽杀绝。”

　　“东方，我的领地，那里将会成为你们的庇护所，以及你们新的家园。”

　　正如刚刚所说，菲力的影响力，在魔界堪称最强，此刻菲力言辞诚恳，虽然话的内容有些不怎么让人信服，但还是有近半魔族相信了菲力的言谈，并快速向城外跑去。

　　这下子，魔灵可真的火了。

　　……

　　检查完记忆之后，魔灵的郁气简直爆表，他发散感知，一眼就看到城中仿佛搬家一般的景象。

　　更有甚者，还有上百道精神波动盘旋在自己附近，仿佛想要探查一下自己的底，证实一下菲力刚刚所说的话，究竟是真是假。

　　魔灵就这么站在原地思考半天，却丝毫想不到该如何应对菲力的舆论攻势，最终，魔灵冷哼一声，身体慢慢飞高，然后瞬间划破天际。

　　他走了。

　　……

　　当文宇，或者说语文得到这些消息，已经是一天之后的事情了。

　　整个过程完全如同狗血剧一般，双方并没有大动干戈，而是在舆论上掀起了第一轮攻势。

　　菲力等人将魔灵形容为魔界万万年不遇的野心家，魔族军部最高七人会议，已经有五席被魔灵占据。

　　魔灵说菲力所说的都是狗屁，他只是为了排除异己，才对阎凯洛，乃至潶王大君痛下杀手——没错，文宇的锅让菲力背了过去，不过想来菲力应该是没什么怨言的。

　　总之，双方大体上保持着平静，但所谓流言八卦，乃是杀人不见血的软刀子，别管上层怎么怎么样，至少在中下层当中，此事已经掀起了轩然大波！

　　“老大，你说这事儿是真是假？”

　　独眼巨魔一族的副队长悄悄靠了过来，试图询问自家队长的看法，而文宇只是笑了笑，随后问道。

　　“你呢？你怎么想？还有你们？”

　　此刻，语文精锐小队的队员们共聚一堂，对此事展开了热烈的讨论。

　　“我觉得菲力大人说的是真的，老大，我把你当亲人，我也就有话直说了，昨天我已经递交了辞呈，准备离开魔灵大人的麾下。”

　　其中一人如是说道，这番言论，倒是引起了另外三人的附和。

　　“我觉得这事儿没什么大不了的，给谁干活不都是干么，而且魔灵大人这里待遇很好。”

　　副队长的言论，也引起了两人的簇拥。

　　至于文宇，他只是默默点了根烟。

　　他也没想到，自己的无心之举，竟然闹出了这么大的乱子。


第六十一章 剧变（三）

　　从语文小队的对话中，可以看出魔界中下层，对菲力和对魔灵双方说法的态度。

　　舆论方面，菲力还是要强上一筹的……不，是强上很多很多！

　　菲力一句话，甚至将语文小队这种精锐战士团体都给拆成了两半，更遑论是更下方的军队了。

　　菲力甚至不用再多做些别的，就直接瓦解了魔灵，奥加等人大部分的武装力量。

　　自此事发生之后，整个魔界仿佛进行了一场人口大迁徙，无数战士，平民从魔灵，奥加，雷耶斯乃至阎凯洛，潶王大君的地盘当中出逃，跑到了菲力的领域。

　　而连带着的负面效果，便是这几日分层战场魔界之门中，再没有任何成建制的魔族军队涌入。

　　这让前线本就不大的压力更小了一筹——当然这不是重点。

　　此事的重点，依旧还在于魔族高层的态度——毕竟在这种争端当中，普通的魔族，已经起不到任何作用！就连文宇自身想要掺和进这种档次的对决当中，也需要小心自己的小命。

　　菲力依旧稳扎稳打，巩固着自己通过舆论战拿下的成果，而在舆论战陷入劣势的情况下，魔灵并未让任何人等待太久。

　　他选择了最干脆，最粗暴的方式！

　　……

　　阎凯洛被拘捕的第三天。

　　天气晴朗，风和日丽，虽然魔界的天气用风和日丽来形容不怎么恰当，但今天的魔界，天气确实不错。

　　奥斯嘉德，魔界的核心城市，第一大城，亦是菲力的主城。

　　控制着舆论发酵，轻松瓦解了魔灵麾下大部分军事武装，这对于菲力而言也是一个前所未有的体验。

　　魔界，内乱很多，但曾经由于有着菲力的镇压，这种内乱形式多表现为直接冲突——就像是勒加斯与潶王大君那次。

　　双方看不爽直接抄刀子开干，干死一个拉到，所以舆论这种武器，菲力以前的确是没玩儿过的，而这一次的无心之举，却为菲力带来了超乎想像的成果。

　　“干爹，我觉得咱们就这么挺着，魔灵他们迟早撑不住，我就不信了，没了人口，资源，魔灵还能掀出什么浪花来！”

　　勒加斯语气中满是幸灾乐祸，他似乎认为大局已定——也不怪勒加斯会这么想，一旦这种舆论彻底发酵完成，魔族完成新一次整合，菲力，还会是以前那个菲力，魔族也依旧还会是以前那个魔族，只不过少了魔灵等台柱子一般的强者，不过在勒加斯看来，这方面影响并不大。

　　曾经的魔族军部最高七人会议本就人心不齐，此次闹掰，风波会有，但等到风波平静，世界还是要那么转的。

　　对此，菲力只是摇了摇头，他沉默地看着远方，直到菲力开口。

　　“勒加斯，我想拜托你一件事情。”

　　“别说什么拜托，你可是我干爹，您吩咐儿子做点什么，这可是应该的。”

　　勒加斯笑容满面地说道，这一刻，他的丑脸仿佛菊花一般褶皱起来，似是一条忠心耿耿的老狗。

　　在勒加斯的逻辑思维当中，菲力很大可能击败魔灵，重新掌控地表魔族的一切，这般情况下，没了魔灵，奥加等人，自己会变成什么？

　　把眼前这位爷伺候好了，自己就是一人之下万人之上！这一切变故，对勒加斯来说反而是升职加薪的机遇啊……

　　“我想让你带着我们的俘虏，前往这个位置。”

　　菲力这般说着，随后伸出手指在勒加斯的额头上轻轻一点，伴随着一道精神能量的涌入，一副地图，便清晰呈现在勒加斯眼前。

　　“荒芜边域……”

　　这个名字，对勒加斯而言并不怎么友好。

　　他本身便是在荒芜边域见到了文宇，这一切变故也是始于荒芜边域。

　　这一刻，勒加斯甚至怀疑文宇是不是已经把手伸到了菲力这里来了，但菲力下一句话却让勒加斯明白，他可真是想得太多了。

　　“这里，是我所隐藏的一条退路，退往魔殿的退路……你到了那里，会有人前去接你，并将你和我们的俘虏送到魔殿之中。”

　　勒加斯初时茫然，但很快反应过来。

　　这是菲力在转移战利品，从某个方面解读，这种行为也可以叫做未战先怯。

　　自己的干爹，并不看好这一次与魔灵的战争！

　　勒加斯抬起头，刚想说些什么，却冷不防看到菲力紧缩着眉头看着自己。

　　“我只想问你，你能不能做到，别的不要多说。”

　　勒加斯迟疑片刻，还是点了点头。

　　……

　　押送俘虏，本就是一个简单的工作。

　　勒加斯在菲力手中接过四枚圆球，圆球中封印的，便是阎凯洛等四人，他将球体放入空间装备内，对着菲力简单颌首，随后干净利索的告退。

　　他就这般走出城堡，隐匿在奥斯嘉德浩荡的人流之中，一口气钻出了奥斯嘉德，随后渐渐提速，向着菲力标注的地方狂奔而去。

　　然而这种速率维持了没多长时间，后方，勒加斯来时的方向，当几十股狂暴的气息冲天而起，勒加斯蓦地回首看向了奥斯嘉德。

　　这一刻，他终于明白魔灵所仰仗的，究竟是什么了。

　　……

　　暴力，很多时候都不是解决问题的最好手段，但的确是解决问题的最快手段。

　　三天之中，魔灵忍受着浩荡的舆论，承受着手下溃逃的悲惨境遇，但这并非是认命，这只是爆发前的积蓄。

　　短短三天之内，魔灵唤醒了整整七十八道分身，并秘密与奥加，雷耶斯等人汇合，当一切准备妥当之后，魔灵甚至没有开动自己仅有的军队，他只是带着八十余个分身直扑奥斯嘉德！

　　力量上的绝对优势，让魔灵此刻的行事风格变得大刀阔斧，肆无忌惮！

　　事实上，他也的确没什么好忌惮的了。

　　他不需要管什么舆论，他只需要将不从者尽数消灭，就已经可以达成其本身的目的。

　　而首先要被魔灵拿来开刀的，自然就是曾经的魔界第一人，被誉为无冕之王，魔族军部最高七人议会的会长，也是蹦跶的最欢的……菲力。


第六十二章 剧变（四）

　　菲力对这场决战，似是早有预料，在送走了勒加斯之后，菲力安静的站在窗边，不高的身躯在这一刻仿佛越发佝偻了。

　　脑海中似乎响起了曾经魔主将自己创造出来，并交付给自己的使命……

　　“魔界的存亡，自此就交给你了……”

　　菲力的存在，对于魔殿，乃至魔界，都有着非同一般的意义。

　　魔主镇守魔殿，不能外出，而魔界却需要源源不断的本源之力供应——一直以来，菲力都主导着外部的一切事宜，其成立魔族军部最高会议，也是服务于此。

　　没了菲力，没人能确定魔灵对魔界的延续怀揣着什么样的想法，也许，他会继承菲力的使命，继续为魔界之心供给本源之力，又或许，他会将那堪称海量的本源之力挪作他用。

　　可能也只有少数几人能够明白，这一战，对于魔界的意义。

　　菲力重重吸了口气，随后看向前方……

　　面前，八十余道光芒从四面八方席卷而来，他们停留在奥斯嘉德防御护盾之外，菲力眼尖，甚至能够看到站在最中央的，魔灵那虚幻的身影。

　　当四目相对之时，菲力便已经预料到此事的结局。

　　自己在忐忑，在纠结，而魔灵，有的只是坚决。

　　“轰！”

　　仅仅四道光芒射出，能够抵御十级军队全力轰击一天一夜的结界顿时告破，下一秒，魔灵简单挥手。

　　“全杀光！”

　　……

　　这一刻，天灾降临在奥斯嘉德。

　　八十名远比正常十一级强者还要强力的高手齐齐出手，各色能量流疯狂卷集着大地，短短一瞬间，整个奥斯嘉德的防御体系被彻底摧毁，军队被瓦解，群众被化为飞灰，当这一瞬间过后，整个奥斯嘉德留下的，只有菲力所在的古堡以及古堡中，站在菲力身后的十三名魔殿安全局强者以及菲力自己培养出的七名十一级高手。

　　除菲力之外，剩余二十人在魔灵们面前，皆是瑟瑟发抖。

　　他们想象不到，火力全开之下的魔灵，竟会有如此恐怖的威能！

　　“战场我已经清扫干净，菲力，现在该你了。”

　　声音自城堡外传来，魔灵周身环绕着紫黑色的雾气，他自远方凌空飘来，直到飘到了距离菲力仅有一窗之隔的地方。

　　其身后，八十名分身上上下下，将整个城堡包围的滴水不漏——上天入地，再无菲力逃脱之路！

　　“大人……我们……还是跑吧……”

　　身后，菲力培养出来的某名十一级强者开口，此刻，他双腿打着摆子，近五米高的躯体，仿佛小鹌鹑一般颤抖个不停。

　　就连安全局的强者们也咽了口口水，他们将目光看向菲力，似乎等待菲力发出“撤退”的命令。

　　然而……

　　“跑？”

　　菲力只是冷哼一声。

　　“你们这些家伙，被创造出来的目的，就是为了扫平魔主大人身前的一切障碍，区区魔灵就让你们变成这副样子，还不如死了算了！”

　　听闻此话，魔殿安全局的强者们反倒神色一愣，他们短暂迟疑，随后每一人脸上皆挂上了坚决之意，倒是七名菲力培养出来的魔族，脸上挂着不明所以的表情，似是不明白菲力此言究竟是何意。

　　“算了，没时间跟你们废话！你们这些家伙，还是死了算了！”

　　话音刚落，菲力已经出手，但并非是对准了魔灵，而是对准了自己的友军！

　　……

　　菲力具有代表性的黑色能量流瞬间席卷而出，无数条黑色的能量流从菲力的背心处涌出，瞬间卷在了七名十一级高手身上，面对菲力的突然袭击，这七人来不及做出任何反应，便被黑色能量流绑紧，随着狂暴的吸引力传来，他们的身躯竟然在短短时间之内被抽成了干瘪的尸体！

　　反观菲力，得到了七名十一级强者的养分之后，菲力的脸色黑里泛红，就连身上的鳞甲，都似乎抹了油一般闪烁着熠熠光芒。

　　堪称恐怖的吞噬能力！

　　黑暗系能力发挥到了极致的终极表现！

　　见到此种状态的菲力，就连魔灵都忍不住眼角一突，他看着菲力身后，死而复生的七人又一次被抽干，全身上下所有的力量完全化作菲力自身的给养，魔灵竟然忍不住悄悄退后了半步……

　　“你怕了？你怕了！”

　　菲力敏锐捕捉到魔灵的异动，当看到魔灵悄然后退的一刹那，菲力竟眼冒精光，背后，黑色的能量丝带咆哮地更为猛烈，菲力脚步一晃，便瞬间撞碎城堡的墙体和玻璃，向魔灵直冲而去！

　　“轰！”

　　一道直径近十米的黑暗能量团瞬间爆发，这能量团笼罩住菲力和魔灵，其上一张一鼓，似乎内部正发生着某种烈度极强的近身肉搏。

　　然而魔灵的分身们，却根本没管菲力如何如何，当看到菲力撞在魔灵身上的一刹那，八十余双眼睛顿时盯紧了下方依旧站立的十三名魔殿安全局强者，根本没有任何打招呼的必要。

　　战斗在一瞬间爆发，并在一瞬间终结！

　　无论是单体力量，还是数量，魔灵分身们都显著高于魔殿安全局的高手们，一瞬间的接触之后，魔殿安全局的强者们刹那间崩溃，竟无一人能从魔灵分身手上留下性命！

　　“啵……”

　　下一秒，菲力创造出的黑色结界瞬间溃散，他看着手上的半截枯木，脸上流露出不敢置信的表情。

　　“只是灵魂傀儡罢了……”

　　奥加自远方开口，看向菲力的目光，夹带着浓烈的讽刺……

　　“魔灵根本就没来……对付你，哪里用得着魔灵亲自动手！而我们，来此地，杀你也只是目的的一部分，更重要的是，我们是想从你这儿拿点儿东西罢了。”

　　说罢，十三枚沾染着血肉的玉石便已经从下方漂浮而出，落在了奥加的掌心当中。

　　“魔殿的传送玉符，也是魔殿的身份证明，有了它，魔灵就能破解掉魔殿的防御体系，他甚至可以带着我们，乃至任何人自由出入在魔殿任意一层！嘿嘿嘿……对不起，在我们看来，魔界第一人菲力？你还真没有这些死物要紧！”


第六十三章 剧变（五）

　　自己有没有死物要紧，菲力暂时是算不清楚的，他只知道自己在这一刻怒意爆表，甚至想要生生撕了面前这些魔灵分身们。

　　然而糟糕的外部状况，还是让菲力迅速冷静了下来。

　　他环顾四周。

　　地面上，十三名魔殿安全局的强者死而复生，然而没了传送玉符，意味着他们少了最重要的保命底牌——那枚传送玉符乃是专有的，自带身份识别，一旦捏碎，就可以从任何地方传送进魔殿当中。

　　少了它，在这种战局之下，回家便成为了奢望。

　　更糟糕的地方还在于东西到了魔灵手中——灵魂造物术的恐怖之处不需言明，对于改造道具，破解道具这种方面来说，灵魂造物术是真的专业！

　　“嗖！”

　　菲力背后又涌出更多的黑暗丝线，这些丝线疯狂窜出，并于短短时间之内缠绕在十三名魔殿安全局的强者身上。

　　面对自己充当了电池的窘境，十三名魔殿安全局强者只是对视一眼，随后默默接受了自己的命运。

　　跑不了，那就打，但仅凭这些人的实力，打又打不过，当作菲力的电池，反倒是最能发挥他们作用的行为！

　　这一刻，菲力身后缠绕着二十具干瘪的尸体，他看着逐渐围拢上来的八十余名魔灵分身，眼中划过冷意。

　　这一次，菲力笃定，谁输谁赢还真不一定呢。

　　……

　　发生在奥斯嘉德的战斗，吸引了许多人的目光。

　　有小报记者，有魔族强者，还有某些心怀叵测之人。

　　这三日来，菲力与魔灵的恩怨早已经传得沸沸扬扬，此刻奥斯嘉德遇袭，究竟是谁的手笔自然也就不言而喻了。

　　这些从外地赶来的魔族们围绕在奥斯嘉德，或者说战场之外，看着远方能量激荡，似乎是在等待，等待着双方分出胜负。

　　因为这很可能会决定未来地表魔族的统治者。

　　而另一个“居心叵测”之人，则躲藏在人群当中，一边啃着瓜，一边看着热闹。

　　“打！打出狗脑子才好呢！”

　　此人自然是文宇。

　　尚在魔界的文宇分身共有三名——语文，现为魔灵麾下某一精锐特战小队队长，自然，魔灵不怎么看重这些特战小队，语文也显得不怎么起眼。

　　牢头文宇，坐镇永恒牢狱，每天就是刷刷剧，玩玩儿游戏，寂寞且无聊。

　　而第三个，则是在魔界四处浪荡的文宇了。

　　正面怼掉潶王大君的是他，现在出现在这里的也是他。

　　至于文宇这个分身为什么会出现在这里……

　　菲力与魔灵之事闹得这么大，文宇用灵魂造物术也造出了不少探子，比之魔灵的核心势力，还是奥斯嘉德城更好侵入一些，当魔灵出手捣毁奥斯嘉德，文宇便已经第一时间收到了消息。

　　秉着闲着也是闲着的想法，文宇便想到了来战场上看看热闹。

　　“就是没想到，有这么多吃瓜群众。”

　　想到这儿，文宇看了看周围——一大片乌乌泱泱的人群将这个高地挤得满满当当，这些看热闹的魔族的实力还都不低，最次都有十级巅峰。

　　他们行动力最强，消息也最灵通，同样，对于上层的变革，他们也最了解其中的意义。

　　说看热闹，有些过了，因为这一战的结局，关乎着所有人的未来。与其将他们形容为吃瓜群众，不如说他们，乃是历史的见证者。

　　见证魔灵上位成功……

　　亦或者魔界有史以来最大的野心家被扫地出局。

　　文宇相信结果应该是前者，然而从战场上的表象上看，出乎预料的是，菲力竟然占得了上风。

　　……

　　菲力身影闪烁，黑暗力量亮起重重叠叠的光影，磅礴的能量由身后二十具电池传导而出，并汇聚在菲力的身体上。

　　他就这么如穿花一般飘扬在八十个魔灵分身之间，每一拳一脚，都能对中招的魔灵分身带来超乎想象的伤害。

　　菲力不仅仅长于近战，还有着凶猛的远程攻击手段以及强悍的防御能力。

　　黑色的光波激荡而出，这能量极其凝聚，竟仿佛热刀切黄油一般穿透了奥加的表皮，瞬间卸掉了奥加一个头颅。

　　其攻击无法抵御，其速度无法追赶，其防御无法打破。

　　魔界第一人，在面对八十名强大的十一级强者之时，竟丝毫不落下风！

　　很快，菲力发起了真正的绝杀。

　　其背部捆绑着二十枚电池的黑暗系带又一次席卷而出，它们更多，更强，更快，并于转眼之间卷起了三个魔灵分身。

　　瞬间的吸扯力，似乎连魔灵分身的本源之力都抵消不了，被吸附的三名魔灵分身，其身体肉眼可见的干瘪了下去，反之，菲力的力量竟然又增强了一大截。

　　见此一幕，勉强看得清菲力小部分动作的文宇目光一闪——菲力对于黑暗力量的运用，有极多值得文宇学习的地方。

　　重新变强的菲力动作更快，这一次，别说是文宇，大部分魔灵分身都已经跟不上菲力的动作，文宇只觉得空气中黑暗力量越发凶猛，到了最后，周身似乎有极多的负能量元素在吸扯着自身的能量，以支持菲力发出更恐怖的攻势。

　　“我滴乖乖，这是要开大啊……”

　　敏锐察觉到事有不妥的文宇悄悄钻出人群，向更远的地方跑去，直到文宇离开战场约有万里之遥，后方，一道翻滚着的，仿佛黑色云朵一般的黑暗能量聚合物瞬间爆发，并以战场为中心向四面八方席卷而去！这力量极强，文宇甚至能感觉到脚下的大地都发出不堪负重的哀嚎。

　　不用想，那些没跑的吃瓜群众们，肯定是被这一下子秒的渣滓都不剩了。

　　然而这一刻，文宇脚步却蓦地一顿，他看向后方。

　　只见战场正中心处，除菲力与魔灵的十余个分身之外，魔灵剩下的分身竟然都在菲力的大招中被炸飞了老远，他们脸色惨白，眼神暗淡，似乎承受了某种难以言喻的恐怖创伤。

　　这一刻，这些“战败者们”，似乎连控制躯体的力量都已经消失殆尽。

　　见状，文宇的目光顿时亮起……

　　看热闹为了什么？还不是为了有可能出现的“漏”么。


第六十四章 剧变（六）

　　“所以，你们还在等什么？”

　　吸收了近七十名魔灵分身以及下方大半吃瓜群众的力量的菲力，这一刻宛如天神下凡，身上洋溢着不可战胜的气息。

　　至少，奥加，再加上寄宿于其体内的世界意志两世记忆，也只找到一个能与现在的菲力相提并论的对象。

　　通天仙帝。

　　没错，在奥加看来，菲力在吸收了这么多养分之后，其巅峰实力已经足够与曾经的通天仙帝相提并论。

　　而反观剩下的十余名较强的魔灵分身，在刚刚那一击中已经被汲取了大半力量，这一刻，他们面对菲力，虚弱的喘着粗气，刚刚所说的“击杀”似乎成了彻头彻尾的笑话。

　　明面上大局已定，奥加等人紧盯着菲力，而菲力亦是等待着魔灵的后手——他想借着这个机会引出魔灵本体，然后彻底击垮魔灵！

　　自然，两方人都忽略了极远处，某个偷偷摸摸摸到了掉落在最外圈的魔灵分身所在地的身影。

　　……

　　这是一头骨魔，身高两米多，浑身上下带着狰狞的骨甲，根据多方情报汇总，文宇并未从记忆当中搜索出与这头魔物样貌相对应的名字，看样子，这应该是魔灵秘密培养出来的“容器”。

　　离得近了，文宇方才感知到魔灵的强大，同时亦对菲力的强力有了更深刻的认知。

　　眼前这头仿佛差一秒就要咽气的魔族，身上散发着不次于潶王大君的气息，文宇相信，如果让其和潶王大君单打独斗的话，胜负应该是五五开。

　　但就这般强者，却被菲力砍瓜切菜一样扫地出局——没有杀掉，杀掉反而会激发敌人的复活手段，打个半死，再封掉恢复技能，方才是更好的选择。

　　当然，对文宇而言，这也是最好的局面。

　　他就这般打量着倒在地上的骨魔，骨魔似乎察觉到有人靠近，他费力睁眼，却死活睁不开——在刚才的战斗中，他已经被菲力抽空了全部力气。

　　这回妥了，他连认清凶手并传递消息这等简单的事情都做不到了。

　　文宇二话不说，果断将这头魔灵分身送回了幽冥界之中。

　　然而……

　　“唰”的一下，文宇只感觉好几道目光从高处瞟下，紧紧锁定在了自己身上。

　　……

　　笑容变得僵硬。

　　文宇想到了幽冥界的能量余波，可能会引起菲力与魔灵分身的关注，然而面对赤裸裸的诱惑，文宇终究还是冒着风险出了手。

　　但是被人家当面抓了包，这就有点儿尴尬了……

　　想到这儿，文宇顿时抬起头看向上方，只见菲力与魔灵分身们果断终止了对峙，齐齐盯向自己，文宇沉默了能有三秒，方才露出一个灿烂的笑容。

　　“大家好，你们继续……”

　　说完，幽冥界又一启动，果断将幽冥界覆盖范围之内的另外十个魔灵分身“逮捕”了起来——永恒囚笼只有这点儿位置了。

　　肆无忌惮的行径，甚至让本就严肃的魔界终极对决一下子轻松了下来，菲力看着文宇，脸上顿时露出一种哭笑不得的笑容。

　　但对于魔灵分身们，这事情可就不是能一笑了之的事了。

　　奥加看着文宇，突兀发出怒吼，庞大的身躯瞬间一缩，他大嘴张开，似乎想给文宇来一记狠的。

　　然而攻击尚未发出，奥加突然感觉眼前一花，一道并不高大的身影已经瞬间转移到了自己的头颅上，那道身影抬起脚，狠狠踹在了奥加的脑门上，简单的一击，却让奥加颅骨爆裂，正处于酝酿阶段的攻击顿时胎死腹中。

　　当两者这一回合交手结束之后，文宇方才反应过来，他脸上笑容依旧，但内心却着实捏了一把冷汗。

　　不过……

　　这才对么……

　　大战当中，你要分得清主次。

　　也许对于魔灵们，文宇乃是凌驾于菲力之上的敌人，但正所谓敌人的敌人就是自己的朋友，菲力也许会看着文宇去死，但更大可能是救下文宇。

　　当然，这个救，并非是白救。

　　“坐标XXX，XXX，XXX。你帮我把地上的那些全抓起来，然后去这个地点见我，我不但护你周全，还会为你分润些利润。”

　　菲力不仅仅看出文宇的目标在魔灵分身上，他还与文宇签订了“分赃协议”。

　　所以说这才对么……

　　菲力这么一说，两人都是皆大欢喜，虽然文宇不太明白菲力与自己一样想要魔灵分身的目的，但这并不妨碍文宇对此事的认可。

　　“没问题！”

　　简单回复之后，文宇立刻开工。

　　……

　　幽冥界疯狂闪烁，几个来回之后，文宇便把地上的近七十个魔灵分身拾掇个一干二净。

　　而尚未被菲力击垮的奥加等人，虽然怒发冲冠，死命想要冲到文宇身边，给文宇来上那么一下，然而面对菲力，奥加一众也实在力有未逮。

　　明明是十几打一，但局面反倒像是反过来一般，奥加十几人被菲力压缩在一个极小的圈子当中，死活冲不出来。

　　收拾了地上的残局之后，文宇并未选择留下观战，只是简单对菲力说了一声“我先走了”，随后拔腿便跑，不过这一次，文宇倒并非瞎跑，他的的确确是按照菲力给出的坐标方位前行的。

　　一口气收获了近七十余名“伪十二级”强者，然而文宇真正需要的，满打满算也就是十二个，剩下的虽然能用恶毒封印掉，但这并非是最好的处理方案。

　　杀又杀不得，留下又不知道有什么用，与其放在自己手上，还不如交给菲力，让菲力处理这些麻烦。

　　……

　　菲力给出的坐标，乃是荒芜边域某处，具体位置距离文宇现在的所在地极其遥远。

　　文宇并未理会身后又一次冲天而起的能量流，他只是闷着头向那个位置狂奔着，意图尽快脱离此处战场。

　　这里的战斗，跟文宇当真没什么关系了。

　　然而文宇所不知道的是，当自己离开之后没过多久，菲力所处的战局便又一次发生变化。

　　极远处，又是数十道光芒闪过，伴随着滔天气息涌来，这一回，即便是菲力，脸色也逐渐难看了起来。

　　而被菲力压着打的奥加，则发出一连串畅快的大笑。

　　“老东西，你的死期到了。”


第六十五章 剧变（七）

　　援军已至。

　　菲力孤立无援，但魔灵们却源源不断。

　　没有人知道魔灵到底发展出了多少道分身，但仅看第一波的70名，与第二波的又70名，便能知道这个数字理应不小。

　　对于魔灵的分身，菲力本身是不屑一顾的——纵然等级相同，甚至这些分身的等级还强压菲力半级，但个体实力上的绝对差距，反而让人数成了笑话。

　　魔灵的分身，哪怕出现的再多，菲力也不怕。

　　但魔灵的本体，可就不是这么计算的了。

　　菲力与奥加等人的交手已经停歇，奥加一众如释重负，赶忙远离菲力，而菲力只是看向光芒闪烁的地方，直到一道朦胧的身影，突兀出现在自己面前。

　　“又是灵魂傀儡？”

　　菲力笑着发问，但身上的肌肉却悄悄紧绷。

　　他隐约感应到了魔灵身上的气势……

　　“这回不是了，不得不说，你很能干，不如这样，我不用分身夺舍你，为你留下绝对自主权利，你跟着我混，我给你你想要的一切。”

　　当魔灵与菲力正面相对之时，魔灵的第一句话，便是对菲力发起了招揽……

　　菲力这种等级的高手，即便是主宰，恐怕都会放下身段主动抛出橄榄枝。

　　然而面对魔灵之言，菲力只是冷哼一声。

　　“你猜我信么？”

　　他的确不信，事实是没人会信。

　　魔灵的手段摆在那里，任何有实力的强者，都不会在知道魔灵的能力之后，还对其主动投怀送抱。

　　荣华富贵什么的反而在次，得不到信任，反而得到觊觎这才是最主要的因素。

　　对此，魔灵轻轻点头。

　　“你的确不会信的，事实上没人会信，恩，我也只是那么一说，对于你，与其让你留下自主意识，还不如让你从头到脚都变成我的一部分！”

　　魔灵这般说着，随后悄悄发起了攻击。

　　……

　　无声无息，无影无踪。

　　就好像是魔灵仅仅看了菲力一眼，菲力顿时如遭重击，他的身体径直崩飞，撞在了地面上，待到尘埃散去，魔灵依旧漂浮在空中，似乎什么也没发生，反观菲力，则口鼻溢血，胸口处多了一个碗口大小的空洞。

　　“奥加，去追文宇，先把兄弟们接回来，再杀了文宇！”

　　“没问题！”

　　得到命令的奥加解恨地扫了一眼菲力，随后摇着尾巴，瞬间激射向文宇逃离的方向，而菲力，只是任凭奥加离去，他目不转睛的看着魔灵，似乎在琢磨刚才那一记攻击，到底从何而起，又该如何防御。

　　直到又一记无形攻击砸在了菲力的面门。

　　……

　　脱离战场仅仅几分钟的时间，文宇距离目标地点的距离已经缩短了一半以上。

　　魔界虽大，但也的确架不住文宇这般实力——可能从魔界极南，跑到魔界极北，总共也花不了文宇多长时间。

　　相应的，这个距离，更费不了奥加多长时间……

　　魔灵发出命令仅仅一分钟之后，奥加便已经察觉到文宇之所在。

　　只怪全速狂奔的文宇速度太快，闹出的动静太大了……

　　奥加就这般缩在了文宇感知范围极限之外，悄悄盯着文宇，直到他慢慢眯起眼睛，身影瞬间消失。

　　下一秒，全速狂奔中的文宇蓦地一颤，他先是脚步踉跄，随后把持不住身体平衡一头栽倒在地。

　　突兀的变故让文宇茫然片刻，他看向脚下，只见文宇的下半身，自大腿处竟然齐齐断裂，断口光滑，且伤口处缠绕着某种诡异的力量，竟然阻止了血肉之章和光合灵纹的恢复效果。

　　还没等文宇理顺究竟发生了什么事情，双臂处便又是一痛。

　　文宇眼看着自己的手臂齐肩滑落，伴随着鲜血喷射而出，文宇心底一沉。

　　“谁？”

　　环顾四周，文宇并未找到任何活动的东西，不得已，文宇只能开口，直到一道低沉的声音突兀浮现在文宇耳边。

　　“是我啊。”

　　声音中夹带着笑意，文宇顿时向右侧看去，只见一条手掌大小的黑色三头魔龙正趴在自己的血泊当中，舔舐着自己的血液。

　　“奥加……”

　　听到文宇的“呼唤”，奥加抬起头扫了一眼文宇，迷你的身躯，搭配上脸上的血液，不禁给文宇一种滑稽怪异的感觉。

　　“把人放出来，我饶你不死。”

　　奥加没理会文宇怎么想，他只是开口说出了他的条件——或者说是威胁。

　　“你猜我信么？”

　　文宇一脸无奈，似乎不敢相信奥加竟然说出这番白痴般的言论。

　　闻言，奥加反而一笑。

　　“我就知道你不信，我也希望你别信，因为你要是信了，可就品尝不到我为你准备的大礼了！”

　　奥加这般说着，随后身影一闪，便消失不见。

　　而文宇，顿时感觉到自己的身体当中，似乎多了某个东西。

　　……

　　仿佛黄鳝入体……

　　又似乎是有一条毒蛇在自己体内啃食着自己的血肉。

　　这种感觉很恶心，文宇似乎能感觉到自己的血肉，骨骼，内脏在一块儿一块儿的消失。

　　但对于痛苦，文宇的被动技能已经能基本免疫，连带着恐怖的心理压力，也被文宇的大心脏忽略掉，他只是盘算着自己所拥有的一切底牌，然后准备在恰当的时间，给奥加来一记“生命不可承受之痛”！

　　“把人放出来。”

　　“把人放出来！”

　　奥加的声音在文宇脑海中轰然炸响，紧随其后的，便是一条滑溜溜的东西顺着自己的喉咙向头部钻去，文宇面无表情瘫在地上，没了恢复能力，此刻的文宇，似乎是一个待宰羔羊，毫无还手之力。

　　这种折磨大约持续了十分钟。

　　直到文宇的大部分血肉都进了奥加的肚皮，奥加方才从文宇的口中钻出，他看着生命气息微弱，仿佛濒死的文宇，眯着眼睛，似乎在考虑应该如何处置手上的猎物。

　　直到他看到了文宇的双眼……

　　那满是嘲讽，戏谑，甚至还有些许欢喜神色的双眼。

　　“我讨厌你的眼神。”

　　奥加这般说着，随后小爪子一动，文宇的右眼顿时被抠出，仅剩下一个模糊不清的血洞。


第六十六章 剧变（八）

　　“现在好多了……”

　　做完这一切的奥加注视着文宇仅剩的另一只眼睛，慢慢开口说道，他就这么看着文宇，却并不知道该如何解救自己的兄弟们。

　　奥加实力虽强，但并没有破解掉幽冥界的方法，除非是里应外合——菲力发动的技能，定然是有时间限制的，时间限制一到，幽冥界内近七十个魔灵分身重新掌控自己的力量，凭借他们的力量，击破幽冥界乃是很简单的事情。

　　但奥加乃至魔灵，都不知道菲力的技能能够持续多久。

　　也许下一秒就会解除，也许菲力的技能能持续一辈子……

　　除此之外，还有第二种选择。

　　等待魔灵解决掉菲力，然后让魔灵来调理文宇——或者是派出分身夺舍，文宇倒是有资格成为魔灵分身的容器，虽然现在的实力弱了点儿，但潜力十足。或者是运用一些奥加并不知道的手段。

　　奥加相信，魔灵绝对有能力解决这件事情，在他眼中，魔灵，这个自己的主体，完全就是无所不能般的存在！

　　奥加就这般思考了良久，直到一句话打断了奥加的思绪。

　　“对了，你的实力，应该比潶王大君强很多吧？”

　　嘶哑的声音自文宇口中传出，奥加闻言一愣，随后轻轻点头。

　　“强很多。”

　　只是本能般的问答。

　　“那也就不枉我攒下来的这一道绝杀了！”

　　绝杀两字，被文宇咬牙切齿的喊出，紧随其后的，便是一道诡异奥妙的能量流。

　　奥加先是一愣，随后立刻恢复了平静。

　　底牌，谁都有，文宇必然也有，但鉴于两者之间的实力差距，原谅奥加真的找不出来，有什么样的底牌能够颠覆掉两者的力量差距。

　　这道鸿沟，完全不可逾越！

　　然而很快，奥加就笑不出来了。

　　……

　　“轰！”

　　巨大而又虚幻的天平自两人之间浮现而出，这一刻，奥加身影蓦地一颤，随后，他只感觉自己的灵魂被一股巨大的力量拽出体外，强制性的站在了天平的一侧。

　　地面上，文宇同样残破的灵魂体自残躯之中浮现，被这股力量拽到了另外一侧。

　　“咔……”

　　两者同时站在天平的两端，奥加强横的灵魂力量将他那一端的天平生生压下，灵魂天平似乎都发出一阵不堪负重的爆响声。

　　差距一目了然！

　　见状，文宇冲着茫然的奥加诡异一笑，似乎对此次的收获极端满意！

　　而奥加依旧愣神，似乎不明白这个技能究竟有何作用。

　　下一秒，灵魂天平发动，强制平衡开始……

　　……

　　一道又一道诡异的能量流自脚下生出，钻进了奥加的灵魂体内。

　　没有痛苦，没有伤害，它们就像是游客一般，在奥加身体当中逛荡了一圈。

　　直到这些能量将奥加与文宇的灵魂体完全摸索了一遍，另一道能量自奥加脚下诞生。

　　依旧是没有痛苦，没有伤害，但随着这道能量在自己的身体中进进出出，片刻后，奥加竟感觉阵阵虚弱感自自己的灵魂体中传来，伴随着自己的逐渐衰弱，视线所及的文宇的灵魂体，却在不停增强！

　　两者的差距由千差万别，变到了万倍，千倍，百倍……

　　奥加的神情也从茫然，变成了惊讶，惊愕，震惊……

　　直到最后，两者的灵魂力量彻底达成平衡，灵魂天平方才缓缓消失。

　　“灵魂战场！”

　　毫无缝隙的衔接，瞬间将奥加拽进了灵魂战场当中！

　　……

　　站在灵魂战场中的奥加茫然若失，他看着气息波动丝毫不亚于自己的文宇，似乎依旧未从灵魂天平带来的震撼当中解脱出来。

　　而文宇，只是品味着灵魂强度的增幅……

　　这股力量，完全是一个文宇此前想都不敢想的高度！

　　事实上在面对潶王大君之时，文宇就想过动用灵魂天平——自得到灵魂天平之后，大约过了接近四十年，当时看灵魂天平五十年的CD时间，文宇觉得挺长的，然而现在看来，这个CD并非是完全等不起。

　　但出于对灵魂天平翻盘能力的重视，文宇并没有将其用在潶王大君身上——其实反正潶王大君也已经被捕，文宇大可以等个三年五年，等到此事完全揭过之后，再考虑食用潶王大君这颗大补仙丹。

　　却没想到这一等，反而等到了更好的目标。

　　其实文宇这一次参与到菲力与魔灵的决战当中，一来，是想捡捡魔灵分身，二来，也未尝没有对菲力，乃至魔灵本体来一记灵魂天平的想法。

　　菲力之威，文宇眼馋的紧，事实上文宇已经决定在交付魔灵分身之时，吃掉菲力这颗甜美的果实，但没想到菲力那里出了变故，奥加迎头追上，并瞬间剥夺掉文宇的反击能力。

　　虽然将五十年一记的灵魂天平用在奥加身上有些可惜，但倒也不算是大材小用了。

　　……

　　狂暴的灵魂力量游走于灵魂体各处，这力量竟瞬间冲破奥加附着在文宇伤口处的诡异力量，与此同时，血肉之章与光合灵纹重新生效，瞬间将文宇的灵魂体与肉体恢复到了巅峰状态。

　　做完了这一切之后，文宇方才对奥加笑了笑，这一笑，倒是颇为礼貌。

　　“谢谢了。”

　　没错，他还说了声谢谢！

　　这就是得了便宜还卖乖了。

　　见此一幕，奥加顿时从灵魂天平带来的震惊当中解脱出来，他上下环视了一下自己的灵魂体，感应到自身虚弱了一半有余，奥加顿时呲起牙，似乎想要一口咬掉文宇那张满是笑意的脸。

　　但很快，奥加便冷静了下来。

　　“有什么用呢？”

　　他这般问道，随后做出一副一切尽在掌握的样子。

　　“等到冷却时间一过，老子绝对会把我这辈子学到的施虐手段统统用在你身上！至于现在，哼……”

　　奥加说着，灵魂体开始缓缓后退——在同等灵魂强度下，奥加并不想与文宇展开角斗。

　　他以为灵魂天平的效果仅仅是暂时的。

　　直到文宇发自内心的拆穿了奥加的自欺欺人。

　　“这是永久性效果，不好意思，你被我废了……恩，一半……”


第六十七章 剧变（九）

　　气氛顿时冷却了下来。

　　奥加看着文宇的脸，试图找到文宇说谎的痕迹。

　　但文宇只是满脸平静的看着奥加，脸上带着显而易见的真诚。

　　“你被我废了，真的，我不开玩笑。”

　　文宇又说了一遍这个已知的事实，而奥加，似乎也感受到了文宇的真诚……

　　“吼！”

　　狂暴的龙吟在下一秒响起，奥加的身影骤然变大，疯狂朝文宇扑了过来。

　　这一记灵魂天平，差不多削掉了奥加一半的灵魂强度！

　　灵魂天平，对于文宇来说，乃是终极杀手锏，但对于受术者来说，这就是一记猛毒！

　　无可防御，无法抵挡，一旦中了灵魂天平，就要吃到全额效果，一旦效果产生，就会被削掉大量灵魂强度——对于任何人而言，中了灵魂天平，都是一种不可承受之痛！

　　这意味着对灵魂系技能，乃至幻术、负面状态的抵抗性变低，意味着两项基本数据之一的下跌，更意味着自身出现了短板。

　　说废了，不太恰当，但这种影响绝对不是一件轻描淡写就能一笔带过的事情。

　　于是，奥加暴怒了。

　　……

　　燕京，文宇的宅邸。

　　自与唐浩飞、孙雪薇两人逛街之后，仅仅只过了几天时间，这几日唐浩飞总是带着孙雪薇来访，从表面上看去，唐浩飞与文宇之间的关系，似乎已经恢复到了原本的状态。

　　好哥们，好兄弟，是并肩作战的战友，也是共同努力，互相超越的目标。

　　“昨天守护者发来消息，序列排位战将在不足两个月之后开始，想想自上一次过后，咱们两个也好长时间没有切磋过了。对了，我记得，上一次我好像被你打的挺惨的。”

　　主宰所言的重定序列，重开序列排位战，已经被广而告之，这一次，文宇和唐浩飞定然是要同时参加的，换言之，又到了两人争夺序列一的时候。

　　“我看你信心挺足的，又复活了一次？”

　　文宇这般问道，而唐浩飞只是不置可否的耸了耸肩，他推断的心理医生这个法子的确颇有效果，这让唐浩飞的实力成长性有了质的飞跃。

　　两人又就着这一次序列排位战说了一些无所谓的话题，但谁也没说打假赛……

　　主宰的忠告在前，可能两人之间也想借着这一次序列排位战，互相探探各自的极限，总之，聊着聊着，两人的话题就偏到了天南地北。

　　直到魔界，与奥加交战的文宇用出了灵魂天平。

　　狂暴的灵魂能量同一时间在八个文宇体内蔓延开来，正与唐浩飞交谈的文宇神色顿时一变——暴躁的灵魂能量疯狂补充着文宇的灵魂强度，并在短时间内达到了顶峰。

　　在唐浩飞眼里，他只看到文宇身影一滞，下一秒，玄奥的灵魂威压疯狂渲泄而出，并在短时间内翻了无数倍！

　　庞大的威压一闪即逝，这威压并未对周围的环境造成太大的破坏，但正对着文宇的唐浩飞和孙雪薇，却依旧感觉到了文宇身上突兀产生的质变。

　　老唐呼吸急促，满脸惊疑的看着文宇，似乎文宇突兀显出原形，变成了一个择人而噬的洪荒巨兽。

　　而孙雪薇，则干净利索的晕了过去。

　　……

　　突然的变化来得快，去得也快，仅仅一眨眼的功夫，文宇已经顺利收敛威压，仿佛什么也没发生一般端起茶杯，悠闲地品着茶。

　　倒是唐浩飞看了看文宇，又看了看晕倒在地的孙雪薇，他张了张嘴，似乎想探寻文宇身上究竟发生了什么变化。

　　文宇率先给出解释。

　　“吃了颗仙丹，延迟发作的那种……”

　　狗屁一样的托辞让老唐张了张嘴，却不知道该如何发问。

　　直到文宇下了逐客令。

　　“我有点儿累了。”

　　唐浩飞沉默片刻，还是点了点头，扛着孙雪薇走出房门。

　　待到两人走后，文宇顿时闪到了卧室当中，先是看了看灵魂天平这项技能。

　　技能显示，灵魂天平已经用过……

　　CD时间同时作用在了任何一个分身身上——理所当然的事情，关于这个问题，文宇已经用血肉天平做过实验了。

　　当然，效果也同时共享在所有分身上面——这两个天平类技能有些特殊。像是独眼的死亡抗拒（种族底蕴级，被动技能）还有维克多的真实与虚幻·九命，就没有这个问题，分身的技能CD甚至使用次数都是独立的。

　　技能效果，文宇只是简单一扫便被略过，倒是分身那里。

　　想到这儿，文宇慢慢闭上了眼睛，将注意力转移到了分身之上。

　　……

　　“情况怎么样了？需要帮忙么？”

　　“哇，不错不错，这一次灵魂天平可逮了个大鱼。”

　　“不算大鱼，主宰、魔主和魔灵才是大鱼，话说1号（坐镇燕京的文宇），你当时见到主宰，为啥没一记灵魂天平甩到他脸上？要我说，死你一个换回来主宰一半的灵魂强度，简直血赚！”

　　“哦？这事儿怪我喽，你在这儿说风凉话，是不知道我当时差点儿没吓尿了……”

　　几个文宇聊着聊着，就把话题带偏了，但无论是谁，都没把正在于奥加交战的文宇当回事儿。

　　确切的说，是没把奥加当回事儿……

　　只有文宇自己才清楚，自己的技能体系何等BUG，基础素质等同的情况下，论增幅能力，没有任何人能与文宇相提并论。

　　在使用灵魂天平，削掉奥加增幅自己之后，这场战斗便再无任何悬念——比增幅？文宇不相信任何只有十一个技能的生物会是自己的对手。

　　而事实，也的确是这么演的！

　　灵魂战场当中，奥加狂吼着冲了过来，数道技能疯狂叠加在奥加的身体上，使其灵魂强度骤然提升了千倍有余！

　　相当强力的增幅，然而仅仅一个短暂接触，奥加却一触即溃，瞬间被击飞老远——文宇用自残般的方式激活超级命斗，同时叠加梦想成真，仅仅一个瞬间，差距已经拉开！

　　浓郁的混沌能量蔓延开来，它们互相纠缠，融合，仅仅片刻，一个由混沌之力凝聚而出，近千米高的外部装甲，便已经从文宇体表生成！


第六十八章 剧变（十）

　　黑暗魔君极致升华版——混沌神兵……

　　看上去霸气，却只是一个无聊之下，为了扩充战斗手段，没有任何实力增幅的畸形产物。

　　体形的差距，是会为战斗带来一定优势或者劣势的。

　　但是在己方实力占优的条件下，文宇不需要借助任何体形上的优势或是劣势，混沌神兵提供的，只是体形上的均势罢了。

　　面前的魔龙已经扩张到了百米高，千米之长，而文宇，亦是动用混沌神兵变成了千余米的四臂巨人，至少从明面上看去，威势毫不次于奥加。

　　然后……

　　奥加缩卵了……

　　文宇大步向前，奥加步步后退，很快，奥加便被文宇逼到了灵魂战场的边缘地带，紧接着，巨人抡起硕大的拳头，什么技能都不用，就这么一拳一拳的轰在了奥加的头颅上。

　　技能增幅效果上的差距，带来了实力上的绝对碾压，灵魂强度等同的文宇和奥加，在灵魂战场内部根本就不是一个等级的对手。

　　曾经凶威滔天的魔灵被敲碎打压，打烂尾巴，抠掉眼睛，此刻的奥加，就像是一条可怜的泥鳅一般，被文宇压在身下肆意凌辱。

　　直到文宇彻底报复了刚才的受刑之仇，战斗就此终结。

　　奥加死了……

　　……

　　随着复活能力启动，奥加破烂的躯体重新恢复完整，他看着文宇，眼中闪烁着不可抑止的惊慌。

　　只见奥加龙尾一甩，他急忙转身，试图离去，然而第二道灵魂战场又一次施展而出，又将奥加拽了进去。

　　这种等级的大家伙，至少有千八百个复活手段，纵然战斗力碾压，但文宇想要摆平奥加亦不是短时间可以结束的事情。

　　不过文宇也没想直接干掉奥加。

　　当奥加又一次复活之后，文宇再想施展灵魂战场，手上的动作却突兀一顿，他抬起头，没理会掉头便走的奥加，反而看向了远方。

　　远方，一道朦胧的黑光一闪而过，随后落在了文宇身边。

　　“快走！”

　　菲力的声音传来，其中透露出显而易见的急迫与衰弱。

　　文宇一愣，便点了点头，菲力一把拎起文宇，两人急速撤离。

　　当两人离去的下一秒，奥加身边，魔灵的身影瞬间出现。

　　“怎么回事儿？”

　　他看着奥加满脸惊慌，顾不上继续追赶菲力，率先问道。

　　“文宇！文宇他……”

　　奥加急促地将刚刚发生的一切说出口，重点描述了文宇的灵魂天平以及灵魂天平的效果，魔灵闻言沉默片刻，他伸出手，拂在了奥加的头顶上。

　　远比奥加强横太多的灵魂力量汹涌而出，瞬间将奥加的灵魂本源摸索了个通透，片刻，魔灵收回手。

　　“他说的没错，技能效果乃是永久性的……”

　　说完，魔灵并未理会奥加近乎绝望的表情，反而转头向来时的方向走去。

　　“等等，魔灵，你不追了？”

　　“追？我怕他也给我来一记那个技能……虽然一般来说，这种强效技能都是有冷却时间限制的，不过……说知道呢？我可承担不起这个代价……”

　　“看来针对文宇的行动，应该从长计议了……”

　　魔灵简单解释，几个闪身便回到了奥斯嘉德，他看着已经变成一片废墟的奥斯嘉德，大脑飞快运转，片刻之后，一连串的命令便从魔灵口中传出。

　　“传我旨意，菲力战败逃亡，从今以后由我接手魔界大权。”

　　“传我旨意，吾乃魔界意志，今后但有不服从我统治者，皆施以极刑！”

　　“传我旨意，集合军队，全力开展对地球的征伐进度。”

　　“遵命！”

　　剩余的分身领命而去，同时，这也意味着地表魔界曾经七人共治的格局，将再不复存在。

　　这一战，自文宇发起，却以魔灵独掌魔族大权告终，虽然魔灵也是被逼无奈，结果对他而言也算不上完美，但显而易见的是，从今往后，地球必将面临一个完整的，齐心协力的魔族，和一个不再隐藏的魔界意志以及其为数众多的超级分身！

　　其中究竟会产生何等影响，文宇暂时也理不清，但显然，这一次文宇真的是赚大了。

　　……

　　他被菲力拎着，时不时向后望去，然而后方那股骇人的气息却短暂停滞，然后飞快远离。

　　文宇短暂思索，便明白应该是自己的灵魂天平彻底惊到了魔灵——面对灵魂天平的效果，没人会想跟文宇打照面。

　　倒是菲力对此存有疑虑，他感知到魔灵的离去，片刻，方才抖了抖文宇。

　　“你做了什么？”

　　自己被魔灵捶的像条死狗，魔灵断不可能因为自己的原因而放弃追击，那么魔灵究竟顾虑着谁，就显而易见了。

　　“嘿嘿，你猜？”

　　文宇只是挑了挑眉毛，给了菲力一个不清不楚的回答。

　　“奥加没杀你，或者说他没办法杀了你……你又对他做了些什么？”

　　这就是两个问题，同一个意思了。

　　“嘿嘿，你再猜。”

　　“算了……”

　　菲力也是无奈，他明白文宇不想透露出自己的底牌，那个能震慑到魔灵的底牌，因为在魔灵离去之后，两人又恢复到了曾经的立场。

　　一个为人，一个为魔。

　　戒备一直存在，原本菲力以为自己可以随心所欲的调理文宇，但在魔灵退走之后，两人的地位顿时拉到了同一水平线上。

　　魔灵都在害怕，自己还打什么歪主意？

　　就这般，两人在一片和谐之中，来到了菲力给出的坐标地点。

　　“就到这儿了吧，现在开始完成协议的最后部分。”

　　所谓协议的最后部分，自然就是分赃了——原本，这个赃并非这么好分的，但在文宇重创奥加之后，倒是变向促使这个协议顺利走到了尽头。

　　随着幽冥界的开启，寄放在幽冥界中的魔灵分身被文宇全部掏了出来，七十余个形状各异的魔族层层叠叠，铺了一地。

　　“我拿十一个，剩下的全是你的了。”

　　文宇此般说道，随后轻轻挥手，伴随着幽冥界的开启，十一名魔灵分身被文宇顺利转走。

　　“合作愉快。”

　　文宇笑着说道。

　　“愉快……”

　　菲力脸色僵硬，这一切，对他来说可不是那么愉快了……


第六十九章 邀请

　　十一头魔族被文宇一字铺开，他摸索了下空间戒指，从中取出了一把精致的手枪。

　　恶毒……

　　对于这些魔灵分身，文宇必然要用恶毒彻底将他们封印妥当，再转交到永恒囚笼。

　　“biubiubiu……”

　　恶毒的子弹不断射出，一旁的菲力则简单收拾了一下属于他那份的魔灵分身，随后站在原地，一脸稀奇的看着文宇。

　　“你这人，有点儿意思啊。”

　　“我觉得你这个魔物也挺有意思的。”

　　文宇头也不抬的怼了菲力一句，菲力倒也没生气，他只是笑呵呵的打量着文宇，片刻，方才开口。

　　“这是分身？”

　　“是分身……”

　　“这么真的分身，倒是头一次见，还有我真的想知道，你到底是怎么解决奥加的。”

　　“我说大哥，你没什么事儿赶紧走人行不？在这儿墨迹我有意思么？”

　　文宇看着八婆一般的菲力，忍不住满脸不耐烦——合作终止的一刹那，两人便已经再无任何关系，而且菲力被魔灵从顶端的位置一脚踢了下来，以后定然再做不了魔族第一人了……

　　这就意味着两人也再无任何敌对关系——文宇就不信菲力还能投靠魔灵？没可能的。

　　非敌非友，换句话说现在的菲力对文宇而言，他什么也不是，顶多算是一个五十年之后的备用仙丹……

　　对于这种定位的家伙来说，文宇向来没什么心情跟他们打交道。

　　可能菲力也察觉到文宇的情绪，他歪了歪脑袋，撇了撇嘴，径直走到了某个固定的位置。

　　两人又一次陷入沉默。

　　直到文宇调理好第二具魔灵分身之时，菲力所在的位置，一道淡蓝色的光晕突兀闪过，下一秒，菲力的身影便彻底消失无踪。

　　见状，文宇不由揉了揉眼睛，却发现菲力是真的没了。

　　至于他去了哪里，恩，文宇对此并不在意……

　　……

　　封印一具分身，需要花费文宇不断的时间，但幸好菲力并没有做出过河拆桥的举动——他并没有撤销掉留在魔灵分身上的限制技能。

　　这让文宇省了不少力气。

　　直到在封印了第十一具魔灵分身之后，刚刚魔灵消失的位置，竟然又一次闪起光芒，突兀的变故让文宇蓦地一愣，他抬起头，一眼就看到了满脸疑虑的菲力。

　　“你怎么又回来了？”

　　文宇问道。

　　听到文宇的问题，菲力脸上顿时露出尴尬的表情。

　　“为了你。”

　　“为了我？”

　　菲力点了点头，随后他弓下腰，对文宇伸出手，做了一个邀请的动作。

　　“上级有命，让我邀请您前往魔殿一观。”

　　文宇顿时愕然。

　　……

　　菲力的上级，定然是魔主无疑了，但这次邀请，究竟是否真的是魔主的命令还要两说。

　　对此，文宇心怀疑虑，可能菲力也了解文宇的纠结之处，等待片刻，他方才又一次开口。

　　“这只是邀请，具体去不去，这取决于您。”

　　语气恭敬，态度诚恳，文宇低头沉思片刻，待到封印了最后一具魔灵分身之后，方才站起身，拍了拍屁股。

　　“你知道我这是分身对吧？”

　　“对！”

　　“你被魔灵打出了地表魔界，钻进了魔殿，恩，刚刚你说了魔主让你请我去魔殿，这就意味着你今后就会藏在魔殿之中，这也对吧？”

　　“对！”

　　“所以我们两个今后很大可能不会有什么利益上的冲突，也对吧？”

　　“某种程度上来说，如果没有这次邀请，我们今后可能不会见面。”

　　“那你知不知道，我这个人记仇，你要是坑掉我这具分身，我另外88个分身一定会组团去魔殿找你，甚至找你主子的麻烦？”

　　“我并无恶意。”

　　菲力苦笑一声，脸上挂着似笑非笑的表情——88个分身，你也真敢吹。

　　“那就没什么问题了，我谅你也不敢坑我！”

　　文宇这般说着，随后像只骄傲的公鸡一样，昂首挺胸的走到了菲力身边。

　　“带路。”

　　菲力顿时叹息，他只是站在原地，片刻之后，一旦淡蓝色的门扉出现在刚才的位置。

　　“请！”

　　菲力伸出手，文宇二话不说，直接钻入其中。

　　……

　　伴随着熟悉的眩晕感袭来，当文宇在其清醒之后，入目处便是一片荒芜。

　　“这里是？”

　　面对文宇的疑惑，菲力只是简单解释一句。

　　“魔殿负999层。”

　　熟悉的地方，却并非是熟悉的景色，文宇的戒心尚未打消，他只是机警环伺四周，直到菲力再次开口。

　　“我们先去魔殿负999层的本源之池，我处理完魔灵的分身之后，再带你去见吾主。”

　　这句话倒是与文宇已知的情报相符。

　　怀揣着对菲力的戒备，文宇跟着菲力向某个方向走去，直到走了约半个小时，当眼前的景色越发熟悉之后，文宇的戒备终于慢慢消散。

　　这里，的确就是前往本源之池的路径……

　　而且是当初文宇和白走过的那一条。

　　“这个给你。”

　　站在通道口前，菲力对文宇如此说道，随后从空间道具中取出一个玉符样式的小东西。

　　“这是？”

　　拿着玉符，文宇满脸不解。

　　“这里有某种防御措施，名为卫士，你手上的东西相当于卫士的识别芯片，能帮你隔绝掉卫士的攻击……”

　　解释完之后，菲力没看到文宇脸上慢慢泛起的尴尬之色，他继续说道。

　　“这个卫士，乃是魔主研发出来的超级防御道具，要是没有身份识别芯片，就连我在里面都寸步难行……”

　　菲力哗啦哗啦说了一大堆关于卫士怎么怎么强，怎么怎么牛逼，而文宇，只是听着，随后慢慢收起了脸上的尴尬之色。

　　“你多长时间没回魔殿了？”

　　文宇突然开口，打断了菲力的款款而谈，菲力先是一愣，随后说道。

　　“很长时间了，如非必要，我是不会回来的，怎么了？”

　　“……没什么……”

　　文宇这么一说，菲力也不再言语，两人一前一后走入通道，直到前方亮起熹微的光芒。

　　到地方了……

　　但菲力的脸色却越来越难看。

　　“不对劲啊，卫士呢？”


第七十章 会见

　　卫士……

　　自然是没了，一个都不剩了。

　　当然，文宇不可能对菲力说出这个尴尬的真相，他只是看着菲力的脸色一变再变，最后黑成了锅底，文宇内心偷笑，但脸上毫不露怯。

　　“卫士呢？”

　　“妈的，我哪知道……”

　　菲力站在洞口前，忍不住破口大骂。

　　骂某个偷走了卫士的贼，骂某些渎职的守卫者，尤其是大骂特骂了一通自己所属的魔殿安全局。

　　直到菲力骂了能有十分钟，他方才叹息一声。

　　“算了……没了就没了，等到时候跟魔主殿下说一声，再造就好。”

　　“再造？”

　　听到这两个字，文宇顿时眯起了眼睛。

　　“卫士这种东西，魔主造起来很容易么？”

　　“总之算不上难。”

　　菲力模糊回答，随后带着文宇进入了本源之池内部。

　　……

　　又一次仿佛置身星河，然而这一次，文宇却未曾感觉有上一次惊艳。

　　菲力亦不再对文宇言及此地的玄妙，他只是带着文宇快速冲过悬臂，直到进入了本源之池内部。

　　紧接着，菲力打开了空间装备，从中拎起一头魔灵分身。

　　“长！”

　　伴随着菲力的暴喝，只见其双臂蓦地变粗变长，直到双臂达到十余米之长，菲力方才双手抓住魔灵分身，用力一拧。

　　就像是拧毛巾一般，玄妙的符文在菲力的双手中不断闪烁，随着魔灵分身体内的“汁液”被榨出，滴淌在下方的本源之池内部，文宇突兀发觉，本源之池内部的本源之力容量，竟然产生了极其微小的增长。

　　虽然微小，但鉴于本源之池内部本源之力的容量，这份增长绝对不容小觑！

　　“所以，你这是把魔灵偷走的东西带回来，对么？”

　　“就是这样，一个世界的本源之力，量并不少了，我听勒加斯说过，你来过这里，知道魔界的一些隐秘，所以你应该是到魔界就是依靠这些东西延续下去的。”

　　“其实说‘把魔灵偷走的东西带回来’，这种说法并不准确，因为魔灵带走的，的确是属于他，或者说是他们的分身的东西，不过这种事情，你要是跟我讲道理，论道德，那可真就没意思了……”

　　“错的确在于我们，那些被我们入侵的世界也的确是糟了无妄之灾，但我们也只是想要延续下去，你总不能说想活着这个根本想法有错误吧？”

　　听到菲力的说法，文宇只是一笑。

　　他觉得菲力的想法很透彻，很有意思，不过他落下了最关键的一点。

　　“重点是你们够强……我指的不是魔灵，而是那些被毁掉的世界。”

　　“……没错，这个是根本因素。”

　　菲力说到这儿，便没继续往下说——这些东西说来没什么意义，魔族定然要入侵，被入侵的世界定然要反抗，你总不能指望任何一方放弃这一举动。

　　而最后比得，无非就是谁更强，谁更猛罢了——文宇就不信，要是自己能干过主宰，唐浩飞能捶死魔主，燕京能把魔族打得欲仙欲死，魔族还能不退兵？

　　没可能的……

　　……

　　片刻之后，菲力拧完了第一头魔灵分身。

　　被完全榨干的魔灵分身，此刻就像是一块儿破抹布一样歪倒在菲力的手上，那模样要多惨有多惨，菲力仔细检查了一下这头魔灵分身，发现此魔物身上的本源之力已经被完全挤干净，便将其受收到了空间戒指当中，随后又从空间戒指中取出另一头魔灵分身。

　　重复的操作……

　　文宇看了一会儿，便没再关注，他只是在本源之池附近闲逛了几圈，大约一个小时过后，菲力做完了这些事情，并找到了文宇。

　　“走吧，去觐见魔主殿下。”

　　文宇点头应下。

　　……

　　两人离开本源之池，顺着通道一路上行。

　　具体的路线，大抵与文宇曾经的路线相反，不过不同的是，这一次身后没有了追兵。

　　上一次，文宇来此地的身份乃是“贼”，但这一次，却是“客”。

　　人生际遇总是如此反复……

　　而客，自然有客的好处。

　　最起码文宇跟着菲力一路上行，非但没有遇到任何拦截，反而在某个城市当中歇歇脚，吃点儿美食，视察一下工作，文宇狐假虎威狗仗人势，倒也引来一片奉承和关注。

　　没说的，魔殿里面近乎所有居民，都没见过“人类”这个种族，只以为文宇是某个变种魔族，而有菲力在旁，文宇自然遇不到任何麻烦。

　　两人就这般走走停停，大约三天之后，顺利来到了魔殿上层第998层。

　　……

　　魔殿的上层部分，文宇从未来过，此次前来，文宇倒也在菲力的带领下四处参观了一下——总体而言，魔殿内部的布局合理，且应有尽有。

　　正如上次文宇关注到的那般，魔殿，应该是被魔主打造成了一个相对完整的世界，除了某些魔殿高层——极高的那种，剩下的魔殿居民并不知道，外面的世界何等广阔。

　　一种限制，但也是一种保护。

　　而魔殿第998层，乃是一整个城市。

　　名为古斯，译为雄峰。

　　此乃魔殿最上层的城市，也是魔殿最大的城市。

　　城池规模雄踞整个998层，魔殿安全局总部位于此，除此之外，还有更多的隐秘设施、豪华居住区、生活保障区等等，居住在此地的魔族非强即贵，同样在此地，文宇又一次见到了勒加斯。

　　“你好啊。”

　　文宇笑着对勒加斯打了声招呼，却迎来了勒加斯黑成锅底的臭脸。

　　文宇喜欢勒加斯——这小子帮了自己不少忙，但反过来说，勒加斯就不见得对文宇有什么好感了。

　　他不仅给文宇当了枪，还被文宇杀了全家……

　　“跟我来。”

　　勒加斯懒得跟文宇客套，他只是简单一说，随后带着菲力跟文宇向雄峰城的中心位置走去。

　　……

　　一路上，勒加斯一直冷着脸，对文宇爱搭不理，倒是文宇主动上前，跟勒加斯客套起来。

　　“我说怎么没见到你，原来你跑到这里来了。”

　　“要我说，菲力对你不错，而且你也是命大，你要是留在外面，早就被魔灵碾成碎渣了。”

　　“对了，现在在何处高就？应该是魔殿安全局吧，看你的样子混得应该不错。”

　　“滚！”

　　勒加斯毫不客气的对文宇说出了自己的请求……


第七十一章 请求

　　文宇笑容满面，并未搭理勒加斯的要求，倒是勒加斯满脸愤愤，但也没什么过激的举动。

　　这足以证明，让文宇前来魔殿，应该的确是魔主的本意。

　　套出了这些情报之后，文宇又磨磨唧唧的跟勒加斯聊了聊家常，但勒加斯除了“滚”这个字外，并未多说任何东西。

　　面对勒加斯的严防死守，文宇只是简单耸肩，直到一行三人来到了一处威严的建筑前。

　　上面挂着“魔殿安全局”五个大字。

　　……

　　“嘘……气派！”

　　文宇好不着调的吹了声口哨，随后跟着勒加斯和菲力步入其中。

　　这栋建筑占地面积极其宽广，内里无数魔族高手穿梭不停，但当他们见到菲力与勒加斯时，却都停下手上的工作，对两人恭敬行礼。

　　路上，菲力已经对文宇表明了自己的身份，乃是魔殿安全局的局长——虽然常年涉外，但菲力在安全局的影响力却无人能比。

　　毕竟，整个魔殿，除魔主之外能顶住菲力一招半式的……貌似一个都没有。

　　而勒加斯，在直接到达雄峰城安全局总部之后，凭借着其曾为魔族军部最高七人议会末席的身份，亦是赢得了极大的敬重！

　　没办法，上次文宇来这里就发现，魔殿安全局虽然十一级强者不少，但都是弱鸡——最强的几个也仅仅与当时的文宇相当，再见过魔灵与菲力的大战过后，文宇立马觉得所谓的魔殿安全局真的不过如此。

　　也因此，即使勒加斯废掉了自己大半本源之力，在这里依旧成为了继菲力之后的第二高手。

　　要不怎么说人生际遇总是反复呢。

　　勒加斯仅仅用了三天时间，便在魔殿安全局找到了自己的第二次人生，焕发了第二春……

　　……

　　一行三人穿过魔殿安全局大厅，一直向内部前行，片刻，便在勒加斯的带领下来到了魔殿安全局地下第39层。

　　明亮的钢铁长廊，密不透风的警戒戒备，无不说明了此地的重要性。

　　再穿过多达上百层的安全防护措施之后，三人终于来到了一处大厅前。

　　大厅中央，一道闪烁着蓝光的微型传送门，出现在三人眼前。

　　“这里就是通往魔殿最上层的入口，唯一一道。”

　　菲力对文宇做出解释，随后带着文宇，想要进入魔主的居所，却未曾想到两人刚刚动身，勒加斯便伸出手，拦在了文宇面前。

　　“魔主有命，我干爹能进去，文宇不行。”

　　简单一句话，让文宇和菲力尽数蹙起眉头，文宇倒是无所谓的摇了摇头，同时退后半步，示意自己对见魔主这件事情没什么太大的兴趣。

　　毕竟，这事儿并不以文宇的意志为转移——祂想见文宇，文宇自然会见得，祂不想见，便意味着没什么要紧事，那文宇也没有非见不可的必要。

　　文宇表明了态度，菲力也不再坚持，他只是独身一人进入传送门内，只留下勒加斯与文宇两人在大厅中相对而立，气氛尴尬。

　　……

　　“所以，上面的战斗，输了？”

　　半晌，还是勒加斯率先开口，他语气怅然，声音带着惋惜，不舍，却没有太多的惊疑和愤怒。

　　“听你的口音，你早就猜到了不是么？”

　　文宇简单回复，勒加斯顿时叹息一声。

　　“我就知道，魔灵做了这么长时间的准备，肯定不是我干爹能顶得住的，好在没把命丢在上面。”

　　文宇顿时点头，似是赞同勒加斯的逻辑。

　　还活着，而且活得不错，这就比什么都重要。

　　“所以说，你还要谢谢我……要是没有我，你不一定什么时候就被魔灵夺舍了。”

　　听到文宇的逻辑，勒加斯顿时僵在原地，他左思右想，半晌，只是冷哼一声。

　　这事儿，说不出个谁对谁错。

　　两人就这般沉默了约有一个小时，直到传送门闪过蓝光，菲力顿时从传送门内钻了出来。

　　此刻，菲力脸色沉重，似乎刚刚与魔主之间的对话，并不是很愉快。

　　他先是看了看勒加斯，又看了看文宇，仔细斟酌了一下自己的措辞，方才对文宇开口说道。

　　“文宇，魔殿想雇佣你做些事情，没有危险的那种……”

　　文宇顿时挑了挑眉毛。

　　“先说报酬，再说工作。”

　　菲力点了点头。

　　“跟我来。”

　　他这般说着，随后向另一个方向走去。

　　……

　　三人仅仅在魔殿安全局最下层待了一个小时左右，文宇甚至什么也没做，谁也没见到，便离开了魔殿安全局。

　　几人坐上菲力的专车，菲力给司机说了个地址，伴随着车辆疾驰，文宇方才看向菲力，开口说道。

　　“现在说吧，究竟是什么工作，最关键的是你们能提供什么报酬？”

　　“后勤工作。”

　　菲力简单说道，随后看了眼勒加斯……

　　勒加斯非常识趣的一个闪身，顺着天窗钻出车子——这一次的谈话，菲力并不想让勒加斯听到。

　　直到勒加斯走远，菲力方才挥手，伴随着黑暗能量涌动，一个极强的隔音结界顿时生成，直到此时，菲力方才再次开口。

　　“刚才我与魔主谈过你的问题，从中得到了一些关于你的讯息，恩，这么说吧，你应该不算是外人。”

　　文宇耸了耸肩——严格意义上讲，文宇的立场很尴尬，但要说不是魔族的“外人”，也算不上错误。

　　“而且魔主的时间不多了，就连我，都能感觉到魔主的虚弱，再加上魔灵……”

　　说到这儿，菲力叹息一声。

　　“哎，你知道的，刚才的战斗，我被魔灵撵的到处乱窜，他的力量，已经能够威胁到现在的魔主了，原本我以为有魔主坐镇魔殿，魔灵的任何计划都是枉然，然而我想错了。”

　　“我们的情况很糟糕。”

　　这一刻，菲力语气严肃，他直白的说明了当前魔殿的尴尬处境。

　　“魔灵已经得到了进入魔殿的手段，我不知道他何时会来到这里，但可以确定的是，我拦不住魔灵，魔主殿下也未必拦得住魔灵……”

　　“我也不行！”

　　文宇干脆说道。

　　“对，你也不行……”

　　“但是有人行！”


第七十二章 新的协议

　　“但是有人行！”

　　这句话，菲力说得极其肯定，而文宇，先是一愣，随后发问。

　　“其实，我来过魔殿，但据我所知所感所观察，你应该就是魔殿最强者了吧，还属于隐藏的那种……”

　　“不是活人。”

　　菲力用一句话解释了一切。

　　文宇先是一愣，随后恍然，再之后，浑身上下便顿时激起鸡皮噶哒。

　　他想到了菲力这句“不是活人”，究竟有何意义。

　　……

　　“魔主塑造新魔族，而我，则是第一批出现的新魔族，也许我也算是魔族的老祖宗了吧……”

　　“我们那一批，共有十人，因为各种原因，到现在仅剩下我一个，但我想说，我在这十人当中仅仅只能排中游，剩下的大部分尸体都被封印了起来，以备不时之需。”

　　“还有曾经战死，且遗留下尸体的魔族军部最高层们，以及为数众多的十一级魔族，总而言之，尸体有很多。”

　　“而灵魂造物术的效果，你应该是知道的。”

　　菲力向文宇解释了一切，但文宇的心思却不在这上面。

　　他想到了那些前往魔殿刺杀魔主的天骄级序列一们……

　　菲力并不知道，他也不可能知道魔主与主宰的小把戏。

　　菲力也没看出文宇怀有别的心思，他只是继续说着。

　　“至于造物能量，自然有魔主大人造出来的灵魂傀儡帮你搜集，事实上这无数年来，所有在魔殿自然死亡的魔族，其灵魂力量都会被搜集起来，以备不时之需。所以有关于造物能量这一点，你并不需要担心。”

　　“还有魔主大人为什么不亲自出手……这一点我不能明说，我只能说魔主大人另有要事，正巧，你还在魔殿，而且你这具身体也仅仅只是分身，我想你住在魔殿一段时间，应该不会影响到别的什么吧？”

　　的确影响不到别的什么，因为文宇这个分身就是来回在魔界晃荡的，他现在并没有别的任务，也没什么明确的目标。

　　而且地表魔界现在的局面，对文宇而言很不友好，事实上这一次废掉奥加之后，这具文宇分身已经想要远离魔界中心，在荒芜边域附近找个隐居之地，不过很显然，魔殿乃是一个更好的选择。

　　“报酬呢？”

　　文宇一边思考，一边本能地问出对自己来讲最关键的问题。

　　“十比一的比例……你造出十具以强者尸体为蓝本的灵魂傀儡，我们会给你一具尸体，随便你怎么用，当然，你也别瞎糊弄我们，比如说拿普通的十一级魔族换始祖魔族，这一点我们将会检测。”

　　文宇故作迟疑，片刻开口说道。

　　“成交，但这种方式，我以前并未尝试过，能成当然是能成，但我可能需要大量的时间。”

　　“所以你需要这个。”

　　菲力这般说着，又从空间戒指当中取出一个书册。

　　“魔主殿下对于灵魂造物术的研究手记，我想，这也许是你当前最需要的宝物！”

　　文宇接过手册，简单翻看两眼，脸上顿时露出笑容。

　　这份手册中的知识，足够文宇彻底完善灵魂造物术的运用方式——各个方面的那种！

　　这东西的价值，毫不亚于刚刚菲力所言的魔族尸体。

　　……

　　“到了……”

　　大约三十分钟之后，菲力的车子停在了雄峰城郊区某处，具体位置文宇自然不知道，但感知能力简单一扫，文宇却发现这里的安全措施堪称顶级。

　　入目处是一个巨大的园区，菲力刷脸走入其中，一路上文宇甚至看到不少身穿魔殿安全局制服的强者们。

　　文宇一语不发，只是跟着菲力走到了园区深处某个巨大的仓库前。

　　“滴……身份认证通过。”

　　安全识别系统识别的菲力的身份，下一秒，伴随着“咔……咔……”的声音，面前巨大的钢铁大门顿时打开。

　　随着铁门拉开，一股冷气顿时从门内钻出，菲力率先带头走入其中，文宇紧跟而上。

　　仓库初时有些昏暗，但当菲力打开灯，明亮的光线顿时映照出整个仓库的景象。

　　那是一排排透明的冷藏柜。

　　他们或低或高，或大或小，但无一例外的是，其中都有着一具样貌狰狞的魔物。

　　“第一区，都是些正常的十一级魔物尸体，你可以随意用他们做实验。”

　　菲力说完，拉着文宇走到了一旁，帮助文宇进行身份验证，同时开口说道。

　　“从今天起，这里你就可以随意通行了，毕竟我也不能总是留在你身边。”

　　不多时，身份验证输入完毕，这也意味着，这个巨大的藏尸库——或者说是宝库，彻底对文宇打开大门。

　　“跟我来。”

　　做完了这些，菲力又向冷库内部走去，片刻，两人便来到的第二道大门前。

　　伴随着大门开启，更少的冷藏柜映入文宇眼帘。

　　“第二区，是曾经魔族军部最高会议的死亡人员，共计342名。”

　　菲力如此说着，便又一次移动，直到第三道大门开启，共5个冷藏柜映入文宇眼帘。

　　“第三区，这就是我的老兄弟们了……总共五名，你一个也不能动，作为交换，外面的那些你拿十具，任选的那种。”

　　“可以。”

　　文宇点头应了下来。

　　……

　　菲力带着文宇参观了整个冷藏库，又为文宇输入这里的身份识别信息，还帮文宇安排外面的住宅，以及各种生活上的琐事。

　　做完了这一切，天色也变得暗淡了下来，文宇和菲力简单吃了点儿东西，菲力便告辞离开。

　　身为魔殿安全局的局长，菲力此次回归，要处理的事情不少——比之文宇，他才是真正的大忙人。

　　而文宇，也只是目送着菲力离去，随后在园区内乱逛了一通，直到天色彻底暗淡了下来，文宇方才闪身走入了冷藏库内部。

　　伴随着大门开启，文宇走入其中，随后关闭大门，封锁了内里的一切。

　　这一刻，文宇仿佛有某个确定的目标一般，他一路急匆匆的穿过二区，随后来到三区。

　　刚刚菲力在此，文宇并未有任何异动，但菲力所不知道的是，这里的确是有第四区的……

　　那道隐蔽的造物能量，对拥有灵魂造物术的文宇而言，就像是太阳那般耀眼！


第七十三章 曾经的强者们

　　站在三区某个冷柜旁边，文宇直勾勾的盯着地面。

　　外人根本看不出这块儿仅仅只有巴掌大小的地面，究竟有何门道，这里的“外人”甚至包括菲力。

　　但文宇清楚。

　　这一块儿区域，覆盖着某种极其繁琐的造物能量，它们就像是一把锁，牢牢封印着隐藏在下面的秘密。

　　文宇相信，这里面的东西，方才是魔主邀请自己前来魔殿的最根本原因！

　　然而，这把锁，的确没那么好破。

　　文宇盯着地面良久，最后终于确定，这个锁，以自己当前对灵魂造物术的造诣根本无计可施。

　　正当文宇想要放弃之时，却突然仿佛醒悟了什么一般，他拿出菲力交给自己的手册，仔细翻看了起来。

　　不多时，文宇便在魔主的手札当中，找到了开锁的方法。

　　复杂，繁琐……

　　不过照本宣科这种事情，文宇自然是出不了什么差错的。

　　……

　　繁杂的造物能量涌出，随后飞快进入冷库的地面。

　　本来，按照正常的流程，应该是这一块儿地面被文宇活化，然后从中蹦出来个小石头人之类的，但很明显，正如文宇所猜测的那般，这是一把锁。

　　而文宇挥洒出的造物能量，则是开启这把锁的钥匙！

　　纵然以文宇的实力，也需要小心翼翼，精雕细啄，大概三十分钟之后，伴随着锁中的造物能量被文宇完全清除一空，只听“嘎嘣”一声脆响，三区一旁的墙壁上，竟然突兀浮现出了一个只有2米高的门扉。

　　在魔界，两米高的门扉，其实真的挺少见的……

　　文宇慢慢起身，走到了门扉旁边，向内部看去。

　　只见大大小小约一百余个冷藏柜，分成两排，整齐排列在狭长走廊的两端，整个空间除此之外再无他物。

　　文宇先是简单估算了一下内部的环境，发现里面应该是运用了某种极其高明的空间折叠技术，这里的空间，与外界并不重叠，自然也不可能表现在外界，也因此，这里并未被园区内的工作人员乃至菲力所发现。

　　简单探索一下情报之后，文宇又确定了一下此地并没有监控设施以及危险，便迈步走入其中。

　　……

　　四区……

　　暂且将其命名为四区吧。

　　此地的空气略有显沉重，似乎被尘封了太多的岁月，文宇简单适应了一下四区的空气环境，随后径直走到了第一个冷柜旁边。

　　一个面容刚毅，身高三米有余，身长四臂，三瞳，皮肤发黑，整体看来符合人类审美观的高大男性尸体映入眼帘。

　　其身体上，颈部，双肩，手肘，以及双腿显露着显而易见的撕裂伤——这伤痕平整，应该是被某种锋利的利器毫无阻隔的割断。

　　整个身体一分为八……

　　看到这儿，文宇恍然，似乎想到了什么。

　　随后，他将视线向下望去，只见棺木上雕刻着一连串字符。

　　“奥古雷斯，密尔大世界序列一，因刺杀主宰失败，激怒主宰，尸首一分为八，后被回收，被吾寄放于此。”

　　“愿霸者之名永垂不朽……”

　　霸者，奥古雷斯。

　　第一个天骄级序列，也是第一个向主宰发出怒吼的壮士。

　　其死因，与文宇得到的情报一模一样。

　　想到这儿，文宇立刻走到了奥古雷斯正对面的冷棺前，一个长相俊秀，整体与人类相差仿佛的青年男子映入眼帘。

　　“林浩天，五华洞天序列一，天选之人，彼时，本为猎杀主宰最优秀的人选，成功率近乎百分之三十！然而被主宰要挟，策反，前来魔殿，被吾击毙。因感慨林浩天命运多舛，故将其尸身寄放于此，以作留念。”

　　依旧与情报等同！

　　看到这儿，文宇立刻疾步向另外的冷棺处走去。

　　“心锁……”

　　“雷阿诺……”

　　“古丽尔德……”

　　“唐让……”

　　“法雷……”

　　一个又一个名字映入文宇眼帘，同时，他们的生平事迹，亦被文宇挨个通读，到了最后，文宇检查完最后一个冷棺之后，方才深深吸了口气。

　　他终于明白魔主将自己带到此地究竟有何意义了。

　　祂是想借着这里的一切，告诉自己魔主与主宰之间的真相……

　　也就是那个文宇与林海峰推测出来的真相……

　　……

　　现在看来，魔主这一手，对魔主而言自然是没有意义了。

　　但这只不过是魔主没猜到，地球上有林海峰那个挂B的原因，不过两相对照之下，文宇倒是非常确定自己与林海峰推论的正确性。

　　魔主的目的成了无用功，但这并不意味着这种种的一切，对文宇而言全然失去了意义，这一刻，文宇看着琳琅满目的冷棺，嘴角慢慢翘起，直至发出狂笑！

　　这是礼物……

　　魔主专门送给文宇的超级大礼！

　　你可以称之为收买，也可以称之为押注，怎么称呼并不重要，重要的是，文宇深刻明白自己能从这里得到些什么！

　　那意味着无敌一般的力量！

　　自然，改造成灵魂傀儡之后，这些天骄级序列一可能发挥不出曾经的实力，但只要能发挥出一部分，他们所能产生的力量，甚至足以让主宰乃至魔主为之侧目！

　　但这又引伸出来另一个问题……

　　魔主将这里交给自己，究竟是为了什么？

　　片刻，文宇想出了一个可能性。

　　祂想借着自己之手，玩儿最后一次针对主宰的反猎杀——而这些，就是魔主为文宇提供的超级武器！

　　万万年的积累，每一次，魔主干掉主宰派过来的天骄级序列一，都将其尸身搜集起来，却并未动用灵魂造物术将其改造成灵魂傀儡，其目的，便是将其作为其最后一搏的超级底牌。

　　他不想苟延残喘，到了这种强弱失衡的关头，魔主还想着终结掉自己的老对头。

　　而现在，这些东西全都成全了文宇……

　　至于这事儿能不能成？成了最好，成不了，反正死的又不是自己，不是么？

　　当然，这只是猜测，魔主怎么想，也并不在文宇的考虑范畴之内，但这份大礼包，文宇却拍着胸脯接了下来！

　　至于会不会用这些人干掉主宰，或者干掉魔主？

　　那就只有天知道了……


第七十四章 恶趣味

　　简单检查完每一名天骄级序列一的尸身，文宇便走出四区，并按照手册上的记载，重新隐藏起了四区入口。

　　这里将会成为独属于魔主和文宇的秘密……

　　做完了这一切，文宇回到菲力为自己安排的房间内，便就此就寝。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，文宇简单洗漱吃喝，便来到了冷库，他就这么在冷库当中翻看着手册，一点一点汲取着其中的知识。

　　但可想而知的是，想要“唤醒”一区到四区全部尸体，这需要很久很久的时间——不过比之即将到来的收获，文宇认为付出一个分身的自由的确是可以接受的。

　　……

　　情报传回了其余文宇的耳中，另外七个文宇尽皆狂喜。

　　不得不说，这一次魔主是真的大方。

　　而近乎同一时间，远在魔灵手下做卧底的语文，也将魔界这几日的剧变传了回来。

　　魔灵彻底统一魔界，其分身亦光明正大的接管了魔族的大权——这并不意外，因为地表魔界根本没有能对抗魔灵的存在。

　　但不知道好还是不好的消息还在后面。

　　魔灵发布战争动员，准备在近期对地球展开一波前所未有的超级攻势……

　　以战争，或者说外部压力，来减少内部压力，上位者常用的手段。

　　恩，对此，文宇只能说自己实在是迫不及待了。

　　因为文宇很闲……

　　身在地球的五个文宇，都很闲。

　　1号——坐镇燕京的文宇每天只是吃吃喝喝，跟老唐聊聊天，品品酒。

　　而剩下的文宇也都隐藏在世界各处，过着像是苦行僧一般的生活。

　　小日子过得不温不火……

　　直到三周过后，语文传回了魔界下一次进攻的具体时间。

　　……

　　“对了，听说序列排位战的日子就是在二十天之后，对么？”

　　此刻，文宇拿着今早的晨报，坐在总司令室内，一边品着茶，一边对某人发出问询。

　　其模样悠哉，似乎对即将到来的与唐浩飞之间的对决毫不担心。

　　因为文宇是真的有底气……

　　而面对文宇的问题，另一人开口回复道。

　　“没错，主宰一早就定下的，二十天之后，开启新一次序列排位战，话说这也算是你和唐浩飞的专有待遇了。”

　　低沉的声音响起，文宇抬头看去，只见那一片耀眼的金光，差点儿晃下文宇的双眼。

　　“情报被泄漏了，恩，我在魔族的密探汇报说，魔界即将在二十天之后对分层战场发动进攻，据说攻势浩大。”

　　“时间正巧卡在了序列排位战举办的时间点。”

　　说起“浩大”这两个字，文宇撇了撇嘴，似乎对魔族即将到来的攻势不屑一顾一般。

　　“这个就不关我们的事了，我们只管序列排位战的问题。”

　　金甲如此说道，他亦对文宇所言的魔族攻势没什么太大的兴趣。

　　自成为宝地守护者以来，金甲从未见过有天骄级强者的世界，在等级枷锁未曾完全破开之时沦陷，更遑论严格意义上讲，地球上现存了两名天骄级强者。

　　“我有个请求，不知道主宰能不能答应。”

　　“你说，不过分的话，主宰应该是会答应的，祂这一阵子心情不错。”

　　“那么，我申请变更序列排位战的举办地点。”

　　“这个没问题，其实关于这个，我就可以答应你，这一次序列排位战的选址就是我的工作，而且我觉得，序列排位战在哪儿打都是打。”

　　“对了，你准备把序列排位战放到哪儿？”

　　听到金甲的问题，文宇蓦地一笑……

　　“分层战场主战场，恩，只是一点点恶趣味罢了，其实我想看看，当魔族发兵，一头钻进魔界之门后，正巧站在了我和唐浩飞交手的中心点，这情况应该挺有意思的吧。”

　　面对文宇蔫坏的笑容，金甲亦是无语，他沉默片刻，还是开口道。

　　“这个，基础设施什么的有点儿草率了吧，你在一片空地上面打序列排位战，而且主宰还会莅临现场，我觉得主宰面子上应该会挺过不去的。”

　　“哦，关于这个问题其实很好解决，三天之内，我保证在我选定的位置上，将会出现一座现今世界上最宏伟的竞技场。”

　　文宇语气肯定，而听到文宇的保证，金甲亦是点头。

　　“那就没什么问题了。”

　　……

　　得到金甲的确定之后，燕京这个庞然大物立刻全力启动！

　　随着一台台工程器械被运往分层战场主战场，仅仅两天之内，一个占地面积极其广阔的擂台便已经完成雏形。

　　将主战场上的所有魔界之门包围起来自然不可能，但这个擂台，却恰好摆在了主战场与最前沿基地的中间位置，虽然做不到像文宇所言的“从魔界之门中出现的魔族正巧站在文宇与老唐交手的中心点”，但也的的确确卡住了魔族发起进攻的前行路线。

　　魔灵想要在序列排位战开启之时发动进攻，所想的无非就是大部分强者都被序列排位战这档子事儿纠缠住，而文宇亦是干脆，所幸，咱们就在序列排位战所在的地点来一次针尖对麦芒。

　　事实上只要文宇和唐浩飞站在分层战场八区任意一个位置，魔族此次的攻势，自然也就掀不起什么风浪——他们甚至不可能活着走出魔界之门外千米距离。

　　而对于这些情报，甚至于文宇的想法，身在魔界的魔灵自然也是一清二楚。

　　但事实是，魔灵这一次发动规模前所未有的攻击，其真正目的并非是想给地球的等级枷锁带来某些不可承受之创伤。

　　于他而言，这次事情还有另外一重考量。

　　……

　　“这是一个有关于忠诚和信念的故事……”

　　站在窗边，眺望远方，魔灵语气柔和，但声线当中却总给人一种冷酷的味道。

　　“这不叫信念，这只是愚蠢罢了，总有些人，看不清楚局势，坚持着某些可笑的执着。”

　　魔灵身后，一道巴掌大小的魔龙不屑冷哼一声，随后，他顺着魔灵的视线向下方看去。

　　远方，只见一个个巨型营帐孑然而立，外部，兵甲齐全的士兵组成坚不可摧的防线，将这些营帐牢牢包裹在其中，而营帐内部，则是一头头脸色惨淡，神色惶恐的魔物。


第七十五章 狠毒

　　这里是魔灵新打造的集中营……

　　新王接替旧王，所产生的影响在于方方面面，而对于魔灵而言最关键的一点，则是曾经菲力的影响力实在是太大太强了。

　　大到即便菲力败退，逃往魔殿，自此了无音讯，却依旧有很多魔族坚信菲力才是正统，魔灵乃是万恶不赦的野心家。

　　没错，曾经菲力的舆论战影响到了现在。

　　于是混乱发生，对菲力忠心耿耿的手下们高举大旗，他们抱成一团，据守一地，意图分裂魔界，等待旧主回归。

　　但很明显，他们高估了自己的能力。

　　平叛工作在三天之内结束。

　　所有心有反意的魔族尽数被魔灵抓捕起来，聚集在集中营当中。

　　并非是魔灵仁慈，只是魔灵需要“废物利用”……

　　将他们送往分层战场，消耗一下地球的等级枷锁的进度，同时派出灵魂傀儡搜集一下他们战死之后的灵魂能量。

　　而且这仅仅是一个方面罢了。

　　有关于废物利用这方面，拥有灵魂造物术的魔灵和文宇，非常有发言权。

　　……

　　“对了，八级以上的反叛分子处理的怎么样了？”

　　“全部杀光，一个没留！五名十一级强者被兄弟们夺舍占据，剩下的十级破限级和十级巅峰留下了完整的尸体，留待以后进行改造，至于再剩下的……统统变成了养料，无论是他们的肉体还是灵魂！”

　　这番话，奥加说得凶恶狠毒——也许是疯狂的杀戮缓解了奥加硬吃一记灵魂天平的怒气，总之，现在的奥加，看起来除了稍显阴郁，倒没有刚被文宇算计之时的悲观和绝望。

　　毕竟，魔龙的身体素质还在，再不碰到灵魂系强者的前提下，奥加的战斗能力并未发生太大的改变。

　　“灵魂傀儡战兵调配的如何了？”

　　“也已经基本完成，等到序列排位战的时候，肯定能给文宇一个大大的惊喜！”

　　谈及文宇，奥加咬牙切齿，而魔灵只是笑着摇了摇头。

　　“谈不上什么惊喜，只能算是一个小手段罢了，影响不了任何事情，我们之间的决战，并非是在现在。”

　　魔灵说的没错。

　　严格来说，这一次所谓的超级攻势……并非是一次进攻，或者说进攻地球并非是魔灵的主要目的。

　　毕竟，被魔灵逮捕的，绝大多数都是魔界的平民，他们未经训练，没有组织，没有纪律。而在这一波攻击，主力部队便是这些乌合之众……

　　即使是在职业者体系之下，军人和平民的差距还是存在的。

　　然而这一次，魔灵逮捕的“反叛军”，实在是太多了……

　　可以说魔灵想要立威，也可以说魔灵的本性便凶残至极，其实在语文看来，他所言的“最大规模攻势”并没有任何错误。

　　因为魔灵将魔界百分之三十左右的人口，都划归到了反叛军的阵营当中！

　　因为魔族总人口数近百分之三十以上的八级及以下魔物，现在都身处于集中营之内，而他们，就是此次进攻的战士！

　　即使整件事情，主要目的乃是魔灵为了排除异己，肃清魔界，地球仅仅是魔灵的屠刀，对地球带来的影响，也仅仅算是附带伤害。

　　但量变，足够引起质变——因为这一次涌入分层战场的魔物，数量甚至会比曾经进入地球的魔物的总合还要高出无数倍！

　　再加上其中夹带着的某些小惊喜……

　　但正如魔灵知道文宇主动将序列排位战的地点进行了变更一般，文宇也知道魔灵在魔界的动作，以及这一次的攻势会有多么汹涌，然而也仅仅只是汹涌，算不上危险，甚至算不上威胁。

　　魔灵没觉得这一次进攻产生多大的效果，文宇也没把这次进攻放在心上。

　　因为在文宇领导下的地球不需要准备，因为整个世界无时无刻不再做大战，乃至决战的准备。

　　文宇的确没什么好担心的。

　　将情报交给了弗兰和林海峰之后，文宇又将自己注意力的重点放到了解读灵魂造物术手册上面。

　　直至序列排位战的到来。

　　……

　　当脑海中传出提示音之时，文宇方才放下书卷，整理衣衫，随后推开总司令室大门。

　　门口，龙二正恭谨而立，当看到文宇推门而出，龙二方才退到一旁。

　　“唐浩飞呢？”

　　“唐浩飞已经先行前往竞技场，他三个小时之前就出发了。”

　　听到龙二的回应，文宇微微一笑，似乎在感慨唐浩飞的迫不及待。

　　对此，文宇倒是没有太多想法——唐浩飞想要挑战自己，那是好事，这证明老唐雄心未泯，更能成为一把优秀的尖刀。

　　没错，文宇用挑战来形容这一次两人对序列一的争夺，而实际上……

　　战斗结果早在文宇对奥加用出灵魂天平之时，便已经注定了。

　　“走吧。”

　　文宇此般说着，随后慢条斯理的向门口走去。

　　……

　　当文宇来到分层战场第八区主战场之时，已经是主宰规定的最后时限了。

　　新建成的竞技场规模极大，但也架不住汹涌的人潮——每三年一次的序列排位战，对于所有稍微上点儿档次的职业者而言，都是一场盛大的宴席。

　　毕竟，主宰光明正大发福利的活动，可能也就是序列排位战了。

　　文宇没理会拥挤的人潮，同样也没理会身后的龙二，他只是散发感知短暂一扫，便找到了唐浩飞的位置，随后，文宇身影一闪，便来到了竞技场专门设立的贵宾包厢中。

　　里面，唐浩飞笔直而立，身上散发着显而易见的锋芒。

　　“你来晚了……”

　　老唐这般说着，文宇顿时无语。

　　“整的跟华山论剑似得。”

　　文宇吐槽一声，随后没理会逼格贼高的唐浩飞，转身向另一个包厢走去。

　　……

　　推开大门，内部的喧嚣瞬间平息，文宇抬头向内看去。

　　只见以弗兰，方玉琼，秦天为首的燕京高层们齐聚一堂，当看到文宇入内，原本的喧哗声顿时消散，人人皆是起身，对文宇恭谨行礼。

　　文宇简单挥了挥手，随后坐在了最前方的椅子上。

　　“好好打。”

　　一句简单的战前鼓励。


第七十六章 老套路

　　当文宇做完战前鼓励没多久，伴随着半空中金光闪过，一道宏大的声音顿时响彻整个会场。

　　“新一次序列排位战开始，本次排位战奖励如下……”

　　文宇一下便听出来那是金甲的声音——依旧是金甲作为主持，但文宇相信，主宰应该在某个看不见的地方默默关注着即将发生的一切。

　　随着金甲将此次序列排位战的奖励一一说出，文宇听了一会儿，便没了兴趣。

　　即便是序列一的奖励，都对文宇没什么大用。

　　直到金甲墨迹完这些东西之后，序列排位战便以迅雷不及掩耳之势飞速展开。

　　当然，最先进行的，乃是淘汰赛……

　　当“淘汰赛开始”这五个大字从金甲口中传出之时，文宇还在思考着另外的事情，冷不防一道传送光芒笼罩在自己身上，下一秒，文宇顿时出现在一片纯白色的空间当中。

　　“淘汰赛规则，击杀1头八级巅峰魔族……”

　　规则传出，下一秒，一头魔族顿时出现在文宇面前。

　　文宇先是惊愕，随后恍然。

　　现在的文宇，可不是什么序列了……

　　……

　　当文宇从淘汰赛空间传送出来的时候，面对的就是弗兰善意的嘲笑。

　　“以前没经历过这种事情吧？”

　　文宇亦是苦笑着摇了摇头。

　　“你可没看到你刚才的表情，满脸茫然，头一次见到你这副样子。”

　　弗兰笑嘻嘻的对文宇开着玩笑，至于旁人，亦是满脸憋笑的样子，文宇无奈，只是拿起酒杯，倒上红酒，随后坐回了自己的位置上。

　　“对了，林缺呢？”

　　“他啊，在旁边的包厢，跟摩卡他们在一起。我觉得这一次，这小子可要被挫挫锐气了……”

　　说到这个话题，弗兰脸上带着某种不怀好意的笑容。而文宇，只是摇头不语。

　　序列一，林缺……

　　这一次可要往后退几位了。

　　……

　　守誓者们，身为附属于燕京，但某个方面相对独立的武装集团，在分层战场的影响力也不小——主要是靠着林缺这个序列一和摩卡这个序列十五，他们自然得到了一个超大型包厢的待遇。

　　除此之外，还有性质雷同的独行者互助联合会。

　　这一次，白依旧未曾现身与赛场之上，独行者互助联合会领头的，乃是文宇的眼睛——阿卡德。

　　然而阿卡德的老冤家——文森特目前依旧在军方任职，而且干得还不错，为了照顾自己手下的情绪，文宇并没有与阿卡德见面。

　　不过独行者互助联合会总共也就大猫小猫两三只，倒是没有什么要紧的事情。

　　简单向弗兰打听了一下守誓者和独行者互助联合会的情况，第二次淘汰赛又一次开始——一切与曾经的序列排位战并无太大的区别，而文宇，亦是应付着这些繁琐的程序，直到几个小时过后，当整个主会场仅剩下几千人之数，真正的序列排位战方才彻底展开。

　　“排位战规则如下……”

　　金甲第N次宣读排位战规则，而文宇，则是一边听着，一边从弗兰手上接过一份名单。

　　“这些，是你的排位路线，能直接打到序列二，然后挑战林缺，拿下序列一。”

　　没错，这种东西，在现在的燕京看来，已经是可以事先安排的了。

　　而文宇，也没有矫情的意思，他简单看了看名单，随后立刻对名单上的序列九十二发起了挑战。

　　……

　　传送的光芒一闪而过，文宇又一次站在了序列排位战这个巨大的名利场上……

　　似是置身于舞台中间，享受着万万人的瞩目，文宇深吸口气，随后看向对面。

　　对面，一名身穿燕京战袍的军方高手先是对文宇敬了个军礼，随后干净利索的选择了认输。

　　于是，文宇压根就没享受多久，便又一次回到了包厢当中。

　　“总感觉……哎……少了不少曾经的激情和刺激……”

　　文宇简单感慨，倒是弗兰苦笑着开口。

　　“对你是激情，对你的对手才是刺激，以你曾经展现出来的实力和现在的地位，即使事先不作任何安排，也没有谁想跟你在擂台上一决雌雄。”

　　“诺，除了下面那位……”

　　弗兰如是说着，随后撅了噘嘴。

　　下方，唐浩飞与序列九十四站在擂台之上，相对而立。

　　“我认输……”

　　三字响起，战斗结束……

　　所谓序列，乃是人族站在最顶峰的那一小撮人，他们消息灵通，自然明白谁能惹，谁不能惹，与其自找没趣，还不如你好我好大家好。

　　见状，文宇也失去了观战的兴趣，他侧过头看向弗兰，随后说道。

　　“魔界之门那里……”

　　“军队已经做好准备，还有动员的独行者和变异生物，灵魂傀儡军团等等，不怕魔族来，就怕他们不来。”

　　听到这儿，文宇点了点头。

　　“你自己安排便好，需要我出手的时候告诉我。”

　　……

　　等待并未持续太久。

　　当文宇顺利打到序列五十三之时，新的情报自前线传来。

　　“魔界之门开始喷涌魔物，喷吐速率达到顶峰，但并不知道他们后方还有多少兵力，而且正如你所说的那般，他们并非是战士，而是难民，战斗意志并不强，只是想要冲破我们布下的包围网。”

　　“全杀光！”

　　对于这些魔崽子，文宇不管他们是难民，还是战士，人魔不两立，此乃共识！

　　弗兰闻言，亦没有圣母心大发，他就这么坐在文宇身边，通过电子设备飞快传输着指令。

　　一切似乎平安无事。

　　然而文宇却蓦地开口。

　　“小心点儿。”

　　“怎么了？”

　　弗兰疑惑问道，而文宇只是指了指头顶上方。

　　“魔灵的分身，2号守护者就在金甲旁边，我们这里一切消息，魔灵都能知道，我怀疑这一次他还会有什么后手。”

　　弗兰点了点头，手上的动作更快了一分。

　　……

　　天空中，2号站在金甲旁边，眼光直视擂台，但余光却不停扫向文宇。

　　他再等待，等待着某个时刻……

　　虽然哪怕计划成功，也只能给文宇，或者说这个世界带来一些微不足道的小麻烦，但对于2号甚至奥加而言，这的的确确是他们报复文宇的最好方式了。


第七十七章 小狐狸

　　挑战继续。

　　很快，文宇顺利打到了序列前十名的位置，而接下来，便是彻头彻尾的肮脏秀了。

　　当前序列前十，除林缺之外所有人，都是属于文宇的人，在面对文宇时，他们必然不可能耗费时间精力，就为了体验一下自己的大BOSS究竟有何等实力。

　　即便是林缺，都深知自己与那两位的差距，于是，在文宇向序列一林缺发起挑战之后，林缺干净利索的选择了认输。

　　简简单单，轻轻松松。

　　文宇便拿回了序列一的位置。

　　他甚至连手都没动过。

　　……

　　兑换石柱实况转播的画面前，看着这明目张胆的假赛，所有观众尽皆无语。

　　然而这些年，文宇名声在外，即便是近十几年新诞生的新生代们，也对此并无任何意见。

　　燕京总司令官——文宇大人，必然是世间第一强！

　　这乃是人所共知的事实。

　　然而当唐浩飞也像文宇那般一路爬上来的时候，一系列的质疑和揣测便接踵而来。

　　“爸爸，那是谁啊……”

　　面对稚童的询问，其父亲只是满脸怀念的看着唐浩飞熟悉的身影，语气悠长的回应道。

　　“那是传奇。”

　　终有人忘不了，曾经老唐的威名。

　　就像是一场仪式，对于不认识唐浩飞的新生代们，唐浩飞就像是火箭一般蹿升到了序列二的位置，然后，在万众瞩目之下，他对着文宇发起了挑战。

　　这一刻，文宇面无表情，唐浩飞沉着冷静。

　　相隔近五十年，两人又一次同处一台，在地球所有生灵的瞩目之下，决出最强之名！

　　……

　　璀璨的结界当头罩下，这结界，与刚刚的结界略有不同。

　　无论是强度，还是范围，还是其中蕴含的本源之力和磅礴意志，无不说明了此结界乃是针对这一战所额外添加的。

　　正如主宰所言——他将会为两人创造出一个能够全力以赴的擂台。

　　结界的光晕不断扩大，直到将赛场中的众人排挤出赛场之外，一时间，能够用肉眼观看到这一战的人，只剩下漂浮在半空中的金甲和二号。

　　不多时，金甲前方突兀亮起光芒，随着光芒散尽，一道须发皆白的老者凭空出现。

　　“大人……”

　　四道声音不分先后响起，文宇，唐浩飞，金甲乃至二号尽皆对主宰垂首以表敬意。

　　而主宰，只是点了点头。

　　“开始吧。”

　　他这般说道，似是打响了比赛正式开始的发令枪。

　　下一秒，唐浩飞的气势便冲天而起，他看着文宇，眼中流露出不加掩饰的战意。

　　他等待这次机会，真的太久太久了。

　　直到他看到文宇微微一笑，身上瞬间迸溅出无数道狰狞的伤口——超级命斗径直被激发到最佳状态，随后，连续五道梦想成真之力瞬息而至，直接让文宇的气息攀至一个唐浩飞可望而不可及的高峰！

　　瞬间借用灵魂强度施展梦想成真技能体系，这种战法所带来的增幅，实在太强太恐怖了。

　　文宇并不想打击唐浩飞，但事实是，两人之间的差距，在唐浩飞刚刚苏醒之时便很明显……现在，则更明显了。

　　“嗡~~~”

　　黑暗能量划出波纹，撕裂空间，瞬息间击打在唐浩飞的胸口上，老唐身影一滞，随后看向了胸前。

　　一个碗口大小的伤疤，毫无征兆的出现在他的胸口处，这力量直接粉碎了唐浩飞的心脏，但唐浩飞强大的身体素质竟然硬生生的夹紧了伤口，同时体内的脏器拟化出了第二枚心脏，算是平息了这一击带来的致命伤害。

　　但看似无功的一击，却只是文宇对唐浩飞打得小招呼……

　　认输吧，你根本赢不了的……

　　这就是文宇的意思。

　　注意到文宇依旧平静，似乎对这一战毫无兴趣的唐浩飞突然笑了，他看向文宇，径直激发出了自己最强的战斗底牌！

　　力量天平！

　　正因为有这项技能，唐浩飞才会对这一战抱有如此巨大的期待！

　　他的想法很好——力量天平平衡两人的力量差距，然后用一次生死战决再与文宇进行一场巅峰对决。

　　很常规的战术打法，事实上文宇的灵魂天平也是这么用的，但不同的是，唐浩飞不知道文宇有灵魂天平，而文宇……

　　……

　　弗兰等一众燕京高层被主宰设下的结界推出了竞技场，这一刻，他们只能抱着兑换石柱，观看着两人的战斗直播。

　　当看到唐浩飞气息瞬间拔高，甚至单凭气势，便掀起一道道微型风暴，所有人皆是沉默不语。

　　弱者越弱强者越强。

　　遥想第一次序列排位战之时，秦天，还有已经死亡的沃特都能对文宇造成威胁，然而现在，他们恐怕连站在唐浩飞面前的勇气都没有。

　　即便是林缺，也看着意气风发的唐浩飞，脸上闪过不加掩饰的黯然——因为他看到的，是一个他可望而不可及的高峰！

　　“不会出岔子吧。”

　　方玉琼站在弗兰身边，看着兑换石柱中的唐浩飞心有戚戚——所谓亲疏有别，对于这些人而言，他们自然希望文宇获得胜利。

　　而弗兰，则只是关注着手中的战术终端，当听到方玉琼的声音之后，他方才抬头，片刻，弗兰便笑着摇了摇头。

　　“没戏的，唐浩飞根本不知道他即将面对的，究竟是什么。”

　　“嗡~~”

　　画面中黑暗能量炸响，当看到文宇随手一击便重创唐浩飞之后，围观的燕京高层们似乎整齐舒了口气。

　　“世间第一人，对吧？”

　　林缺平静开口——他现在已经失去了对序列一的任何希冀，却没想到弗兰反驳了一句。

　　“你应该说，是世界第一人加成品小狐狸……”

　　“对于唐浩飞来说，这是一场他自证自己的，光明正大的角斗，但对于我们的总司令官……啧啧，说真的，我一直不觉得个人的勇武对于燕京总司令官有何意义，比之勇武，我更希望文宇能成为林海峰那种，走一步看十步的家伙，现在看来，恩，他应该是学到了一些皮毛了。”

　　面对弗兰的解释，众人不明所以，他们重新看向擂台。

　　但没想到，最先出事的……却并非是擂台上的巅峰对决！


第七十八章 殴打小朋友

　　“糟了……”

　　紧盯着战术终端的弗兰脸色突然大变，他盯着战术终端传回来的讯息，片刻，方才抬头看向林缺和秦天。

　　“魔灵那里果然有变数。”

　　这一刻，弗兰脸色难看，却并不显得如何紧张，面对弗兰老头的紧急情报，众人赶忙看向弗兰。

　　“魔灵派出灵魂傀儡军团，对分层战场发起了攻击，他们已经打穿了防线，冲入分层战场腹地……”

　　“也就是说，现在，那些家伙就在我们后方？”

　　林缺皱着眉头，似乎想不通本来应该万无一失的防线，为何会如此简单的便被撕裂。

　　对此，弗兰只是深吸一口气，随后指向了远方。

　　“不是我们后方，是我们大后方！”

　　“魔灵派出的那支灵魂傀儡军团……冲击的是第三区的防线……”

　　众人先是不解，随后愕然，再最后则是破口大骂。

　　魔灵竟然借助等级枷锁对灵魂傀儡的低反应性，做出了一个脚踢幼儿园，殴打小朋友的无耻战术！

　　……

　　感知到外界弗兰等人的突然骚动，漂浮在天空中的2号诡异一笑。

　　灵魂傀儡这个族群，总体而言有些特殊——身为职业者体系之下的附加产物，灵魂傀儡与职业者有着很大的不同。

　　最重要的一点在于，他们并无等级。

　　但并不是说等级枷锁对灵魂傀儡全无效果，能量反应过强的灵魂傀儡，依旧会被等级枷锁所束缚，但是这种限制，的确比等级枷锁对职业者的限制弱得多！

　　换言之，魔灵完全可以调动一批实力近乎于八级巅峰的灵魂傀儡，冲入三区，二区乃至一区这种低等级的区域。

　　而且魔灵也的确是这么干的……

　　当初文宇设定分层战场魔界之门分布的时候，每一区域实际上都是有魔界之门的，最高级区域，自然驻扎着最大量的军队，但低等级区域也的确是有驻军的。

　　像是七区主战场，便是守誓者们的防区。

　　而三区……

　　乃是第333军团的防区——十万名八级巅峰的战士，防守三区的魔界之门，在任何人看来，这应该都不会出现太大的差池，即便小规模的灵魂傀儡，第333军团亦有把握战而胜之……

　　但魔灵这一次，是真的发了狠！

　　……

　　三区最前线。

　　千万级别的战场近乎覆盖了一整块儿大陆板块，其上喊杀声震天，能量流肆意彪射。

　　但战局却并非呈现出一面倒的状态。

　　仅仅只有十万人的第333军团，防线已经彻底铺展开，他们将战线拉得老长——从战略角度来说，这种做法颇为不智，因为面对个体实力相差无几，数量却远远凌驾于己方之上的敌军，固守一地方才是最好的选择。

　　但他们的敌人，却并非是以歼灭敌军为主要目的的。

　　战场之上，形色各异的灵魂傀儡一边顶着稀稀拉拉的攻击，一边向四面八方狂突猛进，他们的目标异常明确——就是逃出这块儿大陆板块，然后再在大后方的防区大开杀戒。

　　跟主力军团作战不是目的，殴打那些普通民众，低级职业者才是他们该做的事情。

　　而在这种总体实力差距之下，阻拦变得越发困难。

　　直到第一头灵魂傀儡突破防线，一头扎进大陆板块附近的虚空之中，然后，这头灵魂傀儡瞬间提速，转眼便消失在无尽的虚空当中。

　　这就没法追了——燕京虽然已经研制出了能够在虚空之中布防的超级战舰，但三区，是没有这种配置的。

　　一区有，二区也有，八区有，七区也有……

　　但三区四区五区六区，真没有。

　　资源是固定的，大后方的基础设施建设会吃掉不少资源，前线需求的资源更多，而中间区域，属于那种上不去下不来的鸡肋，它们的防御力量的确是存在某种程度上的缺失的。

　　……

　　筛子一般的防线，根本顶不住不停喷涌而出的灵魂傀儡军团，这些灵魂傀儡一头接一头的冲破了第333军团的防线，而333军团的军团长，只是站在高处看着乱七八糟的战场，片刻，他蹲下身体，捂住面颊。

　　这是非战之罪，军方不会做出太大的处罚，然而333军团长却明白，他放跑的这些敌人，将会给后方带来多大的威胁。

　　一旦敌人化整为零，运用无耻的游击战术在三区，乃至四区二区肆意游荡，整个分层战场低级区域，恐怕都会陷入无可抑制的恐慌。

　　再加上灵魂傀儡军团瞬间冲破了第333军团组建的防线，刚刚从魔界之门涌出，排队等待屠杀的三级魔族们亦是一股脑的突围而出，这一刻，第333军团军团长只能看着敌人仿佛潮水一般将自己麾下的战士们淹没，然后彻底消失无踪。

　　……

　　弗兰弃赛，秦天弃赛，林缺弃赛……

　　他们不参加序列排位战了，到接到三区的消息之后，三人带着更多的破限者飞快来到三区的主防线，但当他们就位之后，却只能看到稀稀拉拉的灵魂傀儡，驻防战士以及依旧如潮水般喷涌而出的三级魔物……

　　他们来晚了。

　　见此一幕，弗兰顿时叹息一声，随后发出命令。

　　“派人，加固其余各个区域的防线，尤其是低级区域的防线，然后从八区抽调精锐，让他们前来三区，围剿突围的灵魂傀儡。”

　　“对了，333军团军团长呢？”

　　“死了……最后关头，军团长站到了魔界之门前面，然后被上百头灵魂傀儡撕碎了。”

　　“算了……有谁能告诉我，到底跑出去了多少灵魂傀儡。”

　　“……”

　　“多少！！”

　　“千万级……还有为数更多的普通魔族……”

　　听到这个数字，弗兰顿时菊花一紧。

　　千万级别的相当于八级巅峰的灵魂傀儡，以及更多的三级魔物——虽然这些三级魔物只是魔族的普通民众，但他们的肚皮，可不分善恶，只分饿与不饿……

　　如果任凭这些家伙在三区浪荡，虽然不可能毁掉三区，但造成的恐慌却根本无法用数据衡量的。

　　“加派人手，有多少派多少，通知变异兽和灵魂傀儡军团，让三区各大城市启动红色警报，能挽回多少，就挽回多少吧……”


第七十九章 对不起，这只是战术

　　弗兰的应对只是权宜之计，事实上面对这一次魔灵的突然袭击，燕京的确被打了个措手不及。

　　不过还是那句话，三区毁不了，魔灵的小阴谋，仅仅是给分层战场带来些许麻烦，算不上小，但的确影响不了大局。

　　将命令下发之后，弗兰将自己的注意力重新放回了序列排位战上，然而其期扫向身边的兑换石柱上的实况转播之时，却发现原本的擂台已经撤销，文宇和唐浩飞早已经不见踪影，取而代之的，则是序列九十八与序列八十三之间的战斗。

　　他又看向现在的序列排名。

　　文宇，序列一，五个大字映入眼帘。

　　结果不出所料。

　　但过程，弗兰却死活也猜不到了……

　　事实是，两人之间的战斗过程，别说弗兰没猜到，就连唐浩飞，甚至主宰都猜不到！

　　……

　　时间回到刚刚。

　　文宇和唐浩飞自然不知道三区被突破的消息，他们只是对视着，直到老唐用出了他的终极杀手锏！

　　玄奥的力量自唐浩飞体内蔓延而出，很快，一个硕大的天平虚影便出现在了两人上方。

　　力量天平已经启动，模样倒是于灵魂天平相差仿佛。

　　“小心了……”

　　老唐好心，对文宇这般提醒道，然后，他便看到文宇的脸上慢慢露出笑容。

　　“这种技能，不是你这么用的。”

　　“还有，对不起了……”

　　话音刚落，唐浩飞脸色突兀大变！

　　……

　　状态类技能，是可以根据宿主的意愿主动撤销的……

　　比如真实与虚幻·虚实转换。

　　而根据文宇对灵魂天平的研究，发现在灵魂天平启动的瞬间，的确是有一定程度的延时的。

　　换言之，从灵魂天平启动，到其将即将平衡的两人拽到天平之上，这个过程是给了两人一定的反应时间的——极其微小的那种。

　　小到了文宇只能做两件事情！

　　光合灵纹启动——瞬间抹平了身上所有伤势，同时将超级命斗所带来的增幅效果完全抵消……

　　力量开始下降，而唐浩飞身边，来自力量天平的玄奥力量已经攀升至顶峰！

　　再之后，文宇取消了梦想成真技能体系为自己带来的加持效果……

　　简单两个动作——或者说文宇仅仅是两个念头之后，力量天平的作用效果已然生效，这速度快到毫厘，但凭借着对灵魂天平的掌控力，文宇依旧在力量天平彻底生效之前，完成了自己想要完成的工作。

　　磅礴的力量瞬间缠绕在唐浩飞和文宇身上，将两人整齐的拽到了天平两端，一股沛然大力将两人牢牢封锁，他们只能像是猪崽一般，等待着力量天平的审判！

　　但此刻，两人的心情却是截然相反的……

　　唐浩飞面色惨白的看着文宇，而文宇，亦是对唐浩飞轻轻摇头。

　　“对不起，这只是战术，别怪我……”

　　传音进入唐浩飞的脑海当中，老唐张了张嘴，却根本无力再言其他。

　　“你早就知道了，对么？”

　　“你指的是力量天平这个技能？没错，我早就知道了……”

　　维克多的夜之瞳，可以探测目标单位的实力等级，以及详细技能情报（双方的身体素质差距越大，得到的资料越详细），这项技能文宇一直很少用——因为他的对手，夜之瞳一般情况下是不会生效的，比方说潶王大君，奥加等人。

　　实力上的差距，完全隔绝了夜之瞳生效的可能。

　　而对于别人，文宇真的懒得运用这项技能——因为没有意义……

　　挥手就能屠宰的弱鸡，文宇不需要知道他们有什么底牌！

　　但唐浩飞是个例外。

　　当唐浩飞被文宇唤醒，来到燕京之后，初时，文宇并不能查清唐浩飞的新技能——正常情况下，唐浩飞的身体素质是要远远强于文宇的，也只有文宇动用了增幅技能之后，两者的力量方能大体持平。

　　但在用灵魂天平解决了奥加之后，文宇灵魂力量暴增，借用灵魂离体状态下的强横灵魂强度，文宇彻彻底底的将唐浩飞摸了一遍……

　　其中，便有力量天平的讯息。

　　对于这个技能，文宇自然眼馋，然而主宰禁令在身，文宇不可能杀了唐浩飞，然后剥离掉力量天平——但这并不意味着文宇不能用情报上的差距坑老唐一把！

　　没错，他逼着唐浩飞动用力量天平，然后撤销自身全部加持技能！

　　没了技能加持的文宇，其基础身体素质与唐浩飞有多大差别？

　　天差地别！

　　超级命斗激发出极限状态，再配合梦想成真技能体系，文宇方才能够碾压唐浩飞——说是碾压，但总的来说也就强上几十倍有余，而超级命斗和梦想成真技能体系为文宇带来了多少增幅？

　　那是百万倍以上的增幅！

　　在这种情况下，唐浩飞辛辛苦苦用生死战决刷出来的身体素质，顿时被文宇崩解，他相当于将一半的身体素质凭空交给了文宇！

　　而且这是基础身体素质……

　　当文宇拥有了与唐浩飞相同的基础身体素质之时，两者之间真实战斗力之差，足够让唐浩飞心态爆炸，心灰意冷！

　　……

　　玄奥的力量越来越强，不多时，强制平衡开始。

　　唐浩飞只感觉自身越来越虚弱，而反观文宇，其自身力量却以极快的速度疯狂暴增！

　　短短三秒钟之后，平衡终结，两人齐齐落地。

　　唐浩飞面容惨淡，似是刚经历过某些重大的打击，而文宇只是面无表情，但眼眸中却透露出些许冷意。

　　这一次，借用唐浩飞的力量天平打击唐浩飞，文宇做得稍显狠毒……

　　然而很多事情就是这样，尤其是在两人这种竞争关系之内，文宇绝对不可能有留手的余地！

　　这不仅仅是战术……

　　也是文宇为了废掉唐浩飞的阴谋！

　　没错，就是废掉！

　　一记力量天平之后，唐浩飞虽然身体素质降低了不足一半，看上去并无太大影响——也就是一次生死战决的事情，但与之相反的，则是对文宇的强化！

　　这才是最伤人的事情，因为力量的强弱，乃是在于对比，而文宇的增幅技能实在太多太强了，强到唐浩飞已经看不到任何战而胜之的可能——无论是在现在，还是百年之内的未来！

　　“我认输……”

　　唐浩飞面无表情的说出了这三个字。


第八十章 清扫

　　当“我认输”三个大字被唐浩飞吐出之时，包拢在外界的结界顿时溃散。

　　文宇抬头看向天空，只见主宰正看着自己，双眼中无喜无悲，让文宇根本猜不出主宰的真实心意。

　　但从其撤销结界的举动就能看得出来，祂已经觉得此战，是文宇赢了。

　　这就够了……

　　下一刻，主宰的身影慢慢变淡，直至消失不见，而唐浩飞，亦是脚步踉跄的退出了赛场，不知去向何方。

　　“序列一，文宇，恭喜了……”

　　金甲发来祝贺，而文宇，亦只是轻轻点头，随后人影一闪，便消失不见。

　　……

　　回到包厢之后，文宇先是给唐浩飞发了条讯息——大抵意思就是坑了老唐自己挺不好意思的……

　　至于是真的，还是假的——跟林海峰学了这么长时间，文宇早已经学会掩饰住自己的心思，至少凭唐浩飞那点儿道行，只能看出文宇是真心实意的道歉。

　　“没关系，反正也只是一次生死战决的事情。”

　　片刻，老唐的回信传了回来，文宇简单思索，又发了一句话。

　　“别刷的太狠了……”

　　交谈就此终止，随后，文宇拨通了弗兰的通讯。

　　……

　　“事情就是这样了。”

　　从弗兰口中，文宇得到了三区前线的最新情报。

　　“需要我出手么？”

　　文宇如此一问，弗兰倒也没怎么客气。

　　“你能出手最好不过，能尽量减少一些损失也是好的。”

　　跑出去了几千万头灵魂傀儡和数量更多的低级魔族，这种事情所能产生的负面影响实在太大，一旦这些灵魂傀儡三五成群的对着三区的城池，变异兽族群发起进攻，根本没人能挡得住这种程度的攻势。

　　三区，说到底还是人烟寥寥，战士稀少的后方——甚至比一区二区这种大后方还有不如。

　　当然，还有防守压力最大的八区以及七区——但魔界之门的喷吐量，乃是有极限值的，这些地方只要文宇放两个结界，便不会出现任何差池。

　　文宇和唐浩飞双双在世，在八级这个阶段，假如没有内耗内乱的话，魔灾根本不足为虑！

　　听到弗兰的提议，文宇简单应下，随后仿佛想到了什么，对弗兰说道。

　　“我觉得唐浩飞也可以发挥一下余热。”

　　“恩……事实上，老唐现在就在我身边。”

　　弗兰苦笑着对文宇说出了唐浩飞的行踪，文宇顿时了然。

　　感情唐浩飞着急忙慌的离开了竞技场，并非是找哪个犄角旮旯舔舐伤口，反而直接进入了“以天下为己任”的救世主状态。

　　老唐这人……

　　文宇现在反倒觉得不太好评价了。

　　……

　　三区。

　　第75461号大陆板块。

　　短暂的能量波动一闪而过，随后迅速平息下来，本就生机寥寥的草原立刻变得死一般寂静。

　　几头灵魂傀儡站在一大堆野猪尸体中间，他们舔舐着地上的血液，吞噬着尸体，汲取着灵魂力量。

　　对于一个仅有几十名族人的微型野猪族群而言，几头实力相当于八级巅峰的灵魂傀儡，无疑是彻彻底底的不可抗力。

　　此刻，这几头灵魂傀儡交头接耳，灵魂波动不断传递，似乎在分享着某种情报，然而蓦地，天空中传来的巨大威压，却让他们齐齐抬头。

　　只见半空中，一道闪耀着雷光的身影如神祇般漂浮而立，浑身上下洋溢着恐怖的雷电系能量。

　　庞大的感知能力如狂风般扫过整片大陆，仅仅眨眼之间，天空中的人影便已经定位了此片大陆板块儿上的所有敌方灵魂傀儡。

　　共35218只。

　　“轰！”

　　狂雷席卷而过，灵魂傀儡无一生还。

　　……

　　唐浩飞的介入，对文宇来说是一件好事儿。

　　至少，曾经一人一秒一块儿大陆的清扫进度，变成了两人一秒两块儿大陆。

　　速度提高了一倍，而在当前局面下，这一倍的差距，便足够挽回不少损失以及战士苗子。

　　正如魔灵事先预估的一样——这种渺小的手段，不可能给分层战场带来太大的麻烦，这顶多算是一场微不足道的骚乱。

　　而骚乱，便注定不会长久。

　　于是，当文宇和唐浩飞携手“工作”了一天之后，从三区主战场逃窜出来的灵魂傀儡便基本上被清扫一空。

　　全歼并不现实，在以追求极致速度为前提下，总会有一些漏网之鱼，但文宇已经能够确保，剩余的灵魂傀儡并不会引发太大的骚动——这就足够了。

　　剩下的事情，文宇没再怎么理会，他找上唐浩飞，与老唐一同回到了燕京，便不再理会分层战场所发生的事情。

　　至于从三区钻出来的海量魔族平民，文宇将其全权交给了弗兰。

　　而弗兰对这些魔族难民的处理方式倒也有意思——他并未大量调集军队，反而对分层战场的居民们发布了战争动员。

　　职业者体系之下，本就是全民皆兵，此刻，让分层战场的居民参与到此次围剿当中，一来算是发动群众的力量，二来也算是为一潭死水般的分层战场，带入了些许活力。

　　毕竟，在军方将魔界之门牢牢控制住之后，有很多人都认为，现在的地球祥和宁静，战争离他们实在太过遥远。

　　这些年，合格兵员数量逐年减少，甚至连独行者的数量和质量都以一个诡异的速度飞快降低。

　　极致的和平与安全，带来的是战争潜力的削弱与战斗意志的降低。

　　这并不是燕京高层想要看到的。

　　……

　　喧嚣的夜，充斥着血液味道的空气，他漫步走在三区某块儿大陆板块之上，闭紧双眼，似是聆听着周围任何一道细微的动静。

　　片刻，他终于捕捉到了他想要的东西……

　　那是一片区别于人类的急促喘息声。

　　强大的感知能力，让他能轻松辨别出喘息声中夹带着的额外讯息——那是疲惫，以及对未知的惶恐和恐惧。

　　叹息声从他口中传出，随后，他身影一顿，空间便泛起波澜，仅仅眨眼之间，他便已经来到了喘息声响起的地方。

　　“谁！”

　　低沉且夹带着惶恐的魔界语飞快传出，他呼吸一滞，随后手上亮起纯白的光亮。

　　于是，他看到了眼前“凄凉”的一幕。

　　十余头古魔正蜷缩在这片草丛当中，衣衫褴褛，面容枯槁，伤势惨重，神色惊慌——尤其是在看到一名身穿军服、身上散发出强大气息的人族军人之后，这份惊慌达到了顶峰。


第八十一章 慰藉

　　“饶了我们吧……我们也只是被逼的……”

　　为首的一名三级巅峰的古魔当场跪下，对此人发出请求，而军人只是轻轻摇头，似是惋惜，似是哀叹。

　　随后，他沉默片刻，对着这些魔族难民伸出了手。

　　“先起来吧，我来这儿，并不是想要杀你们。”

　　“我是来帮你们的。”

　　流畅的魔界语从军人口中传出，听闻此言，这十余头魔物尽数一愣，片刻，眼中顿时泛起希望的光芒。

　　对于这些被逼着冲出魔界之门的魔族平民而言，哪怕是敌人的友善言辞，也足够唤醒他们内心中仅存的希望。

　　“大人，您这是……”

　　魔物不敢置信的开口。

　　然后他得到了答复。

　　“我叫马尔克斯，你知道这些就够了。”

　　……

　　十头魔物当中，有老人，有孩子，除此之外还有三头有战斗能力的成年古魔。

　　说是有战斗能力——仅仅是在三级这片区域……

　　身为魔族，他们只能寄宿在三级区域，然而人类和变异生物却不同，整个分层战场任何一区，都是地球本土生物的地盘，换言之，这些魔族在这里，可能会遇到七级，乃至八级的职业者和变异兽。

　　正如魔灵放出的灵魂傀儡对比于三区居民而言，那些被弗兰派遣出的军人，乃至猎杀小组，对于这些低等级的魔族来说，无异于天灾浩劫，只要见面必将被处以死刑！

　　人魔不两立！

　　此乃共识。

　　但今日，这个共识在某人身上出了岔子……

　　……

　　“我叫马尔克斯，燕京军方第562军军团长。”

　　说到这儿，马尔克斯短暂停顿了一下，随后继续说道。

　　“我是什么身份并不重要，重要的是我是来帮你们的，你们只要知道这一点，就足够了。”

　　军方第562军军团长，看上去位高权重，然而实际上并不是多么要紧的官员——在三区前线战死的那位，乃是第333军军团长，从弗兰甚至没有对333军军团长的死亡有多动容，便能明白这个军团长的身份，算不上太值钱……

　　事实也的确如此。

　　想到自己的身份，马尔克斯短暂陷入沉思。

　　他甚至不太明白究竟是哪个地方出了问题！

　　遥想当初加入燕京之时，雷与马尔克斯乃是燕京数一数二的大将！实力出类拔萃，甚至在某个时间段，两人还被林海峰挑选出来，当作制衡文宇的底牌。

　　然而往后的一切，便发生了根本性的变化。

　　林海峰不知道为何，突然对雷和马尔克斯失去了兴趣，两人被不停边缘化，到了现在，雷和马尔克斯，甚至只能带领着算不上主力的军团，做着一些无关紧要的事情。

　　曾经魔主的命令——有关于保护唐浩飞与林海峰，自然也彻底变成了虚妄。

　　林海峰不信任他们，唐浩飞也不需要他们的保护，总之，两人的任务完成的一塌糊涂，更糟糕的地方在于，他们转变为人之后，便彻底失去了与魔主，乃至魔殿的联系，到了现在，马尔克斯就感觉自己仿佛是一个游荡在世间的幽魂，空虚，寂寞，找不到人生目标，更找不到回家的方向……

　　直到他听到了流传于军队内部的消息。

　　“魔族大举入侵！并非是战士，只是一些可怜的平民……”

　　说是可怜，但军方内部却并没有什么同情心，对于正常人来说，魔族，就是魔族，说不上什么军队和平民，自然也不会有什么手下留情！

　　但这一点并不适用于马尔克斯。

　　他感觉到自己找到了活着的意义……

　　他想要拯救自己的族人……哪怕只是极其微小的一部分。

　　……

　　“所以，魔界大乱，魔灵发起清算……”

　　身后的魔族絮絮叨叨的将魔界发生的一切，对马尔克斯解释了个清楚，马尔克斯短暂思索，便摇了摇头。

　　身为曾经的序列猎杀小组，他直属于魔殿，通过菲力的渠道获得身份，然后穿过魔界之门对序列展开袭杀——他没怎么去过地表魔界，同样，对地表魔界的感情也不深。

　　魔灵如何如何，地表魔界如何如何，跟马尔克斯没什么直接关系。

　　他现在想要的，只不过是保下一些古魔族人，算是给远在异国他乡的自己，留下一些心理安慰。

　　一路上，一行人走得极慢，且磕磕碰碰，路途当中遇到过军方的人，甚至于独行者，但鉴于马尔克斯的身份，并无一人敢上前多管闲事，随着路途越来越长，马尔克斯身后的队伍也越来越壮大，但无一例外的全是古魔。

　　遇到的其他种族的魔物，马尔克斯根本懒得理会……

　　就这般，当马尔克斯来到了一处山洞前，其身后已经零零总总跟了不下千头古魔。

　　“到了。”

　　马尔克斯这般说着，随后率先走入洞穴。

　　……

　　洞穴入口看上去破败，但内里却别有洞天。

　　这里，乃是曾经三区搞基建的时候，留下的一处物资存放地点。

　　物资什么的，自然早就没了，但地方还在，而且已经废弃——废弃，便意味着不会有人来此，安全性便有了保障。

　　当马尔克斯将身后的千余头古魔带到地下最深处之时，寂静的废弃建筑终于再一次迎来了主人。

　　“从今往后，这里就是你们的新家了……”

　　马尔克斯如是说道，随后看向身后。

　　只见一头头古魔眼中有感激，有惶恐，还有不安。

　　马尔克斯明白，明白这群古魔对安全性的需求和向往，然而当前这种局面，这已经是马尔克斯能给出的最好条件了。

　　他短暂沉吟，随后再次开口。

　　“物资什么的，我会每日给你们送来，你们在这里暂且住下，等到局势有变之时，我会通知你们。”

　　简短的安慰，也仅仅只是安慰——局势不可能有变，哪怕马尔克斯救下他们，他们也只能在这个毫无希望的地下残喘一辈子。

　　这种生活，对于这些魔族而言，跟死了貌似也没什么区别，然而事实是，马尔克斯只是想让他们活着，给自己的心灵留下些许慰藉……

　　一个自私者做出的自私选择。

　　仅此而已。


第八十二章 坚持的与妥协的

　　将第一波古魔安排妥当之后，马尔克斯又一次外出，准备搜寻更多的族人。

　　但避难所的地方总共就那么大，满载人数顶多也就在一万人左右——更多的话，所需的物资对马尔克斯而言亦是一个不小的负担。

　　三千……

　　马尔克斯定下了自己的小目标。

　　三千人，既不会耗费多少时间，也不会耗费多少物资，更不会引起太大的关注，马尔克斯的算盘打得倒是叮当响。

　　而事实，也的确如同马尔克斯所想的那般，当三千头古魔尽数被马尔克斯放在了避难所之后，一切都显得风平浪静，毫不惹人怀疑。

　　做完了这一切之后，马尔克斯为古魔们留下了足够他们使用七天的物资，随后身影一闪，便消失不见了。

　　……

　　三区前哨基地。

　　当马尔克斯回到自己的驻军位置之后，天色已经漆黑。

　　但整个三区前哨基地却依旧灯火通明——由于魔物的袭扰，今夜注定无眠。

　　当然，这一切跟马尔克斯没太大关系了，上级并未给马尔克斯指派更具体的任务，只是说想去就去，不想去就守好防线。

　　简单的命令。

　　而对于马尔克斯而言，他并不愿意掺和这些破事——本为魔族，却成了人类军团的军团长，你说马尔克斯上了前线，他应该将自己摆在一个什么样的位置？

　　事实上马尔克斯自己都搞不懂……

　　但有人能搞懂……

　　他的兄弟，能搞懂……

　　……

　　“马尔克斯！”

　　低沉的声音自门外响起，随后，没等马尔克斯做出任何回应，房门便已经被拉开。

　　马尔克斯只是躺在床上，扭过头看了来者一眼，便不再理会。

　　雷……

　　马尔克斯的兄弟，也是命运相同甚至相连之人。

　　“起来，跟我出去。”

　　雷来到马尔克斯床边，对马尔克斯开口说道。

　　而马尔克斯，只是保持着一副咸鱼般的姿态。

　　“快点儿……”

　　雷可能有些不耐烦了，他语速极快且语气严厉。

　　“干什么去？”

　　“杀敌！”

　　“什么是敌？”

　　“魔族是敌！”

　　“噗哧……”

　　嗤笑声响起，简单的对话，却引得马尔克斯面露嘲讽，他彻底转过身，侧躺着看着雷，嘴中低声嘲笑道。

　　“怎么，还真把自己当个人了？”

　　闻言，雷只是皱了皱眉头，随后叹息一声。

　　他坐到了马尔克斯的床边，像是安抚着自己的弟弟一般慢慢开口。

　　“马尔克斯，局势变了……”

　　“恩，变了，你变成人了，对么？”

　　“不对，是我们，我们变成人了……”

　　这一刻，雷的眼神真挚，他就这么看着马尔克斯，似乎在看一个永远也长不大的孩子……

　　“几十年了，已经几十年了……魔殿没有回应，也没有人跟我们接头，其实你也应该明白，我们两个的等级，实力，根本入不得魔主大人的法眼，他当时给我们两个下了命令，我左思右想，总觉得是一步可有可无的闲棋，然而现在，闲棋变成了死棋……”

　　“我们已经被放弃了。”

　　雷认清了现实，他也接受了现实。

　　马尔克斯亦认清了现实……

　　但他并未接受现实！

　　这一刻，马尔克斯声音平静。

　　“我知道我们被放弃了，但这并不意味着我们就可以抛弃我们的本质，丢掉我们曾经的一切，你想做什么，雷，我不在乎，但现在的我，什么也不想做。”

　　“我不想真的像燕京的军人那般守疆卫土，我也不想像魔物那样横行无忌，然后被更强的职业者干掉，我只想老老实实的蹭点军饷，等到了某个时候，退休，找个荒芜人烟的地方平静过完我的下半生，仅此而已。”

　　这番话，马尔克斯说得诚恳……

　　但事实究竟如何，那便不是说说就能表述的清楚的了。

　　看到马尔克斯一副咸到底的模样，雷终究是摇了摇头，随后走出了马尔克斯的房间。

　　动员部队，组织兵员，全副武装。

　　雷顶着夜色，带着自己的麾下向魔灾最泛滥的地区狂突猛进！

　　他需要功勋，他需要地位，他有野心，他想爬得更高……

　　他是真的想变成一个人，彻彻底底的融入地球，乃至燕京之内。

　　他与马尔克斯正好相反。

　　……

　　刚刚的对话，仿佛魔音贯耳，在马尔克斯脑海中盘旋不休，他越想心中越复杂，越想思维越凌乱。

　　他的处境，雷的处境，种种一切，都仿佛是一颗颗重磅炸弹，爆炸于马尔克斯的脑海中。

　　比惨……

　　没有人比他和雷更惨了……

　　耳边响起列队出发的声音，马尔克斯听着雷越走越远，他又等了几十分钟之后，便从床铺上起身，穿好衣服，发动瞬移能力，转眼之间消失在了自己的营房之内。

　　三区前哨基地的防御本就松懈，再加上马尔克斯在这里待了太长时间，更要算上马尔克斯本身的技能体系极善潜入，极短的时间之内，马尔克斯便消失在了前哨基地当中，并出现在避难所附近。

　　他很自信，他的行动不可能被任何人发觉。

　　随着马尔克斯越发深入地穴，片刻，终于来到古魔们的居所——一个个帐篷已经支起，一些古魔已经进入了梦乡。

　　守夜的古魔发现了马尔克斯的踪迹。

　　“大人。”

　　他们纷纷上前，看向马尔克斯的目光中夹杂着感激和害怕。

　　感激，自然是感激马尔克斯的恩情。

　　而害怕，则害怕马尔克斯出尔反尔，准备卖掉这里的魔族……

　　毕竟，人魔不两立。

　　察觉到这些古魔的心理活动，马尔克斯对他们露出一丝笑容。

　　“给我安排个床铺吧，今天，我跟你们一块儿睡。”

　　他隐约听到了自己面前的古魔们，重重松了一口气。

　　……

　　一夜酣睡。

　　当马尔克斯睁开双眼，看了看腕表，发现已经日上三杆。

　　他简单整理，随后走出营帐，面对周遭古魔们感激的笑容，这一刻，马尔克斯仿佛重新找到了自己的人生目标。

　　恩，这样很好。

　　他这般想着，随后走出地洞。

　　熹微的阳光之下，一道身影被拉得老长。

　　他看到了靠在洞口处，一脸平静的雷。


第八十三章 交易

　　“你怎么来了？”

　　马尔克斯脚步一顿，随后若无其事的问道。

　　“就是来看看你，你呢？”

　　“我？”

　　“恩，你怎么也来了？”

　　“我只是来睡个觉，营房太吵……”

　　“那他们呢？”

　　“谁们？”

　　“地下的那些……”

　　“……”

　　面对这个问题，马尔克斯无言以对，他只是轻轻摇头，随后径直走过雷的身边。

　　他并不想回答雷这个问题。

　　然而一只大手却拽住了马尔克斯。

　　“你要给我个解释！”

　　雷一字一顿的对马尔克斯开口，然而回应他的，却是马尔克斯的决绝！

　　“啪。”

　　雷牵着马尔克斯衣袖的手被，马尔克斯径直挣开，他怒视着雷，口中发出炸毛般的怒吼。

　　“解释？解释什么解释？我救些我们的同族，这还有错了？”

　　说完这些，马尔克斯深深喘了口气，他看着雷，上前两部紧贴着雷的面颊，一字一顿地说道。

　　“想跟谁说，你就去跟谁说，但是我想提醒你一点，你不是人，我也不是人，我们和下面那群人才是一个物种……”

　　“雷，你以为你换了身皮就能完全抛弃过往，洗脱自己的身份，我明确告诉你，这是做梦！”

　　“你！你才是一直活在梦里面的那一个，但我不是！”

　　说完这番话，马尔克斯头也不回的离开，只剩下雷看着逐渐走远的马尔克斯，又看了看地下那宛如火炬般聚集在一起的魔族生命气息，片刻，雷叹息一声。

　　他并不知道自己该怎么做……

　　但有一点很明确——这里的秘密，这个独属于马尔克斯的小秘密，根本瞒不了太久……

　　……

　　马尔克斯的军饷，的确能够负担得起三千古魔的吃穿用度，他并不需要找额外的收入渠道来负担自己的小小爱好。

　　但问题出在这里的位置。

　　这里虽然廖无人烟，但毕竟是曾经燕京所设下的建筑工事，虽然已经废弃，但保不准什么时候会有人前来此地。

　　而且这只是其一。

　　其二在于，马尔克斯根本没有给这里布置一些隔绝感知气息的结界！

　　这才是问题所在！

　　三千名古魔聚集在一起，所散发出的气息波动，血气波动简直不要太显眼，实力越强，对这些气息血气之类的感知能力也越高，就像是雷，他刚刚传送到这个大陆板块，仅仅扫了几眼，便察觉到这些古魔聚集的地点。

　　而燕京，跟雷同档次的强者，至少有一千人往上！

　　这怎么藏？

　　这没办法藏，说不上什么时候，这些古魔就会被值外勤的燕京强者发现，然后被屠杀一空——甚至可能会牵扯出他们背后的马尔克斯。

　　雷短暂一想，便猜透了马尔克斯的想法。

　　这是一种自我毁灭……

　　马尔克斯甚至巴不得这里被别人发现……

　　雷就这么站在建筑工事入口处良久，片刻，他衡量所有利弊，心中便有了决断。

　　……

　　雷并未回到三区前哨基地，反而通过传送阵，一路来到了燕京。

　　凭借着身份，他很轻松的走进了军部，并向卫兵说出了自己此行的来意。

　　“我想见总司令官大人。”

　　在卫兵通告并放行之后，雷一路向上，很快，便站到了总司令室的大门前。

　　“咚咚咚……”

　　伴随着房门敲响，片刻，文宇的声音自总司令室传出。

　　“请进。”

　　“嘎吱……”

　　文宇的身影映入雷的眼帘。

　　“第142军军团长，雷，我对你有印象。”

　　这个印象，可能已经是十余年前的印象了。

　　说完这番话，文宇将手上的文件放到桌子上，便又一次开口。

　　“找我什么事儿？”

　　雷沉默片刻，还是做下了决定。

　　“我想向大人汇报一个……秘密……”

　　“哦？”

　　文宇目光一闪，似乎提起了兴趣。

　　……

　　造物能量自文宇手中涌出，短短片刻，便流淌进了雷的大脑中。

　　霎那间，雷的一切记忆便清晰展露在文宇眼前。

　　直到将雷的前世今生彻底观察了一边，文宇方才收回手，片刻沉默之后，他看向了雷。

　　“你知不知道，你的这个秘密，足够让你死一百次还有富余的了。”

　　“我知道。”

　　“所以？”

　　“我自认为改换种族之后，并未对燕京，乃是地球造成任何损失，虽然人魔有别，但我的确无罪。”

　　“没有功劳也有苦劳那套说辞对吧？我懂。”

　　“我并没有为自己开脱的想法，我只是想请大人放马尔克斯一马，这一次，马尔克斯头脑不清醒，做下了错事，但我觉得比起将此事一瞒到底，最后被人发现，引起更大的误会，还不如我主动来跟大人您解释清楚……”

　　听到这句话，文宇顿时笑了笑，他挥手在自己的总司令部内布下了一层隔音结界，随后又一次对雷开口。

　　“你做的很对……但是有关于放了你和马尔克斯这个问题……我想听听你的想法。”

　　文宇这般说着，但脑海中却朦朦胧地呈现出另一个念头。

　　直到雷为文宇点明了自己前来此地“主动自首”的意义。

　　“我和马尔克斯经历过人魔转换，且在燕京留了这么长时间都未露出马脚，我自认为我们两个是有一定价值的。”

　　雷说完这句话，便一言不发，只是等着文宇的反应。

　　而文宇，亦是瞬间反应了过来。

　　雷想要跟自己做个交易——他给出的筹码，乃是自己与马尔克斯的性命，换来的，亦是自己与马尔克斯的生命！

　　这一刻，文宇不得不盘算起雷和马尔克斯的价值。

　　然而盘算了没有一秒钟，文宇便立刻点头答应了下来。

　　“你和马尔克斯的身份问题，我可以不计较，你们可以继续保留身份乃至职务，甚至马尔克斯也可以维持着他那点儿小小的爱好……”

　　这都是无关紧要的小事情，文宇不相信在有所防备的前提下，雷和马尔克斯还能搞出多大的风浪——事实上当雷主动说出这些事情之后，他的立场便已经倾向于人族这一方。

　　正如同文宇当初转换种族之时所想的那样——所谓的人与魔，并非是什么绝对重要的事情。


第八十四章 实验室

　　“作为交换，我需要你辅助我完成一些实验，恩，具体的实验内容我暂且未想好，但很可能，这个实验会危及到你的性命。”

　　听到文宇的条件，雷干净利索的点了点头——当他决定面见文宇，并将自己的隐秘全盘托出之后，他和马尔克斯的未来，他们的一切，便已经被紧紧握在文宇手中。

　　别说文宇要求雷配合自己做些危险的实验，就算文宇想要将雷做成人体标本，雷都没有任何选择的权利。

　　不过在雷看来，文宇的“胸襟”还是比较宽广的，最起码，这一次文宇没说直接击毙两人，反而给了两人一个“美好”的选择，至少在雷看来，这已经是非常能够接受的结果了。

　　但雷所不知道的是，文宇对所谓的“身份”，其实并不非常重视。

　　他们并不知道，文宇和唐浩飞现在的种族已经是半人半魔，对文宇而言，立场很重要，但种族之类的，不见得会有多重要。

　　当然，最关键的是文宇从雷和马尔克斯身上，看到了某种可能性。

　　如果文宇所料不错的话，这两个家伙的重要性，很可能超乎他们自己的想象！

　　发生在他们身上的一切，很可能是一种更廉价，适用性更高的脱离主宰控制的方式，其中涉及到的东西，以前文宇不懂，但现在文宇却略知一二。

　　这项人魔转换技术，其中甚至很可能会触及天赐之石的权柄，乃至于天赐之石的本质！

　　“跟我来。”

　　文宇这般说着，随后起身，率先走出了房门。

　　……

　　情况比雷预想的还要完美，他思考着文宇究竟要拿他的身体做什么实验，心下泛起忐忑，但身体却很老实的跟在文宇身后，直到两人走出军部，龙二备车，一路驶回了文宇在燕京的庄园。

　　车辆驶入庄园内部，文宇率先下车，给龙二放了半天假之后，便带着雷向庄园内部走去。

　　一路上，两人经过主院，附院，议事厅，会客室等等建筑之后，直到文宇带着雷走到了第三花园当中的假山前，方才停下了脚步。

　　“啪。”

　　伴随着机关开启，假山缓缓平移，片刻后，便露出了一个布置着结界的隧道。

　　“跟我来。”

　　文宇这般说着，随后率先走进了地洞当中。

　　……

　　随着幽深的走廊被两人跨越而过，片刻之后，恐怖的哀号声和一股浓郁的血腥气争相涌来。

　　见状，雷顿时皱起了眉头，他心中迟疑，似乎怀疑文宇将自己带到此地，是否真的如他所言那般仅仅只是为了“实验”。

　　“我想杀你，不需要做这么多复杂的事情，老老实实的跟我走，看到什么，听到什么都别在意，更不要在外面瞎说。”

　　文宇简单发话，雷亦是了然的点了点头。

　　随着两人越走越远，片刻，前方慢慢显露出些许光明，直到一处恐怖的“科学实验室”映入了雷的眼帘。

　　……

　　“文宇！文宇！”

　　“杀了我！杀了我！”

　　“你不得好死！”

　　凄厉的哀号声充斥着整个大厅，雷举目四望，顿时汗毛倒立。

　　只见周围到处都是残肢断臂，还有数个活体标本正被牢牢锁在架子上，口中不断发出凄惨的嚎叫。

　　“这是海王一族现今最强的一位，被我拉来配合我研究海王一族的习性以及成长性。”

　　听到文宇的介绍，雷向前看去，只见一头精神萎靡的海王一族慢慢抬头，眼中充斥着明显的死意。

　　“你知道的，海王一族很有意思，我想将他们那种吸取其他物种基因的能力提取出来，但现在看来，实验步入了僵局。”

　　文宇说完，简单看了看自己的实验素材，便不再关注，又带着雷向后方走去。

　　直到两道身影映入了雷的眼帘。

　　“唐浩飞……还有……”

　　“恩，唐浩飞的复制体还有我的复制体，名为唐浩飞一号和文宇一号。”

　　看着架子上捆绑的，浑身鲜血淋漓，内脏外露的“老唐”与“文宇”，雷满脸惊悚——自己研究自己，这何止是一个变态了得，然而对此文宇只是简单解释。

　　“科学的进步，总是要伴随着牺牲的，不是么？”

　　虽然文宇并非真正意义上的学者，然而灵魂造物术在手，比之战士，文宇的确更倾向于科学家这重身份。

　　而在这三十几年的时间内，这里，为文宇提供了大量的知识以及灵魂造物术的运用方法。

　　总而言之，这并非是病态乃至变态的癖好，这只是技能研究所必须的代价——而且在文宇看来代价并不大。

　　“好了，这些都是我的小爱好罢了，就像是马尔克斯收留魔族那样，你不需要理会这些东西，我也不会随随便便就把你玩儿坏掉，放心吧，对于你和马尔克斯这种高等的素材，我肯定会小心有加的。”

　　说不上安慰的安慰……

　　雷只能苦笑着点了点头，随后便跟着文宇，走入了大厅内侧的一个小实验室当中。

　　……

　　“姓名？”

　　“雷。”

　　“我说的是原本你身为魔族时的姓名。”

　　“还是雷，还有大人，这些有这么重要么？你不都从我的记忆当中看到了么。”

　　“编辑档案，实验日志，归类总结，我从科学院学到的方法，有些事情藏在脑子里，比不上记录在纸张上。”

　　文宇运笔如飞，而雷亦是苦笑着配合文宇记录档案，直到十余个基础问题问完，文宇方才放下纸笔，打开电脑，在雷没注意的情况下，将林海峰“接”了进来。

　　“你变成人族的具体时间是？”

　　“五级等级枷锁开启之日。”

　　“据我所知，职业者与魔族之间的差距，主要在于等级枷锁的限制，部分道具的运用，进入宝地的权限以及使用兑换石柱的权限……这些没错吧？”

　　“是的大人，并没有任何问题。”

　　“那么，在你变成人之后，你有没有发现，上述的那些权限，是否产生了变化？”

　　这是最关键的问题，也是文宇最在乎的问题。

　　“有！”

　　听完文宇的问话，雷顿时点头。


第八十五章 专属装备

　　“首先是等级枷锁的问题，这个问题我不太了解，因为当时我和马尔克斯来这里的时候，也只是五级，一直以来，我们的实力上限也如同正常职业者那样，取决于等级枷锁的上限。”

　　“再是道具的问题。”

　　“所有道具，我成为人之后都可以运用——这一点与职业者一般无二。”

　　文宇点了点头，随后将这一条输入到了电脑当中。

　　“然后是宝地权限，我和马尔克斯是能够进入宝地的，虽然我们不常去，但的确可以。”

　　雷说到这儿，文宇指尖一顿，随后再次记下。

　　“最后则是使用兑换石柱的问题……”

　　说到这儿，雷目光中泛起迷思。

　　“我们用不了兑换石柱，晋级方式也如同曾经那样，并非是通过晋级试练来晋级的——这也是我们与正常职业者唯一不同的地方。”

　　听到这儿，文宇顿时了然的点了点头——仅仅是不需要通过晋级试练来晋级，这并非是什么大疏漏，只要雷和马尔克斯不傻的话，断然不可能从这件事情上露出什么马脚。

　　而除此之外，两人与常规职业者，根本就是一模一样的。

　　“对了，你们这个转变身份的方法，是从哪儿得来的？”

　　“魔主殿下亲自赐予，是一种类似药丸的药物，我和马尔克斯吃下之后，就变成了人，而且丝毫没有再变回去的迹象……”

　　“那么，除了你们之外，还有谁服用过这种药丸么？”

　　雷摇了摇头，表示自己并不知道。

　　将这一切都记录在案之后，文宇方才放下笔记本，从试验台上拿起了一支试管。

　　“取血。”

　　文宇这般说到。

　　……

　　一旁，质谱仪上的指示灯正散发着微量的光芒，雷嗅着空气中的血腥气，以及看着正伏在电脑桌前，双手飞快打字，不知道做些什么的文宇，只觉得浑身不自在。

　　片刻，随着质谱仪发出“咚”的一声，血液样本检测已经完成。

　　文宇顿时起身，走向仪器，他站在仪器旁边，看着仪器显示屏上给出的数据，手慢慢捏在了下巴上。

　　“怎么了大人？”

　　雷迟疑的问了一嘴，而文宇，则是摇了摇头。

　　“要不是我看过你的记忆，我还真就不敢相信你以前竟然会是一头古魔……啧啧，这个小家伙，乃是燕京最高端的检测仪器，可以在短时间内检查你身体内所有的基因序列……”

　　“结果很有意思，你现在就是一个人类。”

　　从基因方面检测得出结论——雷是一名纯粹的人类，他甚至是属于东亚华夏人种，纯纯的那种。

　　就是没有在基因库中检测出与雷基因组相似的其他人——换句话说，雷在此世并没有任何有一点血缘关系的亲属。

　　这很罕见。

　　因为这台质谱仪，可以上摸祖宗十八代——十八代单传，这是多大的几率……

　　但不得不参考到燕京基因库基因大数据不全面的问题——末世之前很多东西已经遗失，且再也找不回来，所以，如果雷不自己表明自己的身份的话，任何人都不可能在他们身上发现一些显而易见的异常。

　　这种人魔转换方式，非常彻底！

　　但科学的方法检验不出来，并不代表别的方法也检验不出来。

　　事实上，再看到雷的一切之后，文宇又生出了另一个猜想……

　　一个比之脱离主宰掌控还要恐怖的可能性！

　　“再跟我来！”

　　文宇说完，一把抓住雷，随后立刻启动幽冥界。

　　……

　　空间被撕裂，文宇与雷在异空间中飞快移动，其速度之快，让雷根本反应不及，他只觉得空间能量的波动瞬息闪过，眨眼间，两人便已经出现在了另一处明亮整洁的实验室内。

　　“这里是……”

　　“科学院第一研究所，绝密机构。”

　　文宇简单解释，随后拿出通讯器，拨通了某人的通讯。

　　“魏天，来第一研究所第三十五号密室，有要事！”

　　说完这些，文宇便站在原地，安静等待。

　　大约十分钟之后，伴随着外侧大门的开启，一身白大褂，胡子拉碴的魏天走了进来。

　　“找我什么事儿？”

　　魏天对文宇的语气倒也说不上多尊重——这是科学老怪的常态，文宇亦是没理会魏天的坏脾气，他只是开口说道。

　　“我需要1035号研究，研究一些东西。”

　　“没问题！”

　　魏天这般说着，快步走到了墙边，随着魏天在墙壁上一顿乱摁，片刻，一个刚刚毫不可查的秘密隔断被开启。

　　隔断并不大，就像是常用的墙壁保险箱那般，魏天双手伸入其中，不知道捣鼓着什么东西，片刻，一个满是电路的铁质头盔，被魏天从隔断中拿了出来。

　　“灵魂强度增幅仪，你的专属装备之一。”

　　魏天简单解释了一下这个钢铁头盔的作用，随后文宇识趣的坐到了椅子上，魏天双手端着头盔，貌似很吃力的将头盔戴在了文宇的头上。

　　“第三百八十四次实验开始……”

　　这一刻，魏天眼中闪烁着激动兴奋的光芒，吓得文宇差一点就把灵魂强度增幅仪拽了下来。

　　“你可悠着点儿，这一次我来拿这东西，可不是为了配合你做实验的！”

　　魏天撇了撇嘴，随后顿时摁动了头盔上的某个按钮！

　　“呲啦……”

　　恐怖的电流瞬间闪过，文宇的身体蓦地一抽搐，下一秒，文宇顿时睁开双眼，看向了雷。

　　那双眼中，如有实质的灵魂能量疯狂外泄，仅仅刹那间，雷就已经产生了灵魂崩溃的前兆！

　　“轰！”

　　电流的声音更大了一分，而文宇，亦是瞬间开启了超级命斗加梦想成真技能体系，随着技能增幅加持，灵魂强度增幅仪的效果竟越来越强，直到文宇的灵魂强度达到了一个前所未有的高度！

　　灵魂强度增幅仪，为巅峰状态下的文宇带来了整整58倍的额外增幅！

　　他再次看向雷，只见雷的双眼已经越来越暗，其双眼涣散，散发出死意，而文宇，只是意念一动，庞大的灵魂能量瞬间覆盖在了雷的身上，并无孔不入的往雷的体内钻去！


第八十六章 最彻底的转变

　　灵魂强度的碾压，让雷根本反抗不了文宇的灵魂入侵！

　　所幸，文宇并不是抱着宰了雷的念头来做这些事情的。

　　随着磅礴的灵魂能量涌入雷的脑海，这些隶属于文宇的灵魂能量先是帮雷巩固了一下灵魂本质，防止雷在这种强横的碾压之下直接暴毙，随后便仿佛风儿一般狠劲往雷的灵魂深处钻去。

　　直到隶属于文宇的灵魂力量彻底占据了雷的灵魂世界。

　　……

　　灵魂空间当中，文宇的灵魂力量彻底铺展开来，这一刻，雷的灵魂空间当中，独属于他的印记，仅仅只剩下的微不足道的一丁点——按照常理而言，此刻的雷，已经彻底向文宇敞开了命门，他的一切都将任凭文宇欲夺欲取，随意篡改。

　　但这并不是文宇的最终目的，想做到这些，文宇也没必要戴上灵魂强度增幅仪。

　　这一刻，文宇在雷脑海中的灵魂力量不断扭曲，延伸，片刻，一道由纯粹灵魂力量凝聚而成的人影，便出现了雷的命门当中。

　　“还活着么？”

　　清晰的灵魂波动霎那间响彻雷的脑海当中，片刻，文宇方才得到了回应。

　　“很难过，大人……”

　　“恩，没死就好，接下来，给我挺住喽，你可能会遭遇到你这辈子遇到的最大的痛苦。”

　　文宇这般说着，雷便没了声音，文宇随后向前方看去。

　　只见弥漫在四周的文宇的灵魂力量之间，一个散发着白光的小球体正轻轻跃动，其上弥漫着浓郁的，隶属于雷的灵魂能量……

　　灵魂核心。

　　灵魂体的心脏，生命体的核心，任何生物最为致命的要害。

　　一旦这里破碎，任凭生命体有百般手段，千种技能，都会立刻暴毙当场，彻底消亡——这是文宇三十年之前便已经探索到的生命禁区。

　　但正所谓最弱的一点，亦是最强的一点。

　　灵魂核心对灵魂力量的抗性，高到发指！高到如果文宇不动用灵魂强度增幅仪，便拿这个小东西没有丝毫办法的程度。

　　不过在灵魂强度增幅仪带来的超级增幅之下，曾经不可逾越的天堑已经变成了康庄大道。

　　文宇缓步上前，随后灵魂力量开始涌动，这些灵魂力量在文宇的操控下，立刻以一种极快的速度覆盖在雷的灵魂核心之上，然后暴力向灵魂核心的最内部钻去！

　　外界，雷的身体瞬间抖动，随后发出一阵令人毛骨悚然的哀嚎。

　　他双眼突兀瞪圆，随后一翻白眼，干净利索的晕了过去。

　　……

　　整个过程持续了仅仅几秒钟。

　　当雷晕倒在地之后，没用上三秒钟，外界的文宇便睁开了双眼，他目视着雷，眼中流露出显而易见的复杂。

　　“怎么样了？”

　　魏天看着文宇的脸色，开口发问，而文宇，只是慢慢摘下了灵魂强度增幅仪，抿着嘴，不知道该说什么。

　　片刻，他方才将灵魂强度增幅仪递给了魏天，同时揉了揉太阳穴，随后语气复杂的开口说道。

　　“很有意思，这个真的很有意思啊。”

　　“什么有意思？”

　　魏天不明所以，又一次反问道，而文宇，看着地上的雷，随后扭过头看向魏天，方才缓慢开口。

　　“他真的是个人类。”

　　“恩，我知道，基因检测已经说明了一切。”

　　相比于文宇的灵魂手段，关于种族这一方面，魏天还是更倾向于相信科技的力量。

　　很显然，魏天并不明白文宇想要说的究竟是什么。

　　倒是一旁的电脑突兀发声。

　　“真的？”

　　“真的……”

　　简单的对话之后，文宇和林海峰尽数沉默下去。

　　“什么真的？”

　　魏天又问了一嘴，随后林海峰代替文宇给出了答案。

　　“你明白，锚这个概念么？”

　　听到这句话，魏天顿时恍然大悟。

　　……

　　曾经在文宇进行种族转换之后，白对文宇提出了“锚”这个概念。

　　主宰对职业者的定位，大世界对生育在其体内的生命体的绝对限制。

　　此为更高层的存在对低层存在的绝对限制。

　　文宇为了脱离主宰的控制，进行了种族转换，实际上并非是解决问题，而是转移问题。

　　将主宰的“锚”，变成了魔界的“锚”。

　　而所谓魔界的“锚”，便意味着一旦魔界崩溃消亡，所有魔族必将死亡，毫无幸免的余地——这里面甚至包含了后天成为魔的生命体。

　　文宇、唐浩飞。

　　非成为十一级强者不可超脱！

　　但有意思的一点就在这儿——一直以来，文宇都认为成为十一级强者，方才是脱离“锚”的束缚的唯一办法，但雷给出了另外一重选择。

　　文宇从雷的灵魂核心当中，竟然发现了雷体内仅仅只有一重“锚”。

　　属于地球的锚。

　　雷变成了人族，并非是肉体上，外表上的改变，而是从内而外，从灵魂核心开始的彻头彻尾的转变！

　　他以曾经五级之躯，彻底脱开了魔界对其本身的枷锁与束缚，从而完全的，不留一丝余地的转变成了另外一个种族，并与另外一个世界建立起了深刻的联系。

　　……

　　文宇一直沉默思考，直到电脑中又一次传来林海峰的声音。

　　“这项技术……我想请求你得到手。”

　　这项技术对文宇而言，意义可大可小——这取决于魔灵分身这些“伪十二级”究竟能不能成为深渊凝视的祭品，而深渊凝视能不能让文宇达到十一级。

　　一旦不能，这项技术便成了文宇保存性命的最后选择——即便未成为十一级，文宇也有能力脱离掉地球的“锚”，不至于悲哀的跟着地球殉葬。

　　但对于林海峰，这项技术的意义远不止于此。

　　这是一种可以大规模欺骗两个世界意志，乃至主宰和魔主的“希望”。

　　没错，就是希望——老林头一辈子尽心尽力，到最后舍生取义，他为的是什么？为的不就是延续种族，死中求活么。

　　比起成为十一级强者，雷身上的这项技术，明显具有更广阔的适用性。

　　听到林海峰的话，文宇轻轻点头。

　　这项技术既然已经被雷送到了眼前，文宇便不可能对其视而不见。


第八十七章 赠予

　　雷的状态很糟糕——灵魂核心被侵入，将雷的灵魂世界搅得一团乱麻。

　　这一刻，雷就这么躺在地上，整个人陷入昏迷状态，但身体却依旧不自主的抽动着，似乎正在承受着某种巨大的痛苦。

　　这是灵魂本质的损伤。

　　但在文宇面前，这些都是小节。

　　伴随着梦想成真之力的涌动，几秒钟过后，雷便睁开了双眼。

　　“先回去吧。”

　　文宇只是对雷挥了挥手，却丝毫没有提及刚刚的实验结果，雷心下亦是了然，明白这里面一些东西，应该不是自己能听的，他只是对着文宇行了一礼，随后在魏天的带领下向外走去。

　　直到整个实验室中仅剩下文宇自己。

　　“所以，从哪儿开始？”

　　老林头的声音又一次从电脑中传出，他语气缓慢，却详细说明了这次事情的难度。

　　“没有药物样本，只有雷和马尔克斯两个成品，但雷这个成品你已经检查过了，并没有什么太大的价值，这件事情比较麻烦。”

　　不止是麻烦，甚至连应该从何开始都不得而知。

　　但文宇终究有着自己的渠道。

　　“交给我吧。”

　　……

　　魔殿。

　　“这就是第一批成品么？恩，品相很好，看你的情况，应该是把魔主殿下给你的手册吃透了吧？”

　　菲力站在冷库一区中间，看着站立在文宇身后的十名魔物尸体傀儡，忍不住扯起一丝笑意。

　　“要试试么？”

　　文宇这般说着，随后轻轻打了个响指，随着声音响起，文宇身后的十余头魔族顿时睁开双眼，伴随着凌厉的气场开始发酵，十股隶属于十一级的气息飞快铺展开来。

　　当然，这对文宇和菲力，根本造不成一点儿影响，说到底，这些毕竟只是不入流的十一级存在。

　　而且不得不说，被改造成了灵魂傀儡之后，这些家伙的力量降低了一大截，在文宇和菲力看来，这第一批灵魂傀儡，仅仅只能说是可有可无的炮灰罢了。

　　但炮灰也有炮灰存在的意义……

　　“你拿一头，剩下的交给我。”

　　根据协定办事儿，菲力还是很靠谱的。

　　文宇只是一挥手，身后一具灵魂傀儡便走出队列，消失在一区深处，而剩下的九头灵魂傀儡则上前两步，站到了菲力身边。

　　“对了，冒昧问一句，这些灵魂傀儡，恩，非灵魂造物术的拥有者不可控制，你应该要带着他们去见魔主，对吧？”

　　菲力直接点头。

　　“没错，需要魔主殿下更改他们的所有权，并加上一些智能辅助设施，到时候你可别给我们添乱子。”

　　这些东西毕竟属于文宇，一旦文宇死活不放手，那就变成造物能量互相抵消的消耗战了。

　　文宇摇头，示意自己不会——损人不利己的事情完全没有做的价值。

　　“对了，我还想请你帮个忙。”

　　“你说。”

　　“我想见魔主一面。”

　　文宇这般说着，原本敞亮的菲力顿时迟疑起来，他看了看文宇，思索片刻，还是轻轻点了点头。

　　“这样吧，你跟我去最上层入口处，我需要将这件事情禀报给魔主殿下。”

　　听到菲力这番话，文宇顿时笑道。

　　“麻烦老哥了。”

　　……

　　站在通往魔殿最上层的入口处，文宇面色平静，安静等待。

　　菲力已经先一步进入魔殿最上层，关于文宇试图拜访的讯息，菲力定然是要率先汇报给魔主的，至于结果，将会全权交由魔主定夺。

　　很快，伴随着淡蓝色传送门闪过光芒，菲力的身影便又一次出现在文宇面前。

　　“魔主殿下依旧不想见你。”

　　菲力这般说道，文宇脸上倒未曾闪过失望，他只是沉吟片刻，开口发问。

　　“那我想托你帮我给魔主带句话，可以么？”

　　“什么话？”

　　菲力这般问道，而文宇亦是整理了一下言辞，开口说道。

　　“我想问问魔主大人，关于雷的事情。”

　　雷这个名字，菲力定然是不知道的——两者的档次差距太大，但没曾想菲力脸上却并未露出疑虑，他只是点了点头，随后从空间装备中取出了一颗拇指大小的药丸。

　　“魔主殿下有命，一旦你说出雷或者马尔克斯这两个名字的话，我就要将这个东西交给你。”

　　说完，菲力轻轻一笑。

　　“虽然我不知道你究竟想要询问魔主殿下什么事情，但我认为你遇到的，知道的，所思所想的，魔主殿下都有所考量，殿下还托我给你带句话。”

　　“这个东西，魔主殿下希望你好好研究，这里面涉及到不少东西，一旦吃透，对你会有大用。”

　　听闻此言，文宇顿时皱起眉头。

　　到了现在，文宇方才彻底醒悟过来——魔主交付给雷和马尔克斯的任务，根本就是一句托词，祂真正目的，只是想把这两个人送到自己面前，让自己摸到这条线索，从而得到某些东西。

　　这就像是一场考核，或者是一次试练——伴随着自己发现的越多，自己得到的也将会越多。

　　或者也可以说……

　　这是一种培养……

　　至于目的……

　　想到这儿，文宇蓦地叹息一声。

　　他发现了一个问题。

　　自己这一路走过，很可能走的都是魔主为自己设计好的路线……

　　从重生，到天宫宝地，再到白，或者说白身后的通天仙帝，最后则是身份败漏，魔主与主宰的盘外较量。

　　每一个巨大的转折，总会有魔主的影子……

　　这种事情多想无用，文宇简单沉吟，便拿起菲力手上的药丸，对着菲力点了点头，随后返身返回冷库。

　　……

　　剥开药丸的糖衣，文宇将药丸放在了显微镜下仔细观察——无数次的实验，早就为文宇带来了研究所必要的知识，至少在魔殿这种各方各面都高度发达的地区，处理一个药丸，并不是太困难的事情。

　　但很可惜，多重知识的缺失，只能让文宇摸清药丸中的物质成分，却对其具体原理一概不知。

　　不过总的看来，这也算是一大进步了。

　　摸清了药丸中的具体成分比例，文宇立刻将情报传回到了1号文宇那里，随后，在魏天的协助之下，文宇仅用了一周时间，便生搬硬套的做出了近千枚成分相同的药丸。


第八十八章 潜入

　　纯黑色的药丸，在文宇手上滴滴溜溜的乱转，文宇紧盯着药丸，却从中找不到任何稀奇的地方。

　　它甚至连道具说明都没有。

　　这就是一个泥丸子，一个由多种微量元素，氨基酸，酶等乱七八糟的东西组合而成的泥丸子。

　　而这也是燕京能成功复制的根本原因——克隆分子乃至原子，完美复制而成的，各种微量元素与样本完全相同的山寨产品。

　　至于效果……

　　随着房门开启，魏天走入了文宇的办公室。

　　“实验失败。”

　　魏天简单说着，随后将实验报告放到了文宇的桌面。

　　一千头各个等级的魔物服用药丸之后，尽数转化为人族——这一步并没有任何稀奇之处。

　　然而这一千头经历过种族转换的魔物，却在三日之内接连死亡。

　　这并非是一种高产的，可批量生产的种族转换方法——至少在实验成功之前并不是。

　　换言之，在试验成功之前，这只是一个可以短暂将魔族转换为人类的“废品”。

　　对文宇，乃至燕京毫无用处。

　　听到魏天的坏消息，文宇轻轻揉了揉眉脚。

　　“算了，不说这个了，查出来到底是什么地方失败了么？”

　　这个药丸中蕴含的技术，的确对文宇，对燕京有着极大的帮助，对于这种药物的具体用途，文宇也有着完善的考量，然而再做不出成品药丸之前，任何想法，计划都丧失了生存的土壤。

　　“查到了。”

　　魏天轻轻点头。

　　“里面蕴含的生物技术很高深，但并不是无法破解，燕京的科技储备还是很强的，但根据我的研究，我怀疑灵魂造物术以及灵魂能量在其中起到了决定性的作用。”

　　“技术方面我有把握克服，但灵魂层面上，我完全无能为力，要我说的话，如果有人能彻底吃透这项技术，那恐怕也就只有你了。”

　　文宇顿时沉默。

　　有些东西，一旦涉及到灵魂层面，那就彻底成了某些人专属的研究领域。

　　整个地球，并非只有文宇一个灵魂系强者，但要说对灵魂研究最深刻的，恐怕非文宇莫属了，如果文宇吃透这项技术，需要三年五年，放在其他灵魂系强者身上，恐怕要变成三五千年，这个差距太大太大，大到足够让文宇舍弃掉一切备选，而选择自己亲自出马。

　　片刻，文宇深深叹息，他看向魏天，苦笑着说道。

　　“说到底，这还是我的工作，对么？”

　　魏天看着文宇，轻轻点了点头。

　　“非你莫属！”

　　……

　　“啪。”

　　“啪。”

　　杂乱的脚步声响起，坐在秘密入口前的马尔克斯顿时站起身看向远方，只见不远处，雷的身影仿佛光一般瞬间而至，随后站在了马尔克斯身前不远处。

　　“谢谢你同意跟我见面。”

　　这一刻，雷满脸真诚，但马尔克斯却不吃这一套，他眯着眼睛，看向雷的身后。

　　“所以，这是燕京的军队？我记得我只答应跟你见面，你可没说你会带这么多人过来。”

　　质问声刚刚响起，马尔克斯便已经做好了攻击准备——他并不准备逃跑。

　　或者说，当他决定收留古魔们的时候，便已经预感到了自己会面临燕京军队的围剿——正如雷预判的那般，这是一条马尔克斯的自我毁灭之路。

　　然而见状，雷却只是叹息一声。

　　“马尔克斯，我理解你，而且你方才是我在这个世界上唯一的亲人，我就算死，也不会出卖你的。”

　　随着雷铿锵的声音落地，身后发出脚步声的人群已经出现在马尔克斯的视野当中。

　　那是一群难民般脏兮兮的古魔……

　　马尔克斯警戒的动作不由一缓，他看向雷，眼中漏出询问的光芒。而雷也只是简单解释。

　　“你打动了我，所以，我也想帮你做些事情，至少，我能再救一些我们的同族。”

　　此话说完，马尔克斯顿时沉默。

　　……

　　“多少人？”

　　“2000整，我估算过地下仓库的容量，安放下五千人并没有任何问题。”

　　“物资呢？”

　　“我和你共同承担，我们两个的军饷足够养活这些人了。”

　　“……”

　　马尔克斯沉默不语，直到雷将其身后的两千人安排进了废弃仓库之后，马尔克斯方才对雷轻轻点头。

　　“谢谢。”

　　雷顿时发出一阵爽朗的笑声。

　　“我们是兄弟，不是么？”

　　……

　　地下仓库共计安放了五千头古魔，但燕京的基础设施建设还是非常优秀的，至少这里空气流通速度不慢，空气质量也比较高，就是魔物身上的腐烂味道有些入不得口。

　　不过，对于某些“别有用心”之人而言，这的确算不得什么不能接受的事情了。

　　人群当中，一头长相平凡，实力平凡，隐藏于众魔物之中毫不出众的古魔正歪着头，仔细打量着周遭的环境。

　　可惜，入目处，只有一脸木然，坐吃等死的古魔们。

　　他们，只不过是马尔克斯“自我救赎”，或者说“自我毁灭”的道具，虽为鲜活的生命，但在更强者看来，却只是一个个需要投食的物品罢了，自然不会有什么心理开导，也不会有什么娱乐活动。

　　这里名为安置点，却只是另一个集中营，有的，也只是越发深邃的绝望。

　　“砰……”

　　突兀的撞击打断了此魔物的思索，他低头向下看去。

　　只见一个身高仅仅半米不到的古魔稚童一头撞在了此魔物的大腿上，立刻脚步踉跄的摔倒在地。

　　“哇……”

　　嚎啕大哭声响起，倒是为这处绝望之地带来了些许鲜活。

　　魔物低下头，弯下腰，他看着稚童，轻轻揉了揉孩童额头处，稍稍碎裂的鳞片，片刻，狰狞的脸孔方才勾勒起笑容。

　　“我叫三号，你叫什么？”

　　好听的声音从古魔口中响起，随之而来的，还有一块儿包装精致的巧克力。

　　似乎是察觉到面前这位“叔叔”的善意，小魔物哭着哭着，便渐渐停止了啜泣，他看了看三号，又看了看三号手中的糖果，片刻，还是接过糖果，小声说道。

　　“我叫古尔……”


第八十九章 样本

　　“古尔么……”

　　三号笑着看向脚下不到一岁的小古魔，嘴角缓缓挑起，似乎遇到了什么有趣的事情。

　　而古尔，则未察觉到面前“怪叔叔”的异样，他快速撕开巧克力的外皮，狼吞虎咽的吃下这块儿来源稀奇的巧克力，咀嚼声远远传开，倒是吸引了一大片魔物的目光。

　　不过这些古魔，倒也没掉价到抢小孩子零食的地步。

　　直到古尔吃完了巧克力，他方才对三号轻轻躬身，随后脚步挪动，转眼间便消失在了远方。

　　“连句谢谢也不说，真是的……”

　　三号笑容不改，只是微微吐槽一句。

　　不到一岁的小古魔，便能有三级的实力，这其中透露出的东西，倒也并非那么简单。

　　不过这与三号没什么太大关系，他只是将这点问题抛之于脑后，随后向集中营内部走去。

　　……

　　能勉强容纳下一万人的地下仓库，挤下了五千人，虽然空间不算拥挤，但每头古魔能分到的地盘的确是有限的。

　　一头古魔，一个单人帐篷的空间，仅此而已。

　　三号漫步在不大的地下仓库当中，片刻，便找到了自己的帐篷，他钻入帐篷，简单将自己那破破烂烂的行李扔到了帐篷角落，随后盘膝而坐，脑海中传递出一道精神波动。

　　“三号就位，不过我还是想问，一号，你把我调到这个集中营里到底有几个意思。”

　　很快，遥远的地方传回一号的回应。

　　“就因为你没意思，才让你找点儿事儿干，帮我盯住马尔克斯，别引起他的怀疑，也别让人打扰到马尔克斯的小小爱好，剩下的……晚上我会让雷把东西送过去，你入侵一下马尔克斯的灵魂核心，看一看他与雷的状况是否相同。”

　　末了，一号还郑重叮嘱了一句。

　　“千万别弄死了，雷和马尔克斯这两个家伙，可是现在留存的唯二成功的实验体，他们两个要是没了，破解人魔转换技术的进度将会漫长到让咱们崩溃的程度。”

　　“安了安了……”

　　听着一号的碎碎念，三号撇了撇嘴，果断挂断了精神链接。

　　三号，自然是文宇的三号分身——就是某个停留在分层战场无所事事的一位。

　　鉴于雷和马尔克斯身份的特异性，一方面，文宇在雷身上下了监控禁制，不过想来雷应该不会出什么问题。

　　另一方面，马尔克斯那里也需要一定的监控——至少，文宇需要确保马尔克斯的小小爱好，不会闹出太大的动静，惹出什么乱子，他同时也要确保，不知道内情的某人识破马尔克斯的小手段，然后来个先斩后奏，清理叛逆。

　　留着马尔克斯，自然是文宇与雷事先做好的约定——这一点不需要食言。

　　文宇有的是手段在马尔克斯不知情的情况下，将他里里外外完全剖析个干净，再加上雷和马尔克斯这两个样本的绝对性，文宇自认为与其将马尔克斯绑回实验室，还不如就让马尔克斯维持现状，如此，马尔克斯方能更加“配合”的助文宇完成对成功样本的解析。

　　由此所引发出的，便是三号的出动。

　　他主动变化成了三级古魔，借由雷之手顺利潜入了马尔克斯所建立的这个小小的集中营。

　　以文宇的实力，此般行动断然不可能会出现什么差池。

　　……

　　文宇三号闲极无聊，在帐篷当中坐了一会儿，便钻出了帐篷。

　　他漫无目的的在集中营内闲逛着，直到晚饭时间，方才又一次见到了雷与马尔克斯。

　　两人一前一后站到了地下仓库最令人瞩目的位置，随后马尔克斯翻找了一下空间戒指，片刻，一大堆食物便出现在两人面前的空地上。

　　“七天的补给，你们自己分配一下吧。”

　　马尔克斯不咸不淡的说了一声，随后扭头便要离去，倒是雷看着马尔克斯这般毫不在意的举动，轻轻皱了皱眉。

　　“诸位，大家先暂时居住在这里一段时间，等到上面的风波平静之后，我们会想办法将各位安置在一块儿和平，没有外界风险的地方。”

　　“我们仍要怀揣希望……”

　　“行了，你跟他们说那么多干什么。”

　　“马尔克斯，你救了他们，这就是你的责任。”

　　“行行行……各位吃好喝好……”

　　两人的悄悄话，差点儿没把文宇逗笑了，他看着一脸不耐的马尔克斯以及满脸瞢逼的雷，忍不住轻轻摇头。

　　看似“有情有义，收拢难民”的马尔克斯，却只是个情感缺失的“冷酷孩子”，无论是外表还是内在，这种人，残忍，任性，肆意妄为，且不堪重用。

　　倒是雷，如果他没有在文宇面前演戏的话，这个家伙倒是一个一般意义上的“好人”。

　　两人的状态，倒是与曾经的文宇及唐浩飞有些相似，而两人之间那诡异的羁绊，自然也不是一句两句就能说得清的。

　　正当文宇思考这个问题的时候，一只小手轻轻摸在了文宇的膝盖处，文宇慢慢转头，便看到了无数条大长腿之间，样子有些可怜的古尔。

　　“他不是真的想帮我们的，对么？”

　　无数条大长腿挤得古尔大汗淋漓，文宇见状，轻轻抱起古尔，随后低声说道。

　　“真的假的并不重要，重要的是他这么做了，他也的确帮到了我们。”

　　不问初衷，只看结果。

　　这是文宇对大多数事情的论调。

　　倒是古尔轻轻撇嘴，似乎对文宇的回答很不满意，他稍一用力，便挣脱了文宇的怀抱，随后身影几个闪烁，便消失不见了。

　　见状，文宇也只是耸了耸肩，随后转身走回了自己的帐篷。

　　直到月色渐浓。

　　……

　　昏暗的地下仓库当中鼾声渐起，灯火阑珊。

　　直到一阵微风刮过，顺着文宇所在的帐篷，径直刮到了雷与马尔克斯的帐篷当中。

　　随后，细微的力量波动开始涌现，直到内里马尔克斯的呼吸声彻底平缓，文宇方才掀开帐篷，走入其中。

　　“大人。”

　　雷看到文宇的身影，立刻从床铺上起身，对文宇说道。


第九十章 古尔（上）

　　“嗯。”

　　文宇简单应了一声，并未理会毕恭毕敬的雷，而是走到了沉睡中的马尔克斯面前，先是感知了一下马尔克斯的呼吸状态，又掀开了马尔克斯的眼皮。

　　这一刻，文宇与马尔克斯四目相对，随着塑梦启动，马尔克斯顿时陷入了最深沉的梦乡。

　　待到文宇做完了这一切，他方才转头，看向了雷。

　　“东西给我。”

　　文宇这般说道，雷顿时打开空间戒指，从中翻找了片刻，便将文宇的灵魂强度增幅仪取了出来。

　　虽然对文宇让自己将灵魂强度增幅仪送来有些奇怪，但这一刻，雷明智的没有多问。

　　与文宇接触的越深，便越能感觉到文宇体内那如深渊的力量以及一些隐藏极深的秘密。

　　文宇接过灵魂强度增幅仪，将其戴到了自己的头顶，随着灵魂强度的疯狂暴增，片刻，待到文宇的灵魂强度直达巅峰之后，隶属于文宇的灵魂力量顿时无孔不入的渗入了马尔克斯的大脑当中。

　　一切，与当时文宇对雷所做的没什么不同……

　　而结果……

　　也并无两样。

　　站在马尔克斯的灵魂核心前，文宇不由无奈叹息。

　　马尔克斯灵魂核心当中，属于魔界的“锚”亦是消失不见，取而代之的则是隶属于地球的“锚”。

　　但结果只是结果，从结果逆推过程，却是个麻烦且浩大的工程。

　　将灵魂强度增幅仪取下，文宇吩咐雷将灵魂强度增幅仪带回燕京，又看了马尔克斯两眼，便将这一切结果告知于坐镇燕京的1号以及身在魔殿的6号。

　　马尔克斯并非是突破点，突破点还在于接近魔主的6号以及背靠燕京强大科研力量的1号身上。

　　……

　　魔殿。

　　第二批灵魂傀儡强者顺利交割，这一次，文宇又向菲力提出请求，想要亲自面见魔主。

　　但不同于上一次，这一次，菲力想都没想便拒绝了文宇的提议，只是又给了文宇三颗黑色的药丸。

　　魔主为何不想面见自己，文宇毫无头绪，但这可能是一种自我保护措施——魔主的力量，很可能已经跌落到惧怕文宇的程度。

　　当然，猜测只是猜测，事情的真相究竟如何，文宇也不得而知，不过可想而知的是，用强肯定不行。

　　无奈之下，六号文宇只能请求菲力帮自己做另一件事情。

　　“将这三枚药丸带到地表魔界，放到XXX，XXX，XXX这个坐标。”

　　文宇六号远在魔殿，想要将东西送回地球，总会面临这样那样的麻烦，幸运的是，菲力毫不犹豫的答应了文宇这个小小的请求。

　　由勒加斯出手，通过魔殿安全局的隐秘渠道，将三枚药丸带到了地表魔界，然后语文走了一趟，将三枚药丸顺利转移给了文宇一号。

　　整个过程虽然繁琐，但耗时并不长，几个转移之下，第二天中午，药丸便已经被送到了魏天面前。

　　“这是原版药剂，你帮我看一看，这个东西究竟跟我们弄出来的复制品有什么不同。”

　　魏天点头答应了下来。

　　……

　　远在燕京的文宇一号，完全陷入了对迷之药丸的破解当中，即便是文宇六号，亦是沉浸在了对灵魂造物术的研习当中。

　　这两位的忙碌与三号形成了鲜明的对比。

　　在探寻完马尔克斯的灵魂核心之后，文宇三号顿时陷入了无所事事的咸湿状态——每天在集中营内逛来逛去，体会着普通魔族的生活百态。

　　但说真的——这些魔族平民，与正常的人类并没有太大的不同。

　　吃喝拉撒，永恒不变的主题，顶多是他们吃的多了一点，样子丑陋了一点，一样的是，每人都有正常人类那般的复杂心理活动，每人都有自己的诉求和欲望，而有些人的欲望，则转化为赤裸裸的行动。

　　不过文宇怎么也没想到，这份“赤裸裸的行动”，竟然会找到了自己头上。

　　而且找到自己的并不是别人，而是自己遇到的，年纪最小的魔崽子……

　　古尔。

　　……

　　“三号大叔，三号大叔，你在么？”

　　清脆的童音响起，文宇顿时驱散手头已经凝聚起的造物能量，随后看向了帐篷门口。

　　只见一个小脑袋贼头贼脑的探了进来，娇嫩的鳞片，乌黑的眼珠，有些可爱的短小六肢。

　　古尔的模样倒是挺萌的，但不能忽略的一个事实是——这个不足一岁的小古魔，乃是一头三级巅峰的“强力”存在。

　　放到末世之初，就是一个文宇可望而不可及的高峰。

　　“怎么，晚饭时间到了？”

　　文宇面带笑意的看向古尔，语气中倒是充斥着亲近之一。

　　几天时间，古尔时不时的跑到自己的帐篷中“做客”，再加上一般人对“少年”……不，是幼儿的戒心薄弱，现在的古尔，已经深得文宇的怜惜和“信任”……

　　“嗯，这是三号大叔今晚的物资配给，我给您带来了。”

　　古尔乖巧地说道，随后将比他自己还大的包裹抬到了文宇面前。

　　文宇拆开包裹，一大堆速食食品便映入眼帘。

　　“一起一起。”

　　文宇笑着招呼着古尔，而古尔倒也没客气，坐到地上与文宇一同狼吞虎咽起来。

　　期间，两人有一搭没一搭的聊着一些琐事，大抵就是今天谁谁谁又自杀了，今天谁跟谁又打了起来，总之，名为避难所，实则集中营的地下仓库，能聊的里里外外也就这些东西了。

　　直到古尔带来的晚饭被两人横扫一空，文宇拍着肚皮躺倒在地，古尔方才贴近文宇，似乎不经意间地问道。

　　“大叔，你说我们在这儿还要待多长时间？”

　　“不知道。”

　　这个问题，文宇懒得搭理——这也就是马尔克斯脑抽，他要是不脑抽的话，小小的三级魔物，放外面可能早就死无全尸了。

　　听到文宇搪塞般的回应，古尔的小脸顿时皱成了苦瓜，他偷偷瞄了瞄文宇，迟疑了一下，还是开口问道。

　　“那个，大叔，你就想这么活一辈子？”

　　“噗！”

　　内心深处，文宇似乎呛了一大口海水一般猛劲咳嗽，憋得脸色通红，但现实里，文宇却突然起身，直视着古尔，一脸郑重的作出回应！

　　“绝不！”


第九十一章 古尔（下）

　　古尔并不普通……

　　虽然古魔一族要比人类发育的更早，但能以不足一岁稚龄达到三级，足以见其“家世”有多好。

　　而良好的家世，足矣为早熟的古魔提供了更多的知识和见识。

　　但这小东西，骗骗其他人也就罢了，想跟文宇飙戏，那真是遇到祖宗了……

　　听到文宇义正言辞回复的“绝不！”二字，古尔面色平静，但文宇能看到小家伙的眼角眉梢尽数挑起——喜悦之情不言而喻。

　　文宇话还没说完。

　　“古尔啊，大叔跟你说吧，其实我倒是无所谓，我今年都已经八十有三了，这辈子我估计也就这样了，但你不一样啊，你小小年纪，便有如此实力，你本应该成为人中龙凤，困在这个小地方，真的是可惜了……”

　　文宇絮絮叨叨的说了一大堆，无外乎是可怜古尔这么早就成了孤儿，又被困在这里看不到未来——一副关爱小辈的形象倒是立的飞起。

　　而古尔，也被文宇的演讲搞得热泪盈眶，他看着文宇逼逼叨叨的打着感情牌，片刻，小家伙方才双眼放光，轻轻攥住了文宇的大手。

　　“大叔，你的意思我都懂……”

　　“嗯，你懂就好啊……但是现在这样，我也没什么办法。唉。”

　　文宇的长叹似乎为整件事情画上了终止符，古尔欲言又止，但终究并未开口，他只是起身拥抱了下文宇，便转身离开帐篷。

　　待到古尔走后，文宇双眼突然发亮。

　　他察觉到了这里面的问题。

　　……

　　文宇本以为，古尔找自己，是想让自己带着他离开这里，去外面闯荡——这并不难，因为雷和马尔克斯根本没在这里布下什么对内的防御。

　　想走没问题，还省下粮食了，这就是马尔克斯的想法……

　　难的是外界固有的危险——但这也并非无法解决。文宇认为，既然古尔有这般诉求，那他定然有着自己的底牌，能看上自己，无外乎是大人的身份好办事儿之类的。

　　他需要一个明面上的挡箭牌……

　　但到最后，直到古尔离开都没提这一点——这是因为文宇想差了。

　　古尔并不是想让自己带着他离开，而是古尔本身便有一个另外的组织，他有离开的渠道，但不知为何却并未付诸行动，反而在这个集中营当中跟文宇拉关系，攀交情。

　　而且在文宇表明自己的“心意”的情况下，古尔并未多说，反而转身离去。

　　这也就意味着，古尔存在一个“上级”。

　　关于对三号的安排，古尔需要跟他的组织的上级商量……

　　但文宇的身份没问题，平日的表现亦没有半点疏漏，对于结果，其实文宇心中已经有了答案。

　　而待到月满时分，这份答案，便被古尔亲自送到了文宇面前。

　　……

　　“三号大叔，你睡了么？”

　　古尔的声音在帐篷外响起，这声音低沉，且蕴含着某些诡秘的力量，直勾勾的传入文宇耳中，却并未惊扰到任何人。

　　听到这道声音，文宇一个骨碌起身，他装作刚刚惊醒的样子，一边揉着眼睛，一边轻轻拉开帐篷。

　　“小古尔，你这是？”

　　“三号大叔，来，你跟我来。”

　　古尔话未多说，只是对文宇挥了挥手，示意文宇跟上。

　　文宇装出一副蒙圈的样子，迟疑了片刻，在古尔急切的招呼声中，还是悄悄跟在了古尔身后。

　　两人便这般仿佛贼一样，避开了警戒人员，来到了地下仓库的某个角落。

　　“古尔，这是？”

　　“三号大叔，我带你去看一个好东西。”

　　古尔神神秘秘的说着，随后手上绽放出光芒，随着光芒闪烁，墙壁顿时仿佛融化了一般，咧开了一个大口子。

　　见此一幕，文宇内心失笑，但脸上却做出一副惊讶的表情。

　　“你这是违规的，被马尔克斯大人看到，你可就死定了！”

　　急迫且蕴含着关心的声音响起，闻言，古尔只是撇了撇嘴，说了句“他才不在乎呢”，随后一头扎进地洞，文宇在外面“咬牙跺脚”了半天，还是跟着古尔钻进了地洞。

　　……

　　地洞昏暗，且空气质量极差，遍布着尘埃，普通人钻进这里，恐怕用不了多长时间，便会被这里糟糕的空气质量憋死。

　　但三级，已经脱离了普通的标准。

　　古尔爬在前面，渺小的身躯在这种环境下倒是出人预料的灵活，而文宇也只是匍匐在古尔后方，勉强跟上了古尔的动作。

　　直到空气质量越来越好，片刻之后，皎洁的月光便顺着出口映照在两人的面颊。

　　出了地洞的古尔又一挥手，随后两条短腿飞快倒腾，匆忙赶向了远方，文宇亦紧随其后。

　　……

　　“我们去哪儿？”

　　“古尔？”

　　“你到底要带我去哪儿？”

　　“古尔，大叔说你一句，你这么做一旦被别人发现，恐怕会被马尔克斯大人驱逐出境的，虽然我也承认安置点内的生活并不算好，但至少这是能保住性命的唯一方法了！”

　　“嘘！闭嘴！”

　　不知道文宇说的那一点刺激到了古尔，当文宇一句话刚说完，古尔顿时回头对着文宇低声吼道，这一声，再搭配上古尔褶起的小脸，非但没有稚嫩之意，反而充斥了一份威严。

　　这一刻，“三号大叔”甚至都被古尔突发的霸气所震慑，讷讷地闭上了嘴吧。

　　两人又奔驰了大概半个小时，一路上倒是无惊无险，很快，古尔便带着文宇来到了一片茂盛的树林，站在了一颗大榕树下。

　　“嘘……嘘嘘嘘……”

　　一长三短的口哨声从古尔口中传出，片刻，伴随着树木婆娑作响，很快，三头三级古魔便踩着树枝，落到了古尔身前。

　　“少主！”

　　这三头古魔垂首躬身，对古尔这般说道。

　　而就在古尔身后的文宇，悄悄一眯眼睛。

　　“这是？”

　　依旧是以三号大叔的身份发出询问，而古尔，听到三号大叔稍显紧张的问询，轻轻回头，对着三号行了一个古魔当中的贵族礼节。

　　“大叔，抱歉欺骗了你，但我的确需要你的帮助。”


第九十二章 残留的反抗军

　　“帮助……”

　　所谓的“少主”，的确是小小震慑了文宇一把，因为文宇对魔界也算是有所了解，能被冠以少主之名的，恐怕都是十一级强者的子胥后代。

　　而且是极被看重的那种。

　　但这个帮助二字，却将古尔的身份从天堂拽进了地狱！

　　因为文宇这个身份明面上的实力，仅仅只有三级巅峰……

　　所谓的“少主”，竟然求到了一个三级巅峰的魔物头上，那么这个少主头衔的含金量究竟有多少，也就可想而知了。

　　这一刻，文宇心中甚至泛起了不耐之意，他觉得自己花了这么长时间在古尔身上纯属傻逼，不过突兀的灵光一闪，还是让文宇收回了即将出手的攻击，他看向古尔，脸上又恢复到了“三号大叔”的状态。

　　“使不得使不得啊。”

　　三号大叔连连摆手，似乎并不想掺和到古尔的事情当中，这一下，反倒让古尔着急了。

　　“大叔，你不是说过，不想继续现在的生活了么？不算是帮我，就算是帮你自己，三号大叔，相信我，我观察了你这么久，在安置点里，也就只有你值得我亲自接触，我不觉得你与安置点内的其他人一样，只是一个混吃等死的废人。”

　　可能是“混吃等死的废人”几个字，触动了三号大叔，文宇脸色逐渐变得柔和，他轻轻抚摩着古尔的额头，片刻，还是低叹一声。

　　“你要我做什么？”

　　此话刚一开口，文宇立刻察觉到古尔松了口气，同时身边的三名三级巅峰的古魔，也默默收回了即将出手的攻击动作。

　　“我想让你帮我策反雷和马尔克斯，我这个样子，根本没有接触到他们的可能性，但三号大叔您不同，我觉得整个安置点的人中，你才是最特殊的那一位，这件事情如果谁能成功的话，可能也就非您莫属了。”

　　小样倒是挺敏锐的……

　　“只是对生活仍抱有希望罢了。”

　　文宇装逼一般的轻叹一声，随后扯回话题。

　　“然后呢？”

　　“然后……”

　　古尔沉默片刻，还是对文宇一挥手。

　　“说服他们加入我们，加入我们魔界反抗军当中！”

　　“阿勒？”

　　文宇满脸蒙圈……

　　因为“魔界反抗军”这个名词，文宇听过，来源则是语文传回来的情报。

　　就是那些在菲力败退，逃往魔殿之后，自不量力揭竿而起，试图挑衅魔灵霸主地位，重返旧日荣光的蠢货们。

　　就是没想到，这个被魔灵打得七零八落的组织，竟然依旧余烬未泯，而且领袖，恩，貌似成了一个小孩子。

　　……

　　文宇和古尔席地而坐，随后，某些有意思的情报便被古尔娓娓道来。

　　“三号大叔您也知道，当时魔灵那个狗贼与菲力大人大战之后，菲力大人败退，魔界易主。”

　　文宇点头，示意自己了解。

　　“我们的生活发生了巨大的变化，有一部分人，恩，就是我的父亲，组织了一些有识之士，准备占下一块儿地盘，等待菲力大人回来。”

　　这就是关于魔界的那些事儿了，也是文宇遗留的后续影响，以及与古尔相遇的起因。

　　“随后我们被击败，魔灵暗算了我父！”

　　说到这句话的时候，古尔咬牙切齿，而文宇只是翻了个白眼。

　　还暗算……他随便揪出来一个分身，就不是你父能处理得了的，整个过程只不过是你们不自量力，而结果也没发生奇迹罢了……

　　“魔灵建立集中营，将我们分等级的放置好，几天之后，就将我们一股脑的赶到了魔界之门。”

　　说到这儿，古尔双眼通红。

　　“我们以为这是一条生路，但没想到这里存在着我们完全不能力敌的力量，八个区域，只有三区有人冲破了防线，生还下来，剩下的，包括我父亲，我哥哥姐姐们，不是被魔灵击毙，就是被其他区域的人类强者阻截击杀。”

　　“只有我，只有年幼，实力不强的我借着护卫的手活了下来，我们一路逃窜，期间我的护卫们死伤殆尽，就在我精疲力竭的时候，碰到了马尔克斯，然后被马尔克斯带回了安置点。”

　　恩，这就清楚了嘛。

　　说是魔界反抗军，名头还整的挺大的，但只是一群无家可归的可怜虫罢了——而且只有三级的实力。

　　文宇甚至收敛了杀心——因为这点儿事情，根本不用文宇自己动手，回去告诉弗兰一声，弗兰绝对会给文宇办得明明白白的。

　　“不过我，古尔·巴鲁，必将秉承我父亲的遗志，重新纠集起反抗军，在这个世界上发展壮大，待到等级枷锁完全破碎之日，我们必将重返魔界，推翻魔灵的统治！”

　　这一刻，小古尔浑身上下似乎都逸散着光芒。

　　一个想草天日天，与太阳肩并肩的小家伙……

　　文宇只能说理想很丰满，现实很骨感——因为他根本不知道自己面临的究竟是些什么……

　　文宇又打量了一下古尔渺小的身躯，眉角忍不住跳了跳，随后，文宇方才迟疑的开口说道。

　　“那个，小古尔，我觉得吧，这件事情还需从长计议啊，先不提魔灵那方面，就说我们在人类的眼皮子底下组织反抗军，就不是一件容易的事情吧？”

　　谁知道这一次，古尔竟对着文宇微微一笑。

　　“事实上，反抗军的总据点已经设立好了……而且我保证不会有任何人能发现那里。”

　　文宇顿时沉默，但内心深处却掀起滔天巨浪！

　　因为古尔的话中，只透露出了一个意思。

　　这个世界，还有内鬼——与雷和马尔克斯完全不同，但威胁更大的内鬼！

　　“哪里？”

　　似乎是本能般的吐出这句话，而古尔只是摇了摇头。

　　“秘密，我只能说，这是菲力大人曾经打下的关系，而曾经在反抗军中，有能接触到这些秘密的存在……”

　　杀心又一次激荡，面对必然存在的内鬼，这一刻，文宇甚至想擒下古尔，好好翻看一下古尔的记忆，然而古尔下一句话，却打消了文宇的举动。

　　“还有，三号大叔，您没听过我的名字么？”


第九十三章 饲主一族

　　古尔笑着说道，那笑容当中，却蕴含着些许得意。

　　文宇满脸问号，同时摇了摇头，示意自己并不知道。

　　“巴鲁，我姓巴鲁啊大叔……”

　　巴鲁？

　　文宇双眼茫然的看着古尔，半晌，古尔笑着开口道。

　　“大叔，您别看我们现在什么都没有，但我还有一个能够绝地翻盘的东西。”

　　“您听说过巴鲁魔怪么？”

　　文宇沉默……

　　记忆逐渐唤醒……

　　随后便是暴怒！

　　但表面上，文宇依旧平静。

　　“我听过。”

　　巴鲁魔怪……文宇所见过的最恐怖的战争生化兵器！

　　自我分裂繁殖……只要有充足的食物，就能够繁衍出无穷无尽的恐怖军团！

　　这就是内鬼的恐怖之处。

　　他们成功庇护了一个超级生化武器！

　　“没错，三号大叔，就是巴鲁魔怪，还不是普通的巴鲁魔怪，而是巴鲁母体之一哦！”

　　说起巴鲁魔怪这个话题，小古尔双眼放光。

　　“我们巴鲁一族，乃是巴鲁魔怪饲主的饲主！巴鲁魔怪的饲主，本身就是我们通过黑皮魔物改造而成的，这项技术，是我们巴鲁一族所独有的，前一阵，魔灵偷袭我父之时，原本的巴鲁魔怪母体被击毙，但他不知道的是，我们巴鲁一族，每一个新生个体，都会拥有一个伴生的巴鲁魔怪母体种子！”

　　说到这儿，古尔看向了文宇。

　　“只要有巴鲁魔怪母体在手，再搭配上这里充足的食物来源，很快，我们就能积蓄起足够的力量，彻底在这里占据一席之地！”

　　听到这句话，文宇脸上堆砌起笑容，他看向古尔，眼中闪烁着意味不明的光芒。

　　所谓“充足的食物来源”，想想就能知道是些什么东西。

　　下一秒……

　　“轰！”

　　庞大的灵魂能量瞬间喷涌而出，这力量定格了空间与时间，这一瞬间，整个大陆板块的风，静止了……

　　从外界看去，似乎有一个巨大的能量场笼罩在整个大陆板块上方，内里仿佛被按下了暂停键一般，无论是花花草草，飞禽走兽，一级八级，统统停滞了下来。

　　包括古尔与其三头古魔护卫。

　　随后，文宇轻轻站起身体，走到了古尔面前。

　　反抗军基地，内鬼，巴鲁魔怪……

　　三件事情叠加在一起，足够让文宇亲自出手，然后带给他们无穷无尽的绝望！

　　……

　　大手轻轻覆盖在古尔的头顶，随着其上造物能量的绽放，片刻，古尔记忆中的一切，便被文宇探究的一干二净。

　　然而，文宇并未找到自己想要的东西……

　　或者说，只找到了一部分。

　　首先是关于巴鲁魔怪。

　　古尔骗了他的“三号大叔”，古尔的确有一个巴鲁魔怪母体种子，但这个种子，真的只是种子……

　　这颗种子寄宿在古尔体内未被唤醒，想要唤醒这头巴鲁魔怪母体的话，需要极多的前置条件。

　　当文宇看到这些前置条件的时候，立刻觉得自己有点儿小题大做了。

　　这些前置条件，文宇能做到，但在这个世界，除了文宇这种实力强，势力强的家伙，便再无一人可以唤醒巴鲁魔怪母体。

　　至于古尔？

　　给他一百年他都达不到任意一条前置条件——这件事情，只是古尔说出来取信于自己，乃至其他人的筹码罢了。

　　说白了就是忽悠……

　　其次则是反抗军总基地的位置。

　　位于三区01864号大陆板块——一个无主的，现在未开发，以后也不一定会开发的贫瘠大陆。

　　这种贫瘠的鸡肋大陆，除了档案上有记载，根本没有任何人会关注，上面只有不可利用的沙石土地，地理位置也无关紧要，别说是燕京，就算是变异兽们，都不想去那个鸟不拉屎的地方。

　　只要魔族反抗军将基地建的隐蔽一点儿，行事谨慎一点儿，倒也并没有太大的风险。

　　最后，则是关于内鬼的问题。

　　这一点是文宇最为关注的，然而这一次，这个内鬼行事之谨慎，却让文宇大皱眉头。

　　这个内鬼，乃是曾经菲力发展出来，并记录在档案当中的。当菲力退走之后，这些档案由反抗军高层接管，当反抗军被魔灵拔掉之后，古尔从其父亲那里得到了一个通讯号码。

　　没错，仅仅只有一个通讯号码！

　　三区01864号大陆板块就是这个内鬼给反抗军的潜藏之地……

　　但从头到尾，两人的联系都只在通讯设施当中，古尔别说见过这个人，就连通讯器中传出的声音，都是经过变声处理后的——古尔只是按照通讯器中那个人的指令一步一步按部就班的发展，却根本不知道是谁，或者是哪个势力在暗中支持他。

　　文宇自然也得到了这个通讯号……

　　但可想而知的是，这应该只是一个一次性号码，就是那种在便利店就能买到的，谁都能用的应急通讯器。

　　而当文宇自己拨通通讯，内里传来“对不起，您所拨打的号码是空号”也验证了文宇的猜想。

　　“嗡~~~”

　　玄妙的灵魂力量开始消散，随着风儿又一次刮起，虫鸟又一次啼鸣，三区01864号大陆板块上的一切重新恢复了常态——他们并不知道自己被文宇偷走了近一分钟的时间。

　　于是，在古尔眼中，他只感觉自己短暂一愣，随后便又看到了“三号大叔”的笑脸。

　　“我们说到哪儿了？”

　　小古尔挠了挠头，似乎有些迷糊，倒是文宇善意提醒一声。

　　“说到巴鲁魔怪那里。”

　　“哦哦哦……”

　　“奇怪，怎么感觉有点儿累了呢。”

　　“算了，可能是这一阵辛苦事太多了，恩，我们重新说回到反抗军的问题。”

　　小古尔短暂思考便放下了这个他注定理解不了的问题，转而看向文宇。

　　“三号大叔，现在我想邀请您加入反抗军，您愿意么？”

　　文宇笑着点了点头。

　　“为什么不呢？”

　　潜藏在古尔身边，取得古尔的信任，通过古尔一步一步挖掘出这个内鬼，这便是文宇的计划。

　　古尔的记忆当中，并没有内鬼的情报，而鉴于这个内鬼隐藏之深，行事风格之谨慎，文宇倒也久违的提起了兴趣。

　　因为这个世界，能给文宇带来难题的，可真的不多了……


第九十四章 这就叫人格魅力

　　月色渐浓。

　　直到天边泛起鱼肚白，古尔与三号大叔方才终止了这场谈话。

　　古尔收获了三号大叔这个“外援”，而文宇，虽然没得到自己想要的一切，却也算是收获甚大。

　　三名古魔护卫又一次消失在茂盛的丛林当中，而古尔和文宇，则原路返回安置点，准备进行接下来的工作。

　　策反雷和马尔克斯……

　　恩，以三级之躯策反八级破限者，一个完全可以称之为难如登天，不自量力的愚蠢行为。

　　古尔倒也不是没有自知之明，一路上，他皱着小脸，似乎在思考应该如何打破这个僵局，拉到两位“位高权重”的外界助力，而文宇，只是看着古尔，直到两人顺着地洞回到了安置点，文宇方才轻轻拍了拍古尔的肩膀。

　　“别担心，交给我吧。”

　　他这么说着，脸上露出自信的表情，而古尔只是僵硬的笑了笑，似乎对文宇没什么自信。

　　不过话又说回来，能有自信那都有鬼了……

　　古尔让三号大叔拉拢雷和马尔克斯，本就是一步闲棋，成功了（可能性不到百分之一）最好，不成功也能为反抗军组织增添一份助力——没错，三级巅峰的三号大叔的确算是现在反抗军组织的一大助力……

　　总之，鉴于雷和马尔克斯对魔族的态度，比起可能的收获，一点儿小小的风险倒是可以承受的。

　　“那么，大叔，好好休息，我先走了。”

　　古尔这么一说，对着文宇轻轻躬身，随后消失在林立的帐篷群中，而文宇，只是看着古尔越走越远，片刻，方才露出笑容。

　　“还是太年轻……”

　　连蒙带骗的说法的确很有诱惑力，故意夸大自己的能量也是一步妙棋，但错就错在，古尔说的太多了。

　　对一个接触没几天的陌生人说了这么多，只能解释为小孩子突然手握大权的炫耀心理。

　　不用说，即便有那个内鬼的助力，古尔这孩子，将来也成不了什么大事儿——经验太少，太嫩，太年轻。

　　不过……

　　没关系……

　　这不是还有你可爱的“三号大叔”么……

　　文宇微微一笑，灵魂波动瞬间传开，转眼之间便传入到了雷的耳中。

　　“过来见我！”

　　……

　　第二天。

　　古尔刚刚睡醒，便急忙穿衣吃饭，随后蹿往文宇的帐篷处。

　　一路上，古尔的大脑不停转动，短短时间之内，便将策反雷和马尔克斯过程中可能出现的问题想了个通透——他需要跟自己的“三号大叔”详细讨论一下这项行动的具体实施步骤。

　　然而刚刚抵达文宇的帐篷，还未等古尔入内，一系列的对话声便传入了古尔的耳畔。

　　“大人，我们这个反抗军啊，目的可不是为了推翻燕京的统治，只是想为我们这些无家可归的魔族找一个容身之所罢了……”

　　“大人，您想想……”

　　三号大叔抑扬顿挫的声音，仿佛黄鹂一般悦耳动听，直到一道震耳欲聋的声音突兀响彻古尔的耳边。

　　“谁？”

　　下一秒，一只大手便从帐篷中深处，狠狠抓住了古尔的脖颈，将其拎到了帐篷之内。

　　“大人且慢，容我隆重向您介绍反抗军当前的领袖，古尔大人！”

　　文宇不慌不忙的站到了古尔身边，一手指了指古尔，随后对古尔轻笑一声，又指了指紧抓着古尔不放之人。

　　“这一位，大人您也认识，安置点的雷大人。”

　　古尔眼冒金星，只感觉自己让三号办此事乃是一个天大的错误——玛德智障，一点儿计划都不做直接硬怼，你当你是谁呢？

　　但未曾想当文宇的介绍完毕之时，雷竟然干脆的放下了古尔，对着古尔轻轻点头，眼中满是和善。

　　“早就听闻三号对古尔你赞誉有加，今日一见，当真是不同凡响，人中龙凤！”

　　古尔顿时张大了嘴巴……

　　……

　　“所以，你想让我加入这个什么反抗军对吧？”

　　文宇的帐篷当中，两大一小三道人影席地而坐，听到雷开口，古尔满是紧张的看了看文宇，而文宇亦是对古尔露出一个和煦的笑脸。

　　这笑容，似乎让古尔找回了自信，他轻轻点头。

　　“没错，雷大人，我们反抗军，需要您的帮助。”

　　“在反抗军分崩离析，仅剩下我以及为数不多的三级成员之后，我们迫切需要新鲜血液的加入以及挑大梁的强者，鉴于雷大人这段时间的所作所为，我认为……”

　　“好了。”

　　古尔话未说完，雷便挥了挥手，他做出沉思状思考半天，方才轻轻点头。

　　“我答应了。”

　　“什么？您可能没仔细听……”

　　“我听的挺仔细的啊？你不是想要新鲜血液和挑大梁的强者么？我加入了。”

　　古尔双眼瞪得溜圆，似乎不敢想象这不到百分之一的几率竟然就这么撞到了自己的脑门上，他看了看一脸自信的三号大叔，又看了看云淡风轻的雷，狠狠咽了口唾液，方才重新展开笑脸。

　　“那么，欢迎雷大人。”

　　“恩，没什么欢不欢迎的，只不过是刚刚三号大……叔跟我说了你们的理想与目标，这恰好与我的理想和目标相同，从某种程度上而言，我们也算是同道中人，就是相识甚晚啊……”

　　雷感叹着，便又掀起了另一波商业互吹。

　　这一轮吹嘘可谓是宾主尽欢……

　　直到午时，雷和古尔方才意犹未尽的停歇下来，雷说了句晚上再来之后，便离开了帐篷，只剩下古尔与文宇大眼瞪小眼的对视着。

　　片刻，古尔终于一个激灵，他看向自己的三号大叔，双眼中满是不可置信。

　　“这就成了？”

　　“什么？”

　　“我说，这么简单这就成了？”

　　文宇撇了撇嘴。

　　“你不是把这事儿交给我了么？然后我就做了啊，不得不说，雷大人还是挺好说话的，至于马尔克斯大人那里，我觉得有雷大人的帮衬，应该也不是什么大问题。”

　　“所以，回答你的疑问，没错，这事儿成了……”

　　“哦耶！”

　　古尔一蹦三尺高，他狠狠搂住文宇的脖颈，似乎感叹自己终于时来运转，这一次可捡到宝贝了。

　　而文宇也只是笑了笑。

　　他语气悠长。

　　“这就叫人格魅力啊……”


第九十五章 计划安排与套路

　　傍晚时分，雷又一次来到了文宇的帐篷当中，但并未带着马尔克斯。

　　见状，文宇倒是有所预感，但古尔脸上却流露出失望之情。

　　雷先是看了看文宇，又看向古尔，向古尔解释了一句。

　　“我跟马尔克斯侧面提了反抗军的问题，但他并没有给我正面回应，你们两个也清楚，马尔克斯这个家伙，行事懒散且任性妄为，我没敢说得太详细，怕他耽误了大事儿……”

　　“有关于马尔克斯，我觉得我们需要从长计议。”

　　这种场合，文宇自然一句话不能说，而古尔听完，虽然略有失望，但也只能认同的点了点头。

　　“真的麻烦雷大哥了。”

　　“麻烦倒是不麻烦，不过鉴于马尔克斯的拉拢难度，我觉得我们不应该将所有精力集中在这方面，那么古尔小兄弟，下一步我们需要做些什么？”

　　这句话，直接把古尔问蒙圈了……

　　因为他根本不知道下一步应该做些什么。

　　从魔界反抗军组织被击破，到魔灵建立集中营，再到魔灵将他们一股脑的赶出了魔界，再到古尔死里逃生，被马尔克斯拯救，再到古尔在这里联系那个（或那些）不知名的内鬼和尚存的反抗军人员，一系列事情发生的极快，用时甚至不到一个月，再加上其中的事情极多，古尔也太年轻……

　　总而言之，古尔现在只是想扩大反抗军的势力，却根本没有具体的行动方针——你能指望一个小孩子做多大的事儿？

　　于是，现场气氛沉默了下去……

　　“我们应该……我觉得……”

　　古尔抓耳挠腮，不知所措，半晌没憋出来一句完整的话来，文宇则偷偷与雷对视一眼，片刻，文宇拍了拍古尔的肩膀，在其耳边小声说了两句话。

　　“对啊，我们应该先建立基地，然后收拢魔族，对了雷大哥，现在在三区，应该还有不少魔物吧？”

　　“有的是！”

　　这些魔物躲躲藏藏，虽然闹出的风波不大，但全面击杀的难度却不小——事实上现在军方已经没把关注重点放在这些魔物身上，仅仅是需要积分和魔晶的独行者们，就足够让这些剩余的魔物欲仙欲死了。

　　“那雷大哥，如果我们能拿到一个大陆板块，你能帮我带过去多少魔族？”

　　“多少都行，但问题不在于魔族的数量，而在于物资，你知道的，吃喝拉撒这些东西，才是最不可或缺的。”

　　说到这儿，雷短暂沉默了一下，随后略带疑惑的开口说道。

　　“你刚才说了大陆板块对吧？你能拿到一个大陆板块？”

　　“额……”

　　古尔张了张嘴巴，貌似有些不知所措，片刻，还是轻轻点了点头。

　　“并不是我……能拿到一个大陆板块，而是……我觉得，分层战场……这里的无人区那么多，我们可以拿一个作为我们的……好吧，我的确有一个具体的大陆板块坐标。”

　　“就在三区01864号大陆板块。”

　　从刚开始的迟疑，到后来的顺溜，很明显，古尔先是想隐瞒下自己的“秘密武器”，但面对两双问询的双眼，却终究没承受住说谎的压力。

　　“谁给你的坐标？虽然这不是什么大秘密，但地位低的人应该接触不到分层战场大陆板块具体布局的。”

　　面对雷的疑惑，古尔干脆摇头。

　　“这我就不知道了。”

　　“好吧好吧……”

　　雷接到文宇的眼神，便又转换了话题。

　　“我们继续说物资的事情，我这里能给你出一部分物资，但满打满算也就是一万魔族的量，如果能把马尔克斯拉进来，还能解决一万魔族的物资，加起来两万，这些人你看够么？”

　　古尔又一次捏着下巴，小脸褶成一团——他根本不知道够不够。

　　话说这么大的场面，古尔也没见过。

　　“不够！想实现我们的大蓝图的话，这些人手根本不够！”

　　文宇又一次贴近古尔的耳朵，小声给出建议。

　　“不够，雷大哥，你还能再出点儿么？”

　　对于自己的三号大叔，古尔还是抱有很大信任的。

　　然而雷却摇了摇头。

　　“再多，不仅容易引起怀疑，从而带来风险与关注，而且我也无能为力了。”

　　雷只是军团长，并非是大军阀，有军饷，但并不负责军需——而一个人的军饷，即便再怎么多，养活的人也总是有数的。

　　气氛一时压抑了下去……

　　直到古尔狠狠咬牙，他迎着雷和文宇的目光站起身，如此说道。

　　“我试试有没有别的方法！”

　　他这般说着，随后走出了帐篷。

　　而看到这一幕，文宇和雷对视一眼，文宇的目光顿时冷了下去。

　　简单的小套路——用物资和未来发展两个相对立的难题，逼迫古尔寻找外援。

　　古尔的外援哪儿来？

　　只能是内鬼了……

　　……

　　灵魂力量无所不在，完全覆盖在整个安置点，这种情况下，文宇就是此地的天地，此地的神灵，理所当然的，古尔回到自己帐篷所做出的一系列举动，也就瞒不过文宇的眼睛了。

　　但事实上，古尔并没有联系“内鬼”的方式，他只是坐在帐篷中默默等待。

　　直到雷对文宇告辞，直到月色渐浓，直到午夜，古尔藏在空间装备中的通讯器方才响起。

　　“您好……”

　　“你好，小朋友！”

　　依旧是变声器，依旧是一次性号码——而且是经历了无数次转接器转接。

　　当两人说完开场白之后，燕京科研部便已经给出了最终结果——此号码根本追踪不到……

　　对于文宇而言，这也是预料之中的事情——从开始到现在，这个内鬼的行事风格一直谨慎，文宇并不指望他会在通讯上露出破绽。

　　文宇想的是，在可能出现的交接物资上，直接逮他个现形！

　　但现实直接给了文宇一巴掌。

　　“我需要物资，至少……恩，至少能够一千万魔物生活一年以上的物资！”

　　这就叫狮子大开口了。

　　但没想到通讯器对面干脆利索的给出了回复。

　　“哦，你说物资啊，我没告诉你，我在三区01864号大陆板块XXX留下了足够一千万魔物生活十年以上的物资么？”

　　“……”

　　“那可能是我忘了吧~~”


第九十六章 迁徙（上）

　　玩笑般的尾音拉得老长。

　　听到“内鬼”的话，古尔顿时喜出望外，但反观文宇，却慢慢眯起了眼睛。

　　这个家伙，不仅谨慎，而且聪明……

　　“谢……”

　　另一面，古尔刚刚说了个“谢”字，通讯器却已经挂断，当再拨的时候，却只是一阵忙音。

　　“查！”

　　文宇通过战术终端直接向燕京发布命令，试图查找近期有哪个有权有势之人，出现在三区01864号大陆板块上，但结果依旧不乐观。

　　那片鸟不拉屎的地方，根本缺乏必要的监控设施——这是一个盲点。

　　套路失败，线索又一次中断。

　　文宇只是叹息一声，默默收回了燕京总司令官专有的战术终端，蒙上被子安静等待，片刻，帐篷外便传来了古尔的声音。

　　“大叔，大叔！事情成了。”

　　……

　　对于古尔而言，好事一件接一件。

　　这天晚上，内鬼帮他解决了物资的问题，而到了第二天，雷也带着好消息找上门来。

　　“马尔克斯有松口的意思，我提议将这个安置点放到别处，马尔克斯没怎么犹豫就答应了。”

　　“换句话说，马尔克斯大人依旧没同意加入反抗军，对么？”

　　古尔这么说了一嘴，雷点了点头。

　　“是没同意，但是我和马尔克斯都会前往三区01864号大陆板块，只要马尔克斯心生疑虑，我就有把握将马尔克斯拉到咱们的阵营当中。”

　　古尔听完，顿时喜出望外，他牵着雷的手，语重心长的说了句“谢谢”。

　　随后古尔话锋一转，说起了自己的顾虑。

　　“那么，这里的人们应该怎么办？”

　　所谓的“这里的人们”，乃是生活在马尔克斯与雷庇护下的古魔们——古尔带着马尔克斯和雷一走了之，也就意味着这些人失去物资补给，在这个靠近三区前哨基地的大陆板块上，他们必然生活不了多长时间。

　　不得不说，这个小家伙倒是有点儿同情心。

　　“全带走吧。”

　　文宇又一次在古尔耳边低语。

　　“去了三区01864号大陆板块，我们需要劳动力建设基地，恩，除非那里有一个现成的，足够容纳百万以上魔物的大型基地，否则初始的‘农民’必不可少啊。”

　　“三号此话在理，即便这里挑不出合格的战士和可用之人，但单单是五千人的劳动力，就是我们不可或缺的。”

　　文宇和雷两人一唱一和，直接把这件事情定了下来。

　　古尔想了想，也觉得两人说的很对，但随之却又衍生出了另一个问题。

　　“魔族用不了传送通道，换句话说，我们需要横跨虚空，一个两个倒也罢了，但五千人……哎……曾经这倒是一个简单的工作，但现在，地球人已经在虚空当中布置防线，怎么突破这道防线，恐怕是个难题。”

　　“这个我有办法。”

　　雷干脆的接下了这个任务。

　　……

　　三人简单定计，便将迁徙之事敲定了下来。

　　而行动力，文宇三人自然也是出类拔萃的。

　　计划商量好的第二天，雷和马尔克斯便又一次聚集众人。

　　“诸位，诸位，我这里有一个消息需要宣布。”

　　开口说话的是雷，而马尔克斯，只是抱着膀子站在一旁，吊儿郎当的似乎什么事情都不放在心上。

　　人群自然围拢，而雷，亦发表了自己的演说。

　　总结起来无外乎就是这里不安全，我们为大家找了一个更安全的地点之类的。

　　在“食物”的威慑下，这些古魔根本没有不从的道理。

　　于是吃过早饭，所有人简单收拾行囊，雷先一步出门探查，直到马尔克斯的通讯器响起雷“一切安全”的声音，大部队方才开动了起来。

　　……

　　文宇和古尔只是站在队伍中段，跟着人流缓慢行进，毫不起眼。

　　“三号大叔，我总觉得……这么做有点儿危险。”

　　古尔的怀疑不无道理——五千古魔聚众出行，浩浩荡荡队伍拉得老长，偏偏还是在靠近三区前哨基地的某个大陆板块。

　　文宇敢拍着胸脯保证，正常情况下这些古魔前行不到百公里，就足够引来燕京正规军的围剿——即便有雷的掩护也是如此。

　　分区前哨基地附近，那都是有天眼存在的，十几二十几的魔物，并不会触发天眼系统的警报，但五千人……

　　但文宇也敢拍着胸脯保证，这一次绝对没有人会打扰到古魔们的迁徙——或者说不是现在。

　　毕竟，古尔的三号大叔，可是有着超凡的“人格魅力”的嘛……

　　事实证明，古尔的担忧的确做了无用功。

　　当整支队伍摸到了大陆板块边缘处，竟然出奇的没有碰到任何一名职业者！

　　“放心吧，这个流程我都安排好了，应该不会出什么差错。”

　　雷对古尔保证道，但话没说死，他一边组织着古魔们渡入虚空，一边研究着事先定好的前行路线。

　　片刻，雷将前行路线交到了古尔手上。

　　“沿着这条路线走，我和马尔克斯去解决分布在虚空当中的人类战舰。”

　　经历过上次事件，燕京火力全开，第一时间生产出了一支舰队，用以填补三区虚空的防御网漏洞。

　　不解决三区的虚空舰队，任何魔物都别想在虚空中进行跨大陆迁徙。

　　正常来讲，虚空舰队与陆军乃是两个体系，雷根本跟三区总舰长说不上话。

　　但怎么说呢，雷手上有文宇的身份令牌……

　　小古尔自然不清楚这里面乱七八糟的事情，他只是看着手上雷画出的简易地图，小脸皱皱着，似乎在思考什么难题。

　　“怎么了？”

　　文宇如此一问，随后自然的凑了上来，扫了一眼地图上的情报。

　　“三号大叔……我还是觉得有些危险。”

　　“哦？从哪儿看出来有危险？”

　　文宇语气悠长，奥妙的灵魂力量自然散发，不知不觉中影响到了古尔的判断。

　　“种子……算了，做什么事情都要冒风险的，不是么？”

　　“你这么认为就对了嘛。”

　　文宇笑着摸了摸古尔的头颅，随后看向了古尔的腹部。

　　那里，巴鲁魔怪母体种子正安静沉眠，但文宇却发觉，这个小东西在刚刚古尔接过雷给出的路线图之时，悄悄跳动了一下。

　　层次很高的危险预警，但在文宇就在身边的情况下，却根本没什么卵用。


第九十七章 迁徙（下）

　　分层战场当中，大陆板块与大陆板块相隔并不遥远，且虚空当中，除了燕京预先布置的防空鱼雷，触发式警戒装置，庞大的虚空舰队，天眼子系统……等等之外，并没有任何看得见摸得到的风险。

　　五千魔物浩浩荡荡，就像是海洋中的鱼群一般，畅游在虚空当中，沿着雷给出的路线图飞快游窜，看上去声势浩大，但熟知内情之人却能明白，这五千魔物究竟有多么不堪一击。

　　此刻，文宇就留在古尔身边，两人有一句没一句的聊着今后的发展规划，大抵是文宇在说，古尔点头迎合——凭文宇的见识和经验，为古尔这个小崽子提出些许中肯的建议，还是非常轻松的。

　　大概就类似于智囊一般的角色。

　　但仅仅只是智囊，这还不够，套古尔这个小古魔的话虽然简单轻松，但想要真正得到内奸的线索，得到古尔全心全意的信任，并担负起反抗军势力当中的高职绝对是必不可少的一环。

　　文宇的“实力”不够，身份也不够，智力比之真正的智囊也略有差距。

　　不过对此，文宇有着自己的处理方法。

　　当某一时刻，身边的古尔突然愣神，随后脸色大变，文宇方才微微一笑，随后看向古尔的腹部。

　　那里，巴鲁魔怪母体种子，正不断跳动，似乎遇到了某个前所未有的大危机！

　　……

　　三区虚空舰队旗舰。

　　雷和三区总舰长并肩而立，两人看向前方的电子屏幕，屏幕上，五千古魔的行动路线一览无余。

　　“派出几个Ⅴ型战舰，对这支魔物小队发动攻击，全部给我清扫干净，一个别留！”

　　雷这般说着，随后轻轻转了转自己手头的身份令牌。

　　三区总舰长眼角余光一扫，令牌上文宇两个金色大字在灯光的反射下熠熠生辉，于是，他笑着耸了耸肩。

　　“是的，大人……”

　　虽然雷颇有些狐假虎威的意思，但鉴于文宇的身份令牌，区区小事自然被三区总舰长抛之脑后。

　　倒是雷对着三区总舰长微微一笑。

　　“麻烦您了，这次事件乃是绝密任务，希望大人为我保守秘密。”

　　三区总舰长轻轻点头，随后在舰内通讯中发布了命令。

　　……

　　攻击发生的极快。

　　当巴鲁魔怪母体发出预警，到古尔脸色大变，小古尔甚至没来得及说些什么，远方一道蓝光便瞬息而至。

　　咆哮的能量波动瞬间击中了队伍中段，高温夹杂着爆炸瞬间浇灭了百余头古魔的生命气息，古尔转过头，看向攻击袭来的方向，然而迎接他的，只是接连三道与刚才一模一样的蓝光。

　　这一刻，巴鲁魔怪种子的危险预警前所未有的强烈，古尔只能眼睁睁的看着远方不知名的东西，对着自己一行人发动着超视距打击，却根本做不出任何行之有效的应对措施。

　　直到五千魔物在三秒钟之内被扫平了大半，直到又一道蓝光瞬息而至，直扑古尔的面门，古尔睁大眼睛，似乎被这突兀袭来的死亡惊得浑身僵直，下一秒，他只感觉一只大手狠狠揪住自己的衣领，随后，古尔的身体瞬间飘远。

　　视线当中的最后一幕，便是“三号大叔”被蓝光所覆盖的画面。

　　“大叔！大叔！！！”

　　凄厉的哀号声从小古尔口中传出，他脑海中甚至没有逃跑的想法，只是疯了一般扑向“三号大叔”被正面击中的现场。

　　然而预想当中的尸骨无存却并未发生，此刻，“三号大叔”浑身焦黑，身体各处都散发着一股浓郁的肉香，但这狰狞的伤痕来得快，去得也快，近乎转眼只见，三号大叔的伤势便已经完全复原。

　　“替死……”

　　文宇简单说了一嘴，没理会古尔破涕为笑的脸孔，他紧搂着古尔，用自己的身躯为古尔撑起了一道“坚不可摧”的屏障。

　　直到下一道能量波从远方袭来，砸在了三号大叔的后背上……

　　……

　　“可以了！”

　　看着电子屏幕当中的画面，雷突兀发声，三区总舰长飞快下达了停止攻击的命令，随后皱着眉头开口说道。

　　“还有两个，不清理干净么？”

　　“不用，现在这样就挺好的。”

　　雷并未过多解释，他转过身，与三区总舰长握了下手，说了两句客套话，便飞快离开旗舰，在另一艘战舰上找到了四处闲逛的马尔克斯，两人跳下舰艇，向文宇与古尔所在的方向快速赶去。

　　“刚刚发生了什么？我好像看到了舰队发起攻击……”

　　路上，马尔克斯似是不经意一般对雷提了一嘴，雷只是点了点头。

　　“虚空舰队发现了迁徙的魔物，对它们发动了攻击，死了不少人，但后来被我制止了。”

　　雷说的语焉不详，马尔克斯也没有深究的意思，他反问一嘴。

　　“还剩多少人？”

　　“不足百人……”

　　“恩，我懂你的意思了。”

　　马尔克斯似是发现了事情的真相一般，突然对雷开口。

　　“你想借着舰队之手，干掉这些家伙，好让我与这件事情脱开关系，对吧？”

　　“……”

　　“那你做到了……百八十个魔物……啧啧，对不起，老子没兴趣再陪他们走一趟了。”

　　马尔克斯这般说着，随后竟然直接转头，离开了雷的身边。

　　雷顿时愕然。

　　“尼玛的你想去哪儿？”

　　身后，雷气急败坏的声音传入马尔克斯的耳际，而马尔克斯，只是挥了挥手。

　　“回去，回兵营，谢谢你，谢谢你帮我处理了这件事情，解决了这些累赘，现在开始，老子不陪他们玩儿了。”

　　看着马尔克斯潇洒的背影，雷一句MMP憋在嘴里，却无论如何也吐不出来。

　　这家伙，根本不知道他的“无心之举”，究竟为雷带来了多少麻烦，这一刻马尔克斯拍拍屁股走了，直接将一大堆烂摊子甩到了雷的头上。

　　半晌，雷终究是对马尔克斯无奈了……

　　他耷拉个肩膀，转身向古尔与文宇所在的方向疾驰而去，直到那相互拥抱着的，一大一小两道身影映入了眼帘。


第九十八章 抵达

　　“三号大叔！三号大叔！”

　　悲呛的声音远远传开，这一刻，古尔搂着“三号大叔”焦黑的躯体，鼻涕眼泪一股脑的流了下来。

　　他甚至没注意到远方的超视距打击早已停息，也没察觉到雷的出现。

　　所以，当雷走近，并一把抓住文宇的身体之时，古尔顿时像是一只护食的小兽一般，怒视着雷，并紧搂着三号的身躯不放。

　　仅仅从情感表露上看，这一次的行动应该是达成了目的。

　　“还有救。”

　　雷这般说着，随后从空间戒指当中取出一瓶治疗药剂，他一手控制着张牙舞爪的古尔，一手将治疗药剂塞进了文宇的口中。

　　用于治疗八级职业者的药剂，在三级的“三号大叔”身上起到了神迹一般的作用，伴随着死皮“噼里啪啦”的爆裂声，仅仅片刻，三号身上狰狞的灼伤便已经消失不见。

　　“呜……”

　　低沉且虚弱的喘息声从三号口中传出，片刻，当三号睁开眼，看到的便是古尔涕泗横流的小脸。

　　“三号大叔……呜呜呜，你没死真是太好了……呜呜呜呜……”

　　古尔将小脸埋在了文宇的胸膛处，而文宇，一边抚摸着三号的头颅，一边说着“好了好了，不哭了”之类的安慰话语。

　　雷在一旁看着两人的“真情流露”，半晌，只是低叹一声。

　　这一刻，他真是有点儿可怜古尔这头小魔崽子了。

　　……

　　五千古魔的尽数死亡，对于刚刚“步入正轨”的反抗军势力而言，无疑是一个天大的打击。

　　当从悲伤激动等复杂情绪脱离出来之后，古尔只觉得内心茫然，仿佛想象不到仅凭借现在这大鱼小鱼两三只，应该如何实现自己的伟大蓝图。

　　直到文宇开口。

　　“先去三区01864号大陆板块，只要你活着，就总会有希望的。”

　　听到文宇的安慰，古尔茫然抬头看向三号大叔。

　　和煦的笑容，似乎冲散了古尔心中的阴霾，他沉默片刻，还是展颜一笑。

　　“我知道了。”

　　“这一次是我的错，当我到达三区母舰的时候，他们已经发现了你们的存在，只能说目标太大了，这一次是我们失算了。”

　　雷也将责任揽到了自己身上，不得不说，他这么一说，倒是让古尔找到了些许心理慰藉。

　　“对了，马尔克斯呢。”

　　古尔提到马尔克斯的时候，并没有发现雷嘴角一抽抽，而雷也勉强露出笑脸，对古尔解释了一句。

　　“去解决三区虚空舰队了，算了不说他了，既然事情已经发生，我们就应该想想解决办法。”

　　“摆在我们面前的最大问题，就是人手不够用。”

　　三人一边穿梭于虚空当中，文宇和雷一边为古尔出着注意。

　　“但是人手的问题，我想雷大人应该有把握解决的，对吧？”

　　“没错，现在在三区游荡的魔族实在是太多了，而且我能弄到一艘虚空艇，小规模的人员输送对我而言并不是什么困难。”

　　“积少成多，人手的问题总能通过时间来慢慢解决的。”

　　“那么人手的问题解决了，物资的问题也解决了，只要我们到达三区01864号大陆板块，一切也就算是步入了正轨。”

　　文宇这般做出总结，随后抚摸了下古尔的头颅。

　　这是文宇在向古尔透露“有我在一切都没问题”这类的意思。

　　而古尔，再经历过三号大叔的舍身相救之后，亦对文宇表现出了极大的信任。

　　“这些事情，还要三号大叔多多帮我才好。”

　　文宇笑着应了下来。

　　……

　　三天之后。

　　当三人终于站在三区01864号大陆板块陆地边缘的时候，古尔方才彻底松了口气。

　　接下来的路途当中，倒没有发生任何风险，事实证明排除雷的“上一次失误”，总体而言雷还是比较值得信任的。

　　“三区01864号大陆板块，大小约有1000万平方公里，陆地环境以荒漠为主，其上资源稀少，在军方公布的档案当中，这里属于不值得开发的废弃大陆板块。”

　　雷向两人解释了一下这里的基本情况，随后又安慰了古尔一句。

　　“虽然这里的地理位置并不好，物资也很稀缺，但安全性好，不容易引起燕京军方的目光，只要我们行事谨慎一些，应该不会出现太大的差错。”

　　听到雷的判断，古尔仿佛轻松了不少，他看向文宇，似乎在向文宇征求下一步的行动计划。

　　而文宇，也只是简单思考，随后做下了决定。

　　“雷大人，还要麻烦你尽快运送过来一批人手，我和古尔会在这里找到一个适合建设基地的位置，人手就位之后尽快开工，争取在一个月之内，建设出一个可堪一用的隐蔽基地。”

　　雷点头应下，随后又跟古尔打了个招呼，便转头离开。

　　当仅剩下文宇和古尔两人的时候，文宇方才拍了拍古尔的肩膀，小声说道。

　　“先去看一看物资吧，这个才决定了我们今后的发展潜力。”

　　古尔没做他想，径直带着文宇向某个地点赶去。

　　……

　　内鬼给古尔的坐标地点，文宇老早就一清二楚。

　　但鉴于内鬼的行事风格之谨慎，文宇断不可能事先前往该坐标地点，翻看一下这家伙究竟给古尔留下了什么东西。

　　这一刻，文宇也只能陪着古尔，像是小跟班一样，陪着“少主”玩儿着诡异的寻宝游戏。

　　一处毫不起眼的乱石岗当中，古尔和文宇拿着工具一路向下挖掘，直到当的一声，铁锹上传回的沛然大力，似乎告诉了古尔他已经找到了某人留下的神秘宝藏。

　　“这里。”

　　古尔如此一说，随后用力将一个铁箱子拽了出来。

　　箱子很大，方方正正，长宽高大概都是十余米，古尔费力拽出箱子，随后在一脚踹在箱子底部。

　　一大堆高等级空间戒指从破口处哗啦哗啦地流淌出来。

　　文宇随手拿起一枚空间戒指，打开之后顿时发现，内部装载着数量庞大的饮水，食物——并非是军方专用物资，只是些市面上能买到的大宗商品。

　　这意味着物资来源很难摸清。


第九十九章 猜测

　　“数目好像不太对……”

　　心底简单估算片刻，文宇立刻发觉，箱子内部的空间戒指，要比内鬼所说的“足够1000万魔族用十年”的数量多出不少，直到古尔惊喜的声音传来。

　　“大叔！大叔！还有别的东西！”

　　文宇顿时转头看相古尔，只见古尔正拿着一枚空间戒指，满脸喜悦之色。

　　“给你看看。”

　　说完，古尔将空间戒指递给文宇，文宇简单一扫，便发觉这枚空间戒指当中摆放的，乃是数量庞大的三级魔晶。

　　“这个是……”

　　文宇故作疑惑，但内心已经有了猜测。

　　“是为了给我们提升实力用的，大叔，有了魔晶，我们就能升到四级……不……四级魔晶也有，五级也有！”

　　古尔一边向文宇解释着，一边像是一只仓鼠一般，不断检查着空间戒指，直到数百枚空间戒指摆放在古尔身边，他拿着其中一枚，一脸痴痴傻傻的笑容。

　　“八级的都有啊……”

　　看着古尔兴高采烈的脸庞，文宇也跟着假笑了起来。

　　三区魔界之门，的确只会供三级魔族通行，但当三级魔物来到分层战场之后，在这里晋升到更高等级，这个操作分层战场却并没有应对措施。

　　本来这只是无关紧要的事情——因为晋级难度实在太大。

　　但当一个内鬼主动为魔族提供晋级养分的时候，这事情就变得稍稍有些复杂了……

　　不过这依旧不是什么大事。

　　仅凭借几十上百万的，刚刚晋级的八级魔族，他们恐怕连虚空舰队都打不过。

　　文宇简单思考，便放下了这点儿小顾虑，他又拿起一枚空间戒指，然而当看到空间戒指当中的物品时，文宇却突然皱了下眉头。

　　“你看看这个。”

　　文宇这般说着，随后将空间戒指递给了小古尔。

　　内里，一大堆瓶瓶罐罐的不知名药剂，将偌大的空间戒指堆了个满满当当。

　　“这是……”

　　古尔先是疑惑，随后当看到空间戒指中留下的纸条时，却又一次露出笑容。

　　“这是催化巴鲁魔怪母体的药剂，嘻嘻，他们想的真周到。”

　　古尔美滋滋的表情，似乎是吃了一颗香甜的糖果，只有文宇笑了笑，但内心深处却突兀浮起了另一种猜测。

　　他也许猜错了这个“内鬼”的目的。

　　……

　　两人就在这里盘点着内鬼留下的物资，直到将所有物资盘点完毕，已经是第二天傍晚。

　　内鬼所言的“足够一千万魔物生活十年以上的物资”的确没有偏差，他甚至还多给了不少，至于魔晶倒是稍少一些，仅仅留下了足够十万魔族突破到八级的量，重点则是催化巴鲁魔怪母体的前置物品，“内鬼”为古尔留下了极为充足的数量。

　　这个数量，已经足够让小古尔完全催熟巴鲁魔怪了。

　　接收到后勤保障之后，小古尔和文宇好好的吃了顿饱饭，随后古尔仰躺在地面上，痴笑着拍着肚皮，似乎充满了对未来的美好向往。

　　而文宇，则是不断整理着已知信息，片刻，他方才不经意间的问道。

　　“对了古尔，你跟我说过，你是巴鲁一族仅存的族人，对吧？”

　　“恩。”

　　小古尔舒舒服服的打了个响鼻。

　　“介意跟我多说说巴鲁魔怪的事情么？”

　　“恩，没问题啊，三号大叔想听些什么？”

　　“就从巴鲁魔怪的来源开始说起吧……”

　　“这样啊……”

　　夜色下，一大一小两头魔物躺在月光当中，小古尔说的兴高采烈，文宇也听的兴致盎然。

　　直到天色熹微，小古尔手上的通讯器突然响起。

　　内里传来了雷的声音。

　　“我们回来了。”

　　……

　　百米长短的虚空战舰漂浮在大陆板块的东北角，当文宇和小古尔赶到的时候，战舰舱门已经开启，一只又一只种族各异的三级魔物从战舰中鱼贯而出，他们神色惶恐，直到看到站在一旁的文宇和古尔，方才略微平静了一些。

　　直到大约二百名魔族走出战舰，雷方才出现，他随手关闭了舱门，对着古尔抱歉一笑。

　　“二百已经是极限了，再多容易引发风险。”

　　一次二百人，一次用一天，这是一个水磨工夫。

　　但从零到一的进步，也足够让古尔欢呼雀跃了。

　　他看着衣衫褴褛神色惊慌的魔物们，示意文宇抱起自己，随后“身处高点”的发表了一番演说。

　　但古尔的“人格魅力”显然没有他自己想象的那么高，最后还是文宇“晓之以理动之以情”的让这些魔族乖乖留了下来。

　　交接完毕之后，雷甚至停都没停的就重新返回了运输舰，准备进行下一轮偷渡，而文宇，亦承担起了一切事务，开始为这些魔族发放食物，安排住所。

　　第二日，名为反抗军第一据点的工程项目正式启动。

　　虽然雷运过来的魔族大部分都是黑皮魔物，但即使是三级黑皮魔物，也有着足够的力气，一时间，整个三区01864号大陆板块开始了热火朝天的建设工作。

　　随着雷不停往返，三区01864号大陆板块上的魔族越来越多，建筑进度不断拔升，大概一个月之后，反抗军第一据点地下工程项目便已经初步竣工。

　　而就在第二天下午，文宇又一次找上了古尔。

　　……

　　“三号大叔！”

　　一个月的时间，小古尔虽然身高没长高多少，但实力却的确迎来了一次脱变——从三级巅峰变到了八级巅峰。

　　在“内鬼”的物资援助之下，这只是一个吸收——变强的简单过程。

　　而身为古尔最仰仗的魔族，三号大叔自然也享受一下实力快速拔升的待遇。

　　不过这次文宇找上古尔，倒也不是为了“实力”这方面的事情。

　　“地底空间已经搭建完毕，我觉得我们已经有了唤醒巴鲁魔怪母体的条件，所以你准备怎么做？”

　　文宇虽然用的是疑问句，但话里话外的引导意图简直再明显不过了，而古尔则是想都没想，就同意了文宇的看法。

　　“我觉得，也是时候为我们添上一个底牌了。”

　　万事俱备，有关于唤醒巴鲁魔怪母体种子的事情，古尔也觉得宜早不宜晚。


第一百章 孵化

　　“嘎吱~~”

　　刺耳的钢铁摩擦声响起，听着升降梯发出的噪音，文宇不自觉的皱了皱眉头。

　　他先是看了看粗糙破旧，锈迹斑斑，在外面可能早已经被废弃了几个世纪的简易升降梯，又看了看一脸兴奋的古尔，忍不住叹息一声。

　　一个“秘密且建设资源严重不足”的基地，对于硬件要求也实在不能太苛刻了。

　　不过幸运的是，职业者体系之下的魔物各个力大无穷，作为苦工，简直再适合不过了——虽然基地的基础设施严重不足，但地下空间弄得倒是挺大的。

　　而这，也是古尔与文宇的“死命令”——没有足够的空间，可兜不住繁殖能力极其恐怖的巴鲁魔怪们。

　　随着“嘎吱嘎吱”的爆响声平静下来，紧随其后的便又是一阵刺耳的摩擦声，文宇和古尔等了能有十余秒，面前的升降梯大门方才慢慢开启，入目处，则是一个空旷，阴暗，但空气还算清新的人工洞穴。

　　“就是这里了，位于基地的最底层，面积也符合巴鲁魔怪初期的繁育需求。”

　　“安全措施呢？”

　　古尔似是不经意的问了一嘴，却只迎来了文宇的苦笑。

　　“你不能要求再多了，不是么？”

　　古尔先是歪了歪脑袋反应了片刻，随后亦是笑着摇了摇头。

　　“也对。”

　　两人这般打着趣，便走到了洞穴的中央位置，文宇率先停步，随后抬脚踩了踩地面。

　　“这里，整个地下空间的中央位置，简易地热已经铺设好了，比较适合种子的前期孵化。”

　　一个月的共同相处时间，古尔早已对文宇知无不言言无不尽，甚至于其最大的底牌——巴鲁魔怪母体的情报，也被文宇掏了个通透。

　　“那好，就在这儿吧。”

　　古尔这般说着，随后拿出一枚空间戒指。

　　……

　　先是粘粘糊糊，却富含丰富营养物质的菌毯，再是内鬼给古尔调配的各种药剂。

　　当古尔将菌毯铺在地上，并在其上撒上药剂之后，古尔便双手结出一个古怪的印决，伴随着与召唤类似的空间波动传递而出，文宇只感觉其腹中的巴鲁魔怪母体种子以一个前所未有的速度疯狂颤抖，片刻，这个结石一般的小东西突兀消失于古尔的腹腔，并出现在古尔的双手之中。

　　“对了，这个培养方式，有外人知道么？”

　　文宇如此一问，而古尔亦是点了点头。

　　“很多人都知道巴鲁魔怪母体的培育方法，只不过他们做不到罢了。”

　　古尔如此说道，随后将手上的巴鲁魔怪母体种子放在了菌毯之上。

　　他一边划破自己的手指，一边念叨着某种不知名的咒语，随着血液滴淌在种子上方，种子立刻跃动，鲜血不断沁入其中，短短片刻过后，文宇就感觉到种子当中的生命气息蓦地提升了一大截。

　　“孵化巴鲁魔怪母体，不单单需要繁琐的步骤，物资，外部环境，还需要我们巴鲁一族的血液，严格来说，没了我们巴鲁一族，自然也就没了让人闻风丧胆的巴鲁魔怪……这一次，差一点儿，就差一点儿，这个恐怖的种族便被魔灵毁于一旦！”

　　古尔碎碎念的说着这种话语，看向种子的眼神当中，满是某种怪异复杂的光芒。

　　这是对“成果”的渴求……

　　就像是曾经文宇研究灵魂造物术那般。

　　文宇见状也是失语，他只是看着古尔不停摆弄着菌毯上的小东西，神情专注的仿佛在看什么稀世珍宝那般，直到大约一个小时之后，随着种子之上的生命气息达到顶峰，伴随着细微的“嘎嘣”声，一只仅仅只有拇指大小的两脚蜥蜴顺利破蛋而出。

　　滑腻的身躯，两条粗壮的后腿，一条比身子还长的尾巴，圆滚滚的头颅上只有一个口器，长长的舌头在口器中不停吞吐，似乎在感知着周围的环境。

　　这个小东西先是“凝视”了古尔和文宇几秒，随后头颅一转，一口便咬在了自己的蛋壳之上，随着“嘎嘣嘎嘣”的咀嚼声传开，这个新生的巴鲁魔怪母体，竟然一边吃着蛋壳，一边以肉眼可见的速度飞快变大！

　　当蛋壳被完全吞噬之后，原本拇指大小的巴鲁魔怪母体，竟然变得足有巴掌大小！

　　“成了。”

　　文宇笑着说道，谁知道古尔只是摇了摇头。

　　“差得远呢……”

　　古尔这么说完，便站起身，又一次翻找着空间戒指，从中取出了更多的瓶瓶罐罐。

　　“这是？”

　　“催化，并强化巴鲁魔怪母体的能力和潜力。”

　　古尔说完，便将这些瓶瓶罐罐尽数拆封，随后倒在了菌毯上方，而新生的巴鲁魔怪，则一头扎进菌毯中，伴随着吮吸声传来，菌毯中巴掌大小的鼓包竟然又一次高速成长起来。

　　对能量的高效利用，无正常生命体的生命周期——巴鲁魔怪与其说是生物，倒不如说是一个专为战争而生的超级生化兵器。

　　见状，文宇也不得不感慨魔族竟然能开发出这么一个病毒一般的战争兵器，他眼看着菌毯以肉眼可见的速度缩小，片刻之后，巴鲁魔怪的气息波动竟然又迎来了一次爆炸性的增幅。

　　“晋级了！”

　　小古尔一捏拳头，激动地说道，而文宇则慢慢眯起了眼睛。

　　生化兵器只是一个先入为主的观念，说到底，巴鲁魔怪依旧没脱离得了职业者体系的限制。

　　而处于职业者体系之内，便会有等级，有技能，有身体素质和灵魂强度，有着该有的一切！

　　他看向巴鲁魔怪，原本的黑色瞳孔慢慢变化，直到变成了猫一般的竖瞳。

　　夜之瞳启动……

　　……

　　巴鲁魔怪母体。

　　等级二级，身体素质16点（不断增长中）。

　　技能一：分裂繁殖（种族底蕴级，主动技能）：吞食任何有机物质，消化其中的能量，然后快速从自身分裂出一个低宿主一个等级的同族生命体，被分裂出的同族生命体，同样具备分裂繁殖的能力。

　　注1：被此项技能分裂出的个体，将不会获得除分裂繁殖之外的任何能力！

　　注2：母体固有技能，可选择积蓄能量留作强化自身，或选择使用能量分裂其余个体。


第一百零一章 觊觎

　　这项曾经让文宇大为感慨的能力，便是巴鲁魔怪母体的……恩，可以用天赋技能来形容。

　　曾几何时，文宇还用这项技能为自己刷过积分，不过对现在的文宇而言，积分什么的，倒也算不得重要了。

　　他只是慢慢观察着巴鲁魔怪母体体内的能量流动和能量利用效率，体会着其中蕴含的某种“至理”，同时瞄向了巴鲁魔怪的第二项技能。

　　极致能量亲和（种族底蕴级，被动技能）：宿主天生拥有对能量的亲和体质，对能量的吸收、转化效率和利用率达到近乎百分之百的程度，拥有此项技能，宿主的每一次攻击（包括但不限于物理攻击，能量攻击）都可以达到理论最大值，且为任何加持类能力增幅一倍的效果。

　　底蕴级被动技能，文宇最喜欢的技能类型！

　　其中攻击能力达到理论最大值这一点，对文宇的影响倒是不大——曾经文宇研究过物理攻击的发力方式，以及能量攻击的能量逸散特性，长时间的训练之下，文宇本身即便做不到百分之百的力量发挥度，但也差不了太多。

　　这一条特性能给文宇带来的增幅聊胜于无，重点在于加持类能力增幅一倍这个效果上。

　　这个效果，对文宇的提升简直达到了BUG一般的程度！

　　文宇当前自身的加持类能力总计有三大项。

　　第一，是超级命斗及被动技能带来的浮动增益。

　　第二，则是梦想成真技能体系带来的基本增益。

　　第三，则是最后关头，所有分身全部相融，借用同相融合带来的基本增益。

　　三项增益相乘，便是文宇最巅峰时的状态，而极致能量亲和这项技能，能够让三大项增益每一个都提升一倍！这也就意味着文宇的巅峰战斗力直接提升了八倍！

　　即便不使用同相融合，这也是四倍的增幅。

　　没错，仅凭这一点，就已经足够让文宇对巴鲁魔怪母体生出一点点想法了——毕竟，能将文宇的绝对力量翻倍再翻倍的存在，也真的是不多了……

　　“大叔！大叔！你没事儿吧？”

　　可能是文宇呆立的时间有些过长，一旁小古尔忍不住出声，这一刻，文宇方才关闭了夜之瞳，看向了古尔。

　　“没什么，只是第一次见到这么壮观的成长场面。”

　　“壮观吧，这可是巴鲁魔怪啊，这可是我们一族的骄傲啊！”

　　小古尔言语中满是对巴鲁魔怪的自信，说完，他又翻找了一下空间戒指，从中取出另一堆瓶瓶罐罐洒在了菌毯上，片刻之后，当巴鲁魔怪成长到文宇小臂长短的时候，第三次晋级便理所当然的发生了。

　　完美能量转化（种族底蕴级，被动技能）（分裂繁殖衍生技能）（极致能量亲和衍生技能）：宿主可将自己摄入的多余能量完全转化为自身的身体素质。

　　简单一句话，却代表着一种极其恐怖的破限能力——一种只需要吃便能不断变强的生物，这项能力与盛宴类似，但想来凭借巴鲁魔怪的特性，完美能量转化的纯粹破限效果，应该要比盛宴强得多得多！

　　不仅仅能为文宇提供超乎想象的加持，自身还有强大的破限能力，保证自身实力的成长性。

　　当然，这一点可有可无了，因为巴鲁魔怪母体的战术作用，远比其本身的战斗力要有价值的多……

　　这一刻，文宇内心深处已经做下了决定。

　　化敌为友？

　　文宇最擅长做这种事情了。

　　……

　　小古尔依旧在捯饬着他的空间戒指，随着一瓶瓶药剂从空间戒指中被取出，洒在了菌毯上，巴鲁魔怪的气息波动亦在不断增强，然而等了几个小时，巴鲁魔怪却依旧未能晋级。

　　见此一幕，小古尔倒是没太多想法，他只是机械式的重复着喂养工作，直到巴鲁魔怪母体的身体素质达到了一万点以上，古尔方才停下动作。

　　“可以了，第一次不能喂食太多。”

　　这话倒是听得文宇一乐。

　　三级，一万点身体素质，虽然由于完美能量转化的原因，古尔掏出的药剂算不上太多，但其中的资源消耗亦称得上庞大——这要是没有内鬼的助力，小古尔想把巴鲁魔怪喂到这般地步，还不知道要等到何年何月。

　　“所以就把它放在这儿？”

　　听到文宇的话，小古尔轻轻耸肩。

　　“还能怎么样？放心吧，巴鲁魔怪很乖的……”

　　……

　　两人顺着升降梯离开了地下，文宇和古尔又去施工现场转了一圈，随后双双回到自己的房间。

　　直到夜色渐浓，文宇的帐篷突兀开启，随后一道微风刮过，下一秒，文宇的身影已经出现在地洞最深处。

　　“咕咕……”

　　仿佛蛤蟆一般的鸣叫声从不远处响起，文宇见状，立刻向巴鲁魔怪的菌毯处看去。

　　只见小臂长短的巴鲁魔怪母体正伸着舌头，直勾勾的“盯”着自己。

　　灵魂力量瞬间铺设开来，将此地牢牢封锁，做完这些之后，文宇方才走到巴鲁魔怪身边，他弯下腰，低下头，看着巴鲁魔怪，随后伸出手，轻轻抚摸着巴鲁魔怪滑腻的皮肤。

　　对危险的强大预警，让巴鲁魔怪忍不住缩了缩脑袋，但当其察觉到面前之人并无恶意之时，他终是放松下来，并轻轻舔舐了一下文宇的手指。

　　对强者的崇敬和尊重，深深镌刻在每一个生物的骨头里，让人望而生畏的巴鲁魔怪，在文宇面前，却仿佛只是一个认主的小狗，显得乖巧，可爱。

　　见状，文宇顿时挑起嘴角。

　　“被我看上，你可真是撞了大运了。”

　　说完，造物能量便已经从文宇的手掌处喷涌而出。

　　……

　　庞大的造物能量冲入巴鲁魔怪体内，它们飞快聚合、揉杂在一起，并形成了一个固体小球。

　　这颗小球安静匍匐在巴鲁魔怪的食道处，就仿佛是自然生长的器官一般毫不起眼。

　　文宇的举动并未对巴鲁魔怪造成任何影响，它只是“咕咕”两声，同时歪了歪头，表露出些许疑惑的情绪，而文宇也只是一笑，却并未多做解释。

　　随着微风刮过，文宇的身影又一次消失不见，一切就像是什么也没发生过一般。


第一百零二章 第二次接触（上）

　　第二日，文宇带着小古尔又一次来到了地下洞穴。

　　依旧与昨日一样，小古尔从空间戒指中翻找出大量的药剂，全部洒落在菌毯上方，而巴鲁魔怪，亦开始了其第二日进食。

　　但这一次，却与上一次不同。

　　“奇怪……怎么感觉今天他的成长速度变慢了这么多呢？”

　　古尔喃呢着找不到答案，而文宇，只是启动夜之瞳，仔细观察着巴鲁魔怪体内的能量流通。

　　只见从其口中进入的药液精华，在刚刚入口的一刹那便被转化成了纯粹的能量流，这股能量流顺着食道向下，试图完全转化成巴鲁魔怪成长的养分。

　　然而与昨日不同，今天，当这股能量涌入巴鲁魔怪的食道时，便立刻被一个黑色的小球所阻截，大约百分之八十的能量都被吸入小球当中储存起来，剩下的，方才成为巴鲁魔怪的养分。

　　这就是文宇的小手段了。

　　虽然巴鲁魔怪给文宇带来了一个巨大的惊喜，但文宇依旧没忘记自己潜伏在古尔身边的根本目的。

　　他一直想找出做出这一切的幕后黑手。

　　更何况当前九级等级枷锁尚未开启，文宇本身也没有空闲的魂境空间，推迟巴鲁魔怪的成长速度，这对文宇而言百利而无一害。

　　……

　　小古尔撒着药剂，脸色慢慢变得难看了起来。某一时刻，他蓦地停手，走上前一把抓住了巴鲁魔怪。

　　但从头到尾检查一遍之后，小古尔却依旧没有发现巴鲁魔怪身上有任何奇怪之处——他理所当然的检查不出文宇的手段。

　　“是不是病了？”

　　文宇这么一说，而古尔只是摇了摇头。

　　“不是，他很健康。”

　　古尔简单回应，又看了看存放巴鲁魔怪“饲料”的空间戒指。

　　“我不知道发生了什么，总体看来除了对能量的吸收转化率降低，并没有什么太严重的问题，就是……”

　　说到这儿，小古尔转过头看向文宇，露出一个比哭还难看的笑容。

　　“饲料不够了。”

　　文宇耸了耸肩，表示自己对这件事情完全无能为力。

　　……

　　内鬼给古尔的“饲料”，足够让古尔将巴鲁魔怪培植到八级巅峰。

　　但也仅此而已——培养一头成熟的巴鲁魔怪母体，耗费的资源堪称海量，单单是昨天一天撒下去的药剂，简单估算下就不比当前建设的这个隐蔽基地要便宜多少。

　　而在文宇用手段汲取了百分之八十的能量之后，古尔现存的资源，已经远远达不到催熟巴鲁魔怪的标准。

　　此事带来的影响乃是全方面的。

　　古尔可以选择将巴鲁魔怪母体催个半熟——但这个半熟，不仅仅会影响到巴鲁魔怪的成长速度，甚至会影响到巴鲁魔怪的成长潜力，在古尔只有巴鲁魔怪这一个底牌的情况下，他不可能做出这般自断臂膀的行为。

　　所以摆在他眼前的，只剩下最后一个选择了。

　　求援……

　　古尔甚至急切到当着文宇的面掏出了通讯装备，他茫然的拨打着内鬼曾经打来的所有号码，但每一个都不起作用。

　　“怎么办？”

　　这一刻，小孩子欲哭无泪，他看着自己的三号大叔，口中喃喃发问道。

　　“你现存的饲料，能够在不损伤巴鲁魔怪根本的前提下喂养他多长时间？”

　　“三个月……”

　　即便是文宇用了手段，内鬼留下的资源亦不是段时间内能消耗干净的。

　　这也从侧面说明，这个内鬼的能量相当强大。

　　“三个月么，其实我不知道有什么好着急的，无非是再等三个月罢了，我觉得这三个月之内，那个神秘人一定会再次联系你的。”

　　仅仅只是安慰一般的言语，但此话从三号大叔口中说出，却出奇的让古尔平静下来，他看了看文宇，又看了看巴鲁魔怪，还是轻轻点了点头。

　　……

　　当今天的饲料喂完，巴鲁魔怪的身体素质又足足提升了1万点以上，但并没有成功晋级到四级，两人又从头到尾检查了巴鲁魔怪一番，直到最后，古尔终于放弃了。

　　他用任何手段，都找不到文宇设下的小陷阱。

　　文宇带着他走回了住宅区，随着房门关闭，文宇甚至能听到身旁房间传来的低声啜泣声。

　　“可怜的孩子……”

　　文宇低声轻叹，似乎对古尔抱着极大的同情，随后，他仰躺在床上，眯着眼睛考虑着接下来可能会发生的一切。

　　直到慢慢进入梦乡。

　　……

　　接下来的两个月时间，一切似乎都按照正常的轨迹有条不紊的发展。

　　反抗军第一基地基本建设完成，整个基地总体建筑被文宇放在了地下，主要是为了安全隐蔽，基地内的魔物数量也突破了三万大关——到现在为止，反抗军第一基地的人口增长，还是只能靠着雷的“偷渡”，这人口增长速度想要达到小古尔的预期目标，恐怕是要花个百八十年了。

　　文宇也对古尔提过这件事情，但很明显，小古尔的心思完全没在反抗军第一基地上，他只是每天数次往返地下洞窟，检查着巴鲁魔怪的成长状况，但得到的却都是些让人失望的消息。

　　直到某一天傍晚。

　　“叮铃铃~~~叮铃铃~~~”

　　独特的铃声响起，将睡梦中的小古尔唤醒，他先是茫然睁眼，随后一个骨碌坐了起来，连滚带爬的蹿到了茶几前，一把抓起放在茶几上的通讯器。

　　“hello，小朋友，好久不见。”

　　“您好。”

　　一道声音带着调侃，一道声音带着拘谨。

　　这一幕，顿时让身在附近，仰躺在床上假寐的文宇睁开了眼睛。

　　他所等待的终于到了……

　　……

　　“所以，我这一次打电话的目的，就是想问一问你的近况，恩，第一基地应该已经搭建起框架了吧？”

　　“是的，先生，第一基地已经基本建设完毕，一切运行良好。”

　　“OK，这倒是有点儿出乎我的预料，不过没关系，谁叫这是件好事情呢。”

　　“其实……还有另一个问题我不知道该不该说。”

　　“恩，关于什么？”

　　“有关于巴鲁魔怪……”


第一百零三章 第二次接触（下）

　　“两个月零十天前，巴鲁魔怪母体患了一种我所不知道的疾病，他对能量的吸收运用效率降低了4倍，先生，您给我的药剂数量，很可能不够将巴鲁魔怪母体催化的最巅峰状态……”

　　小古尔犹犹豫豫的说出这番话，而文宇，则敏锐的察觉到，通讯器对面，那个神秘人的呼吸声瞬间急促了两下。

　　“我就知道……”

　　“恩？”

　　“我就知道你小子是个废物……”

　　突兀的恶语，让古尔顿时茫然，他喃呢着想要开口，却说不出一句话来。

　　“不过没关系，对于你是个垃圾这件事情，我早就有所预料了，所以我在四区01289号大陆板块，还留下了一点儿小玩意，去取回来，然后把你的小玩具给我养的白白胖胖的！！！”

　　神秘人的语气越来越尖锐，到了最后，他近乎于咆哮般的说出了威胁之言。

　　“这一次！你再失败！相信我，我会将你碾得渣滓都不剩！！”

　　“啪嗒~~~”

　　通讯器被挂断，小古尔呆立片刻，随后踉跄的将通讯器放回了茶几上，他如行尸一般爬回了床铺，他双目望天，似乎预感到这个自己最大的“后台”，并不如同自己所想的那般“和蔼和亲，值得信任”。

　　而文宇，则躺在自己的床上，慢慢眯起了眼睛。

　　这一次的通话，完全验证了文宇对神秘人的猜测……

　　将其形容为“内鬼”并不恰当，因为这个神秘人从头到尾，都没有想要背叛地球，坑害燕京，陷整个世界于不利。

　　他并不是这个世界的叛徒。

　　没错，不能忽视一个事实——神秘人扶植这个“反抗军”，根本就是一个与其表现出来的智商彻底相违背的傻逼决定。

　　以地球上魔族的数量和质量，再加上小古尔的能力，这个反抗军，要说真能为分层战场带来麻烦，那绝对是一种不合常理的行径——即便有文宇明里暗里的帮忙，这个反抗军势力想要战胜三区虚空舰队，恐怕都需要数十年的时间，这还是建立在三区虚空舰队不扩编的情况下。

　　没错，比之本土势力，小古尔的反抗军就是一只蚂蚁，可能燕京任何一个军团长，任何一个变异兽族群的族长想要解决掉小古尔的势力，那都只是一句话的事情。

　　所谓的反抗军，只是一个幌子——一个让小古尔安安静静，偷偷摸摸，消消停停的培植巴鲁魔怪母体的谎言骗局。

　　这个神秘人的目的，与文宇一般无二。

　　他们都看上了巴鲁魔怪……

　　想到这儿，文宇蓦地起身，他简单收拾了一下，随后推开门，来到了小古尔房门前。

　　“咚咚咚~~”

　　伴随着敲门声，文宇的声音同时传入了古尔的耳际。

　　“怎么了？我好像听到了些声音。”

　　“嘎吱。”

　　没等小古尔发话，文宇便推门而入，而入目处的小古尔，脸色则瞬间改变。

　　从刚刚的沮丧，悲观，瞬间变成了洋溢的笑脸。

　　“大叔，巴鲁有救了！”

　　看着那灿烂的笑脸，文宇呼吸为之一滞。

　　“大叔，刚才那个不知名的大哥哥给我来电话了，我把巴鲁魔怪的事情跟他说了一下，他又给了我不少东西。”

　　“大叔，问题解决了……”

　　“大叔……”

　　……

　　第二天，天刚蒙蒙亮，文宇便同小古尔走出了基地。

　　两人避开旁人的视线，在大陆板块边缘处，找到了雷事先停放在那里的运输舰。

　　“欢迎两位。”

　　进入运输舰，没走上两步，文宇和古尔便看到了雷。雷一脸笑容，挨个拥抱了两人之后，三人便找了位置坐下，随后，雷一边设定坐标，一边对小古尔开口。

　　“运输工作这一阵进行的很顺利，我准备再去买三艘运输舰，这样一来，我们的工作进度就能加快三倍。”

　　“还有，这一次我们的目标是在四区01289号大陆板块对吧？”

　　“没错。”

　　“恩，托偷渡工作的福，这次路途应该碰不到什么危险，所以，放下心来，好好享受这一次的奇妙旅程吧。”

　　雷笑着对古尔说道，随后启动运输舰，伴随着引擎轰鸣声，运输舰瞬间提速，消失在虚空之中。

　　分层战场陆地板块之间的间隔并不小，但燕京研制的运输舰速度也是极快，仅仅一个小时之后，三人乘坐的运输舰，便已经抵达了目标地点。

　　一片同三区01864号大陆板块极度类似的废弃型大陆板块。

　　三人鱼贯走下运输舰，在小古尔的带领下，几人没用上多长时间，便找到了神秘人给出的坐标地点。

　　“轰！”

　　随着雷手上炽炎喷涌而出，地面顿时被轰开一个大坑，坑洞内，一个小型的铁箱子映入三人眼帘。

　　小古尔先跳下坑洞，掀开铁箱子，从中取出了三枚空间戒指，他简单检查，便对着文宇和雷点了点头。

　　“数量足够，是上一次的五倍还多。”

　　听完这句话，文宇面无表情的点了点头，倒是雷忍不住露出一个惊讶的表情。

　　一天之内，准备了数量如此之巨的物资，这并非是一个简单的工作——最起码雷便解决不了这个问题。

　　这也能说明，这个“内鬼”的身份实力以及地位，要远远高于雷！

　　同时，雷亦是清楚，文宇对待叛徒，究竟抱着一种怎样的憎恶——一种高位者对背叛者的必然反应罢了……

　　当然，雷并不知道昨晚文宇对这个“内鬼”的推论，他只是稍稍惊疑，随后收敛表情，直到古尔将三枚空间戒指收起，三人再次返回运输舰。

　　启动运输舰，设置自动驾驶路线，当雷做完了这一切，方才转过头看向文宇和古尔。

　　只见文宇坐在座位上，手中拿着一枚平板电脑，正在看着什么东西，而古尔，则已经在不知不觉间昏睡了过去。

　　“大人……”

　　雷明白文宇用了手段，他站起身，来到文宇身边，而文宇，只是示意雷噤声，同时指了指平板电脑。

　　“看这个。”

　　雷低头向下看去，只见电脑上清晰显示出一幅画面。

　　地点，位于刚刚的“藏宝处”。

　　而时间，则是两个月之前……


第一百零四章 线索

　　“现在我已经能确定，这个神秘人的目标并非是想要给我们带来什么麻烦，他只是想要巴鲁魔怪母体罢了。”

　　“为了这个最终目标，这个家伙真是下了很大的功夫。”

　　“比如说，将大量的物资事先放在三区01864号大陆板块，再比如说，为求稳妥，将第二批物资事先放在了四区01289号大陆板块上。”

　　“这家伙很聪明，也很有手段，不过很显然，他根本没料到我在这件事情当中所扮演的角色，这是他唯一的疏漏，也算是一个玩笑一般的巧合。只能说这小子有点儿倒霉，不过……”

　　“谁在乎呢……”

　　“成王败寇，本就如此。”

　　文宇边说边笑，因为屏幕当中，已经出现了文宇需要的线索。

　　那是一头海王……

　　……

　　屏幕中，这头海王身披宽大的黑袍，将身体严严实实的遮挡住，但从零星的缝隙中，文宇能够看到那淡蓝色的、隶属于海王一族的标志性鳞片。

　　“不过大人，四区01289号大陆板块好像不在我们的监控范围之内。”

　　“那是以前。”

　　文宇如此一说，雷也算是有了答案。

　　自打上一次在三区01864号大陆板块出现了监控盲区之后，文宇明显对分层战场所有的盲点进行了整合改造——这种行为无疑是对资源的巨量浪费，但并不意味着文宇支付不起这种代价。

　　这也是这第二次接触当中，文宇能找到这个线索的根本原因。

　　而整合现有的情报，文宇便又得出一个有意思的结论。

　　这个神秘人，势力强，能量大，但却并不知道两个月前，这里存在着天眼子系统——这意味着他接触不到军方的关键性规划和布局，也接触不到有关于军方决意的第一手情报……

　　他并不是军方的高层。

　　屏幕中，海王一路奔驰到藏宝之地，随后挖开土壤，将小箱子埋下，之后转身便要离去，而就在这时，文宇果断按下了暂停键。

　　“这个角度，能够捕捉到这头海王的脸孔。”

　　“那么大人，需要我通知弗兰大人，下发通缉令么？”

　　“不需要，关于这件事情，我需要亲自找现任海王一趟，哦，我指的是海王一族唯一的那头海王。”

　　“我认为，这事儿跟海王一族没关系，只是某个野心家的个体行为……恩，这家伙。”

　　文宇指了指屏幕中的海王。

　　“可能被别人当枪使了。”

　　文宇这般说着，而身在燕京，正研究着人魔转换技术的文宇一号，便放下了试管，摘下了胶皮手套，吩咐龙二备车，准备造访深蓝。

　　……

　　虽然这一次文宇的出行，只能算是突发式、非正式的访问，但现任海王，依旧对文宇的到来展现出了极高的热情。

　　在上一次天神之乱过后，明面上的海王被赶下台，真正的海王（族群意志体）自尽，文宇已经在地球上树立起无上的权威，这让文宇的一举一动，都引发了众人无尽的猜想。

　　短短几个小时的路程当中，海王一族便已经将一切准备妥当——当文宇骑着最强大的深海怪兽驾临深蓝之时，整个海王一族的高层便已经尽数就位，等候着文宇的大驾光临。

　　“行了，不需要这些虚的，都散了吧。”

　　文宇简单一句话推诿了这些面子工程，乃至海王的宴请，他跟着海王一路走到了会客厅，直接说明了自己的来意。

　　“这个人，你认识么？”

　　屏幕中出现的脸孔，让现任海王深深蹙眉，他思忖片刻，还是轻轻点了点头。

　　“我有印象。”

　　“哦？”

　　文宇眉头一跳，似是来了兴趣。

　　“大人您还记得上一任海王身陨时的事情吧？”

　　“自然记得。”

　　“上一任海王大人身陨之后，我们族群发生了一些小小的骚动，当然，大部分人都选择遵从海王大人的旨意，但有小部分，不认同海王大人的决意，从而选择了叛出我族……其实也不算是叛变，只是他们离开深蓝的权力中心，去别的地方繁衍生息。”

　　这些就是海王一族内部的事情了——分分合合之类的事情，总是常见的，文宇也管不到这些东西。

　　“而这个人，名为达尔罗斯，是我们一族很有名气的独行强者。”

　　海王偷瞄了文宇一眼，似乎想要了解文宇来此打听达尔罗斯的真正目的，而文宇只是面无表情的点了点头，示意海王继续。

　　“不知道大人听没听说过独行者互助联合会……”

　　这个名词一出，文宇瞬间拧紧了眉头。

　　……

　　“独行者互助联合会的名头很响亮，而且发展的很迅速，我怀疑他们背后有谁在支持……”

　　“可以了，不要说这些，你直接说关于达尔罗斯的事情就好。”

　　“好的，大人，大概二十年前，独行者互助联合会的入会标准，便已经不局限于人类，而是面对全世界所有族群的独行者开放，就在其刚刚对外族开放的时候，我记得达尔罗斯便已经加入了独行者互助联合会。”

　　“他现在好像已经做到了执事这一职位。”

　　海王说完，便没了动静，而文宇只是低头思索，片刻，他方才开口。

　　“就这些？”

　　“是的大人，就只有这些了。”

　　“恩，我明白了，谢谢。”

　　简单说了声谢谢，文宇没理会海王惶恐的神情，转身离开此地。

　　到了现在，结合所有的一切，文宇已经对谁是幕后黑手有了一定的猜测。

　　或者说唯一的猜测……

　　……

　　当一号文宇得到情报，离开深蓝之时，三号文宇和古尔已经回到了三区01864号大陆板块。

　　反抗军第一基地，地下洞穴当中。

　　原本略带冷意的地洞已经变得湿热，且充斥着一股怪异的气味，菌毯占据了整个地面，它们甚至攀爬到墙壁之上，让整个洞穴变得像是某种怪物的巢穴一般。

　　恩，按照正常逻辑来讲，现在这里的确就是某个怪物的巢穴。

　　随着升降梯大门开启，文宇和古尔走进洞穴，洞穴深处，一道山一般大小的身影突然晃动，随后，伴随着“轰隆隆”的脚步声，已经达到五级的巴鲁魔怪母体，便出现在了两人的视线当中。


第一百零五章 开花，结果

　　近百米长的躯体，惨白滑腻的皮肤，棱角分明的肌肉组织，以及满是利齿的大嘴和藏在其中、不知道有多长的舌头。

　　当巴鲁魔怪小的时候，其样子倒是有些可爱，但随着这两个月的喂食，巴鲁魔怪越来越大，现在他的样子，已经远远与“可爱”二字沾不上边了。

　　这就是一头凶猛的怪物型病毒！

　　强横的繁殖能力，强大的能量吸收转化效率，乃至更强大的个体战斗力！

　　不过，如果巴鲁魔怪不是这样，倒也得不到文宇的青睐了……

　　“嗖！”

　　伴随着一声撕破空气的爆响声，巴鲁魔怪的舌头以疾光电影一般的速度瞬间吐出，直到停在古尔的面门处方才减速，这条腥臭滑腻的长舌不停舔舐着古尔的脸颊，惹得古尔一阵开怀。

　　“好啦好啦，知道你想我，我这不是回来了么……”

　　“咕咕，咕咕~~~”

　　小古魔和大巴鲁这两头怪物的亲切问候，如果被正常人看在眼中，只会升起一阵恶寒，但经历过这两个月的磨练，文宇早已经对这种场面见怪不怪了。

　　巴鲁魔怪对饲主的依赖性与生俱来，就是不知道被契约之后，又会是什么样子。

　　文宇心中恶趣味的想着这些东西，然后慢慢开启了夜之瞳。

　　无生之门（种族底蕴级，主动技能）：扭曲时空！撕裂大地！强行创造出一道通往未知的门扉！任何被吸入该门的生命体，都将会承受万般磨难，直至生命之尽头！

　　有些怪异的说明，但所言的，无非就是一种强大的攻击性能力——这个文宇不缺。

　　恩，倒也不能这么说，因为文宇不知道这项能力究竟强到了什么程度，巴鲁魔怪本身也没用过这项技能，文宇也无从得知这项技能的表现效果及运作原理。

　　而下一项技能，则表现的没无生之门这么有悬念了。

　　至死吮吸（种族底蕴级，主动技能）：缠绕，然后吸收。宿主可运用任何部位施展此项能力，当宿主的身体接触到受术者时，神秘的力量将会将两者完全“粘连”，不可分离，同时宿主将会不停汲取敌方的生命力，直至两者之一彻底死亡。

　　从技能介绍当中能看出，这技能就类似于吸星大法那样，恩，配合巴鲁魔怪的口器，倒也不是一般的搭。

　　简单看完两项技能，古尔这边已经将得来的药剂洒在了菌毯之上，随着药液不断融入菌毯，巴鲁魔怪亦仿佛闻到了食物的香气，他转过头，伸出舌头，舌头刚刚吐出，便蓦地分叉。

　　这些细小的舌叉飞快扎入菌毯内部，伴随着让人悚然的吮吸声，夜之瞳视角下，文宇能看到大量的能量从菌毯涌入巴鲁魔怪体内，再经历过文宇的“剥削”之后，顺利转化成供巴鲁魔怪成长的养分。

　　看到巴鲁魔怪的躯体又一次变大，小古尔重重的呼了口气，他检查了一下“饲料”储备，看向文宇的目光顿时充满了喜悦。

　　“这一回总算是够了。”

　　而文宇，只是摸了摸古尔的脑袋，同样笑着点了点头。

　　……

　　再处理了巴鲁魔怪的食物之后，接下来的日子就没有这么多波折了。

　　一是文宇已经知道了“内鬼”，恩，这么说不大恰当，应该是“神秘人”的身份，所差的无非就是其目的罢了，所以，文宇自然再也没有打草惊蛇的必要，他只是默默等待，等待此人主动将自己送到文宇面前。

　　第二，则是古尔将反抗军第一基地大大小小的事情尽数交给“三号大叔”代为处理，他本人则每日在地下洞穴伺候着巴鲁魔怪，而文宇，也不可能主动搞些事情，破坏当前的“大好形势”。

　　总之，就在这种“等待开花结果”的氛围下，日子一天一天过去。

　　直到两年之后。

　　……

　　“大叔！大叔！”

　　熟悉的声音传入耳际，下一秒，大门便被推开，已经长到一米有余的古尔撒欢似的冲进了文宇的房间。

　　“怎么了？”

　　而文宇，只是放下手中的文件，抬起头看向小古尔。

　　“大叔还记得今天是什么日子么？”

　　“恩，让我猜猜……”

　　“我生日？你生日？基地竣工一周年纪念日？”

　　文宇一边说着，古尔一边摇着头，直到最后，文宇方才突兀一笑。

　　“逗你呢，我当然记得，今天是巴鲁魔怪晋升八级的日子。”

　　听到文宇这句话，古尔仿佛松了口气，他笑着抓起文宇的手，似是迫不及待的想要与文宇共同分享这欢乐的时光。

　　而文宇，亦是起身看向窗外。

　　这两年之内，整个世界只是重复着一日接一日的运转——某种毫无变故，某种风平浪静。

　　有事情的文宇做着机械式的工作，诸如制作魔界强者灵魂傀儡，天骄级灵魂傀儡，处理政务，出席会议，研究人魔转换药剂，陪着古尔玩儿着过家家的游戏。

　　而无事的文宇，也依旧承担着自己的责任——或是在魔界潜伏，老老实实的担当魔灵麾下特战大队队长的职务，或是在永恒牢狱跟魔灵分身们聊天打屁，或是沉眠在海底，等待被唤醒的一天。

　　总之，一切无事……

　　而唯一能让文宇提起兴趣的，除了即将唤醒某个天骄级序列一之外，便只剩下被自己看上的巴鲁魔怪了。

　　甚至于，后者比前者更让文宇心动！

　　只因为巴鲁魔怪的能力，完全出乎了文宇的预料！

　　……

　　根据小古尔的言论，巴鲁魔怪虽为一种特殊的生化兵器，但本身依旧遵从职业者的限制——除了固有的第一技能之外，每一次晋级，所获得的技能都是随机的。

　　职业者有技能卷轴可以更改自身的技能，但巴鲁魔怪显然没有这种待遇了，换言之，小古尔培育的这头巴鲁魔怪，其个体战斗能力及技能特性波动极大。

　　可能极强，也可能成为废物。

　　不过这无关紧要，因为一直以来，巴鲁魔怪的使命，便是吞噬，繁殖，创造出无穷无尽的炮灰！在小古尔，乃至其父，其祖，乃至所有魔族眼中，巴鲁魔怪只需要第一个技能便已经足够用了。

　　但凡事都有例外。


第一百零六章 同质化改造

　　古尔只需要巴鲁魔怪的繁殖能力，而文宇，却不介意巴鲁魔怪给自己来个锦上添花。

　　而巴鲁魔怪，不仅仅给文宇来了个锦上添花，他甚至给文宇带来了一个超乎想象的惊喜！

　　灵能装甲（种族底蕴级，被动技能）：宿主的外表皮被神秘能量所强化，能够抵御掉百分之八十的物理攻击及能量攻击，并从中汲取能量，补充宿主的消耗。

　　被动防御类技能，与星的技能体系存在小部分重合，然而这种重合，乃是可以叠加的。

　　比如说古龙之怒为文宇提供了百分之九十的伤害减免，再拥有了灵能装甲之后，则会在剩余的百分之十基础上再次减免百分之八十。

　　虽然从效果上讲，这两个技能相叠加有些浪费，但也算是聊胜于无了。

　　不过显然，这算不上惊喜。

　　真正的惊喜在于巴鲁魔怪的第七技能。

　　同质化改造（种族底蕴级，主动技能）（分裂繁殖衍生技能）：身为母体，宿主可分裂繁殖出无穷的个体，而同质化改造，则可将由宿主分裂出的个体改造成一个与自己完全相同的第二个体。

　　注1：同质化改造无冷却时间，无使用限制，但催熟单一个体所需的能量，取决于本体的实力，实力越强，需要的能量越多。

　　注2：同质化改造而出的个体，本身并无独立意识，独立思维，该个体只能在主体的操控下，进行一些简单的本能性行动（如进食，繁育）。

　　稍显复杂的技能说明，却清楚的表达了这项技能的真正作用。

　　无非就是让巴鲁魔怪开第二基地，使其“暴兵能力”更上一筹。

　　但对文宇而言，这项技能的价值绝对不止于此！

　　因为有关于这项能力，文宇有一个自己的猜想。

　　伊比拉的同相融合，乃是文宇技能体系当中的底牌型技能——轻易不可动用，但一旦启动，同相融合所带来的增幅足够文宇在某些战斗中一举翻盘，但可惜，在文宇没有其他分身类能力之前，同相融合所带来的增幅乃是确定的。

　　八个分身，假如无面的分身也能与文宇融合的话，也就是十六个。

　　但是如果文宇所料不错的话，同质化改造，将会让同相融合产生一个飞跃性的质变！

　　只要吸收能量，就能分裂出一个比自己低一个等级的个体，而运用同质化改造之后，则可将这个个体改造成与自己完全相同的第二个体——虽然这个个体没有独立意识，并不能像现有的分身那样灵活多变，与主体一般无二。但谁说这块儿“死肉”，就不是文宇自己的分身了？

　　仅仅是吞噬，然后加持，就足够为文宇带来翻倍的增幅——对文宇而言，这就够了。

　　更关键的是，由同质化改造改造而出的个体，并无任何数量限制！

　　当看到这项技能之后，文宇第一时间就能想象到一个画面——硕大的仓库当中，一个又一个“文宇”像是肉猪一样被吊在棚顶，当文宇需要之时，便可以启动这项后手，吸收一个又一个肉猪，直接将自己的力量加持到一个前所未有的高峰！

　　简单估算之下，这项能力，一旦搭配上文宇固有的技能体系，所为文宇带来的改变丝毫不次于唐浩飞的生死战决！

　　这将是一个依托于同相融合的底牌当中的底牌！

　　……

　　“大叔，大叔？”

　　小古尔的声音将文宇唤醒，他扭过头，看向拉着自己衣角的小古尔。

　　“想什么呢？看你愣神了好长时间了。”

　　文宇笑着摇头道。

　　“没想什么，只是在想巴鲁魔怪晋升到八级之后，到底能产生多大的变化。”

　　“会很大啊……”

　　小古尔理所当然地说道。

　　“等巴鲁魔怪到了八级之后，就相当于我们古魔一族进入了成年期，先期的培育已经达到标准，虽然这只巴鲁魔怪对能量的吸收效率有些低，但该有的功能却一个不少。”

　　“等到今天过后，我们的巴鲁魔怪就能发挥作用，生产出无穷无尽的巴鲁魔怪军团，然后我们就能打出这片大陆，向外面发展……”

　　小古尔扳着手指头，细细数着自己接下来的“发展规划”，而文宇，只是沉默思考着。

　　就像是长大成人，离家独立一样，八级的巴鲁魔怪，已经算是一个“成年人”了，他不再需要饲主的照顾，也不再需要舒适的空间，同样，也不再需要全方位的保护。

　　曾经的巴鲁魔怪母体种子，已经开了花，结出了甘甜的果实，而今日过后，便是收获的时节。

　　无论是对文宇，还是对他人。

　　……

　　“嘎吱~~~”

　　老旧的升降梯发出刺耳的摩擦声，随后缓缓停了下来。

　　当大门开启的时候，出现在两人面前的，早已经不是曾经空旷、布满菌毯的地下洞穴，取而代之的则是一面惨白滑腻的“墙壁”。

　　那是巴鲁魔怪的皮肤……

　　足有一个小镇大小的反抗军第一基地最下一层，早已经被这个巨大的怪物堆叠的满满当当，现在的巴鲁魔怪，仅仅是一动不动待在地下，就挤得反抗军第一基地地基不稳，每天都要发生几场小型地震。

　　可想而知的是，一旦巴鲁魔怪真正成熟，古尔必然要给这个家伙找一个新的巢穴——他也的确是这么想的。

　　但这件事情并不取决于古尔的所思所想。

　　“来吧，宝贝，最后一餐……”

　　小古尔如是说着，声音中带着不舍，但这份情绪并未困扰古尔太久，片刻，他取出空间戒指中剩余的药剂，一股脑的洒在了巴鲁魔怪的皮肤上。

　　伴随着巴鲁魔怪肌肤蠕动，药液缓缓渗入，文宇亦是开启了夜之瞳，准备观察巴鲁魔怪最后的变化。

　　庞大的身躯又一次开始扩张，就连周围的墙体都发出不堪负重的声音，文宇和小古尔甚至被重新挤进了升降梯，随着巴鲁魔怪身上的气息不断攀升，直到达到了某个尽头，方才仿佛气泡被捅破一般，进入了新的层次。

　　巴鲁魔怪，成功晋级八级，达到了现如今分层战场的等级上限。

　　而新的技能，亦缓缓出现在夜之瞳中。


第一百零七章 到来

　　不灭（种族底蕴级，被动技能）（分裂繁殖衍生技能）：身为巴鲁魔怪母体，你不仅仅可以创造出无穷无尽的子个体，还能完全掌控自己分裂出的所有子体！

　　当本体遭遇毁灭性打击之时，宿主的意志，思维，将会被动转移到任何一个与自己存在联系的个体当中，并在短时间内完全占据改造该个体，直到恢复到自身原本的巅峰状态，从而达到永恒存在，不死不灭之效果！

　　极其强大的保命能力！而且不愧为分裂繁殖衍生技能，这项技能，跟巴鲁魔怪的种族特性完美契合。

　　且这项技能所说的“子体”，并非仅仅是从同质化改造而得到的子体，这个子体的范围，将会遍布所有通过分裂繁殖繁殖出来的任意个体。

　　只要这世界上还有通过这头母体繁衍而出的巴鲁魔怪，那么不灭便有了发动的先决条件，再算上巴鲁魔怪恐怖的繁殖效率，这项技能取名不灭，倒也不算言过其实。

　　至于这技能对文宇的作用……

　　短短时间之内，文宇便想到了不灭与自身职业特性、自身技能体系的内在联系。

　　自己是魂师，不灭可以作用在魂宠身上。

　　自己拥有灵魂造物术，不灭也可以作用在灵魂傀儡身上。

　　自己还看上了巴鲁魔怪，一旦契约了巴鲁魔怪，那么不灭也可以作用在巴鲁魔怪所分裂出来的子体身上。

　　简单估算下来，这项能力，对文宇的适用性，甚至比对巴鲁魔怪母体本身还要大得多！

　　不过适用性强，不代表就有用，虽然这项技能看上去很美，但文宇早就过了那种提心吊胆，生命全无保障的阶段了。

　　并非是文宇自大，而是在与主宰达成协议之后，这个世界有能力威胁到文宇性命的，真的太少太少了——文宇一只手都数得过来！

　　而这其中，可能也只有一位，能够让文宇连反击的余地都没有——不过那位真的出手，不灭这项技能本身可能也发挥不出多大的作用就是了。

　　技能，的确是好技能，但并没有像同质化改造那样能让文宇心动。

　　总之，当巴鲁魔怪顺利晋升八级，且文宇观察完其身上的所有技能之后，单凭借极致能量亲和（种族底蕴级，被动技能）和同质化改造（种族底蕴级，主动技能）（分裂繁殖衍生技能）两项技能，就足够让文宇下定决心，将巴鲁魔怪收入囊中。

　　当然，对“三号大叔”的小小想法，古尔自然是一无所知——他甚至不知道巴鲁魔怪究竟诞生了怎样的技能。

　　随着巴鲁魔怪顺利晋级，小古尔只是轻轻抚摸着巴鲁魔怪的皮肤，他在巴鲁魔怪身边站了半天，直到如雷鸣般的“咕咕”声响起，小古尔方才蓦地一叹。

　　这是一种不舍，就像是父母，对即将离家独立的孩子那般。

　　“走吧，大叔……”

　　古尔这般说着，随后摁动了升降梯的开关。

　　……

　　升降梯“嗡嗡”的声音不断炸响，但这嘈杂的声音，却丝毫驱赶不走升降梯内部的沉闷。

　　小古尔兴致不高，只是低垂着脑袋不发一言，而文宇也说不出什么安慰的话来——他还能说别着急，等到九级等级枷锁开启之后，你的大宝贝就成了我的胯下之奴不成？

　　“我觉得我们应该先给巴鲁魔怪换个地方，大叔你觉得呢？”

　　片刻，小古尔还是用一个已经商量过的话题，打破了这片沉默。

　　“恩，我觉得很好啊，事实上我已经有了一个备选地址，要不要去看看？”

　　这件事情，文宇早就办妥了，然而听到文宇说出这般话，古尔却短暂一愣，随后又一次沉默下去。

　　“我觉得……还是先等等吧……要不明天我们再去？”

　　“你做主。”

　　听着小古尔前言不搭后语的话，文宇只是轻轻抚摸着小古尔的额头，扯开了这个话题。

　　然而小古尔并未等到明天……

　　当天夜晚，月入中天。

　　文宇和小古尔皆已经入眠，直到通讯器轰然炸响，仿佛催命符一般打破了这片宁静。

　　小古尔一个骨碌爬起来，拿起放在床头的通讯器，接通了通讯。

　　“情况怎么样了？”

　　依旧是陌生号码，依旧是变声器，但没变的，还是通讯器中那看似调侃，实则冷漠的语调。

　　“情况很好，一切都很好。”

　　“我指的是巴鲁魔怪！已经完全催熟了么？”

　　“……是的……”

　　小古尔掐着巴鲁魔怪成熟的日期，相应的，电话那头的神秘人，也早就从小古尔口中得到了巴鲁魔怪成熟的具体时间。

　　这个时间点，神秘人来电话，并未出乎文宇的预料。

　　他只是睁开双眼，安静的听着两者的谈话。

　　“恩……那就好……”

　　然而这份谈话极短，短到小古尔都措手不及，当神秘人问完有关于巴鲁魔怪的问题之后，他当机立断的挂断了通讯器，倒是让小古尔一阵生疑。

　　但文宇却明白究竟发生了什么事情。

　　神秘人耗费极多的资源，终于让巴鲁魔怪开花结果，他不在第一时间收割成果，难道还要等到果子烂在地里不成？

　　这般想着，文宇便又闭上了双眼。

　　看似又一次陷入沉睡的文宇，却悄然挥洒出自己的灵魂力量，这力量无声无息，瞬间覆盖了整个大陆板块，并向无尽的虚空中飞快蔓延。

　　直到一艘外面印刻着独行者互助联合会标志的微型虚空舰艇，突兀闯入了文宇的感知范围之内。

　　……

　　舰艇不大，长约十米，乃是燕京研制的最微型型号的民用舰艇。

　　灵魂感知悄无声息的沁入其中，短短时间内，舰艇内部发生的一切，便映入了文宇的眼帘。

　　里面只有三人。

　　且并没有这一切的主导者。

　　三人皆是职业者，从长相上，文宇轻松认出了三人的身份——分别为序列八十二，序列九十五，和一名序列级高手。

　　同样的，这三人也是独行者互助联合会二次成立之后的第一批会员——也算是独行者互助联合会的标志性强手了。


第一百零八章 脆弱（上）

　　舰艇内部的三人并未感知到冥冥中的视线，他们只是坐在椅子上闭目养神，直到操作舰艇的序列级强者突然开口。

　　“三区虚空舰队发来问询，想要查明我们的身份，目标。”

　　这是三区虚空舰队的例行巡查——分层战场的虚空，基本等同于禁飞区，除非身份地位高得离谱，或是像雷那样的特殊情况，否则都逃脱不了三区虚空舰队的监察网络。

　　“交给我。”

　　序列八十二——名为霍华德的强者闻言，当即起身，快步走到舰艇内部通讯器前，接通了三区虚空舰队的通话请求。

　　“我们是独行者互助联合会的特别行动队，我是序列八十二，霍华德，此次行动为互助会内部秘密任务，这是我们会长的手谕，恳请三区虚空舰队放行。”

　　霍华德一边说着，一边从空间戒指当中拿出一纸文件放到了电子眼前，而在经过视频验证之后，这艘虚空舰艇毫无意外的被准许通行。

　　虽然燕京军方的虚空舰队，与独行者互助联合会乃是两个组织，但这些年独行者互助联合会与燕京军方合作颇多，再加上明眼人都能看出独行者互助联合会后台不太一般，在有手谕的前提下，三区虚空舰队也不愿意多管独行者互助联合会的闲事。

　　“呼！”

　　眼看顺利通过检查，序列九十五——斯图尔特忍不住轻呼一声，他飞快开了瓶红酒，仰头便一饮而尽。

　　“我还觉得这一关不太好过呢。”

　　“你知道这一关很好过，只不过就是想要找个借口，蹭蹭我的藏品罢了。”

　　霍华德没理会斯图尔特，简单回怼一句之后，三人便又恢复了一语不发的状态，直到远方，三区01864号大陆板块映入了三人的眼帘。

　　……

　　独行者互助联合会的风格，比文宇预想的还要直接！

　　当舰艇停在三区01864号大陆板块边缘，霍华德，斯图尔特，以及另一位序列级强者孙野走下舰艇之后，三人只是简单的眼神交流，便化作三道流光，瞬间抵达了反抗军第一基地正上方。

　　反抗军第一基地并未修建在地表上，建筑的大体部分都深入地下，以三人的肉眼，理应是看不出反抗军第一基地之所在。

　　但这个世界有感知手段，他们还有其他的消息渠道。

　　于是当霍华德缓慢降落到反抗军第一基地上方地表之时，一切便已经宣告结束！

　　“轰隆！”

　　仿佛地震般的爆响声响起，整个地面瞬间波动了一下，下一秒，泥土翻滚，土层上扬，整个反抗军第一基地的地表，仿佛沸水一般翻滚不休。

　　沙土扬起，化作狂暴的龙卷风，瞬间吹向了远方，而在这一切发生之后，深在地下的反抗军基地，便这般赤裸裸的暴漏在三人眼前。

　　“敌袭！”

　　凄厉的警报声瞬间炸响于反抗军第一基地内部，听到这个声音，文宇方才刚刚警觉一般爬起身，而就住在旁边的古尔，已经撞破墙壁，来到了文宇的房间。

　　“大叔！”

　　小古尔见到文宇，只来得及喊叫一声，还没等古尔做出下一步动作，地面上的斯图尔特亦已经降落，落到了反抗军第一基地的外墙壁上。

　　“钢铁呼唤！”

　　伴随着斯图尔特的声音响起，他双手发力，看似缓慢，实则极快的拂在了钢铁外墙之上，下一秒，整个反抗军第一基地立刻诡异抽动，其内部，一道道钢筋瞬间破墙而出，它们自主瞄准了内部每一名活物，然后毫不吝啬的将他们扎成了刺猬！

　　经历过两年的发展，反抗军第一基地的确有可堪一战的八级巅峰战士，就连破限级，也有那么一只……

　　但他们比之三位序列级的强者，着实差了太远太远！

　　当质量差距大到了一定程度之后，数量便彻底成为了笑话。

　　……

　　反抗军第一基地内部，当斯图尔特攻击发起的一刹那，古尔刚刚抓起文宇的手臂，他嘴巴张开，似乎想说“大叔，随我迎敌”！

　　然而下一秒，刚刚燃起的抗争之火，便被斯图尔特的钢铁呼唤浇了个透心凉！

　　房间内部的墙体忽然爆开，一道道钢筋露出狰狞的獠牙，它们打着转的挣脱了束缚，呼啸着扎向了文宇与古尔。

　　而身为整个反抗军基地“唯一”的破限级魔物，古尔不仅仅挡住了斯图尔特的攻击，甚至还在这种规模的“剑雨”当中护住了文宇。

　　但也仅此而已了。

　　感知蔓延而出，古尔立刻感觉到整个反抗军第一基地当中的魔族，在一秒钟之内消失了一大半，又在第二秒钟消失了百分之九十！

　　当古尔刚刚迈出一步，想要冲出去“击溃”敌人的第三秒钟，整个感知范围当中，唯二存在的就只剩下了自己和三号大叔了……

　　被古尔寄予厚望的反抗军，竟然在三名序列级强者的手中，显得如此脆弱！

　　……

　　脚步停顿了下来。

　　古尔茫然抬头，他能感应到头顶上方，那三个仿佛太阳一般散发着浓郁气场的超级强者。

　　短时间内的突兀变故，让古尔根本反应不过来，直到文宇一把抱住古尔，就地一滚，躲开了钢铁呼唤接下来的攻击，古尔方才回过神来。

　　泪水不受控制的滑出，但古尔深知现在不是迟疑的时候，当从地下爬起之后，古尔一把拽住文宇，头也不回的向升降梯的位置冲去。

　　“去找巴鲁，那才是唯一的生路！”

　　古尔的脑海中只盘旋着这一个念头，他却不知道，他的救星，方才是造成这一切的罪魁祸首。

　　……

　　“搞定了么？”

　　听到霍华德的声音，斯图尔特慢慢收回双手。

　　“还差两个，其中有一个是目标人物，目标人物护住了另一个人，如果再多给我几十秒的时间，我觉得应该能干掉他，不过我想我们不需要这么麻烦，不是么？”

　　说完，斯图尔特便又一挥手，随着其技能启动，反抗军第一基地的主体顿时自中间分裂，露出一个直达底部的巨大缝隙，而在这缝隙当中，霍华德三人甚至能看到那惨白滑腻的皮肤，闻到自下而上升起的腥气。


第一百零九章 脆弱（下）

　　“就剩最后一步了，啧啧，这任务，应该就是所谓的工作五分钟，路程两小时？”

　　三人笑呵呵的打趣了片刻，一旁的孙野先一步跳入了裂隙当中，霍华德与斯图尔特紧随其后。

　　……

　　古尔从未感觉到自卧室到升降梯的路途有这么漫长。

　　即便是身在反抗军第一基地这个自己的老巢当中，古尔亦觉得自己深陷敌营，四面八方全都是敌人。

　　无穷无尽的钢铁雨从周遭不断袭来，纵然古尔身为八级破限级魔物，亦只能在斯图尔特的钢铁呼唤下保住自己和三号大叔的性命。

　　凶悍的打击一直持续了十秒钟，这漫长的时间刚过，古尔立刻发觉周围的钢铁剑雨变得稀疏，最后消失不见。

　　“活下来了……”

　　心中刚刚泛起侥幸，然而下一秒，巨大的钢铁撕裂声轰然炸响，原本头顶上方结实的铁质墙壁似是被一双无形的大手狂野撕开，整个反抗军第一基地瞬间一分为二。

　　皎洁的月光挥洒而下，古尔蓦地抬头，却只看到三道身影不分先后的从上方的裂口处一跃而下。

　　其目标，赫然便是地下深处，正发出不安鸣叫的巴鲁魔怪母体。

　　这一瞬间，小古尔的心变得拔凉。

　　过往的种种一切自脑海中不断涌现，短时间内，古尔便已经明白这一切的前因后果。

　　原来，根本没有人在乎自己的理想，自己的抱负，自己成立的反抗军第一基地。

　　从头到尾，自己身上值得觊觎的就只有一个。

　　巴鲁魔怪。

　　……

　　脚步变得踉跄，已经跑到了升降梯入口处的古尔蓦地停了下来，他脸色惨白的聆听着下方巴鲁魔怪越发急促的叫声，却根本挪不动脚步。

　　“走啊！走啊！”

　　身边，三号大叔满脸焦急，他拽着古尔，似乎想要与古尔一同尽快前往地下，然而体型却决定不了力量的强弱，在三号大叔的拉扯下，古尔纹丝不动。

　　“大叔……”

　　古尔抬起头，露出已经充满了泪水的双眼。

　　“我害怕……”

　　简单一句话，似是已经暴露出古尔的真实想法。

　　面对不可抗力，没有人不感到害怕。

　　看着稚童恐慌空洞的双眼，这一刻，即便文宇本身便对古尔“不怀好意”，却也感到悲从心来。

　　这个孩子，本身并未做错什么。

　　他错的只是身怀重宝，并在一个缺乏保护的时间，遇到了错的人……

　　紧拽着古尔的手慢慢松懈了下来，这一刻，文宇看向古尔，只见小古尔低垂着脑袋，泪水不断滴淌而落，像是一个做错了事情被罚站的孩子一样，茫茫然不知所措。

　　直到沉默了能有十余秒钟，文宇方才蹲下身体，轻轻抱住古尔。

　　“既然这样，那我们就走吧。”

　　“恩！”

　　文宇能感觉到怀中的孩子轻轻蠕动，随后点了点头——他做出了一个正确的选择……

　　然而……

　　弱者悲哀就在于，你根本没有选择的权利！

　　“咕咕~~咕咕~~~”

　　地下，巴鲁魔怪悲哀的啼叫声越来越响亮，直到达到了某个峰值，下一秒，巴鲁魔怪的叫声竟在一瞬间平息了下去，一时间，整个反抗军第一基地安静的宛如鬼域。

　　直到风声刮过，三道身影出现在了文宇和小古尔的周围。

　　……

　　“哟哟哟，看我看到了什么？两条活的漏网之鱼！”

　　斯图尔特用一副夸张怪异的声音笑道，他不紧不慢迈动着双腿，联通霍华德和孙野一起，呈三角形将古尔和文宇包围在一起。

　　直到这一刻，古尔似乎才回过神来，他看了看包围在附近的三人，重点看了看孙野手中把玩的透明小球。

　　小球中，一个迷你袖珍的微型巴鲁魔怪，正在球体内不断爬动。

　　一时间，古尔与巴鲁魔怪四目相对，气氛骤然沉默……

　　“我不要了。”

　　小古尔这般说道。

　　“恩？你说什么？”

　　霍华德似乎没听到小古尔说的话，他看向古尔，眼中闪烁着意味不明的光芒。

　　到了这一刻，留给小古尔的选择反倒少了不少。

　　“我说，我不要了！”

　　古尔莫名提起底气，他看向霍华德大声嚷嚷着。

　　“我不要反抗军第一基地，我也不要巴鲁魔怪，我什么都不要了，我只求几位放过我们一马。”

　　“你们的目标只是巴鲁魔怪，我觉得我们的死活，应该不会影响到任何事情的。”

　　小古尔的这番话，逻辑清晰，想法也对——从头到尾，古尔和这个反抗军第一基地就没有任何意义。

　　杀了可以，不杀也无所谓——反正仅仅是一只八级破限级魔物，还是刚破限的那种，这份力量……

　　谁在乎呢？

　　谁也不在乎……

　　“小家伙倒是有点儿意思……”

　　听完古尔的话，霍华德笑着开口，然而下一秒，他却蓦地抬手。

　　伴随着一道重力波从其指尖喷射而出，透明的波纹仿佛子弹一样划过空气，并瞬间透过小古尔的身体。

　　“你！”

　　小古尔不敢置信的看着霍华德，随后，他低下头，看了看自己中招的部位……

　　什么也没发生。

　　没有痛苦，没有伤势，就像是一阵风吹过自己的身躯，除了些许凉意，便再无其他。

　　“你这是……”

　　小古尔上下摸索着身体，然后抬头看向霍华德，似乎不知道霍华德此举究竟有何意义。

　　而霍华德，只是撅起嘴角，示意小古尔看看自己的身后。

　　“砰”。

　　倒地的声音响起。

　　古尔蓦地回头，然后，他便看到自己的三号大叔，正捂着腹部躺在地上，脸色痛苦，扭曲，且毫无血色。

　　直到这一刻，小古尔方才明白，刚刚霍华德的攻击目标，根本就不是自己……

　　……

　　“大叔……”

　　“大叔……”

　　古尔茫然呼唤，而文宇，只是捂着腰腹不断扭曲着身体。

　　重力波直击五脏六腑，并瞬间将体内的一切脏器轰成肉泥，即便是八级巅峰的古魔，也吃不起这种程度的打击。

　　“好了，碍事儿的都处理干净了，现在，你跟我们走吧。”

　　霍华德这么一说，随后走上前，一把抓起古尔。


第一百一十章 继承者

　　巴鲁魔怪虽然已经成熟，但留着一个饲主，总能应付某些额外的风险。

　　在来这里之前，老大已经给三人下了额外命令——除了巴鲁，他还要古尔。

　　当然，后者是属于那种形势不妙便能直接舍弃的那种。

　　毕竟巴鲁魔怪已经成熟，潜力也被催化到了最大，小古尔只是一份保险——有更好，没有也算不上什么大事。

　　地面上，文宇的扭动速度越来越慢，越来越缓，口鼻中不断喷出血沫，生命气息也逐渐变得低微。

　　直到霍华德一把拽起古尔的手腕，将其抗在了肩膀上，三号大叔的生命终于走到了尽头。

　　“大叔……”

　　“大叔！”

　　“大叔！！！”

　　声音由低微变得越发凄厉，这一刻，古尔看着倒在地上的文宇，鼻涕眼泪一股脑的喷涌而出，他张开手，似乎想要紧紧抓住文宇，却只是在霍华德的肩膀上越行越远。

　　直到痛苦转化为狂暴。

　　“你们这群王八蛋！”

　　攻击豁然出手，能量波直击霍华德的面门！

　　轰然炸响的能量波击破霍华德的防御技能，给霍华德的白脸上留下了三道血口子——但也仅此而已了。

　　不过在这道攻击下，霍华德却忍不住松开了古尔，倒退三步，随后，他眯着眼睛看向后方，却发现古尔像是一只狂怒的野兽一般，冲着自己疯狂扑来。

　　“哎……”

　　对此，霍华德只是笑着摇了摇头。

　　“B计划！”

　　声音刚落，重力波，钢铁风暴，以及封印能量便如潮水一般向古尔席卷而去，并于一秒钟之后收到了成效。

　　古尔渺小的身躯，就像是破败的沙袋一般栽倒在地。

　　信念、悲伤、痛苦、茫然，这种种复杂的情绪……

　　毕竟不能转化为力量……

　　……

　　“不自量力！”

　　就像是拍死了一只蚊子，霍华德慢慢收回手，他不屑冷哼，简单扫了一眼古尔的生命气息，确定已经彻底消失之后，随后扭头便走。

　　“回去跟白老大怎么交代？”

　　“就说这家伙反抗激烈，我没收住手，不小心把他弄死了，反正白老大本身也没交代这小家伙有多重要，如果他真的那么重要，白老大事先肯定会告诉我们的。”

　　以霍华德对白的认知，任何事情，白都不可能出现傻子一样的纰漏——他没叮嘱，便意味着古尔的存在已经可有可无了。

　　而事实也的确如此。

　　白费尽心思，为古尔成立反抗军，就是想让古尔“为了自己的未来”而培养巴鲁魔怪——为自己做事与被强迫做事，在质量上定然会出现天大的差距。

　　事实也的确如白事先布置的一样——古尔劳心劳力，让巴鲁魔怪顺利进入了成熟期，发展潜力尽数被催化到最大。

　　到了这里，古尔的价值就已经被榨干。

　　不过还是那句话……

　　有些事情成功与否，并不会看你努力了多少，付出了多少。

　　关键在于天时，或者说运气。

　　而这一次，运气并不在白这一边。

　　……

　　霍华德三人顺着来时的路线直接离开，当三人彻底消失在天边之后，反抗军第一基地内部，本来已经躺尸的“三号大叔”，身体蓦地一抽，下一秒，三号大叔晃悠着脑袋，悠哉悠哉的坐了起来，哪里还有一点身受重创的样子。

　　“啧啧，白这家伙，倒也真是收了不少狠角色啊……”

　　文宇一边感慨着霍华德三人的办事能力，一边抬头看向不远处。

　　那里，小古尔的残躯平躺在地上，满身血污，四肢扭曲，模样要多狼藉有多狼藉……

　　文宇慢慢起身，走到了小古尔身边，他看着地上双眼圆睁，似是死不瞑目的小古尔，双眼慢慢眯起。

　　他在思考……

　　思考着两者这两年当中的相处时光。

　　片刻，文宇终究还是一叹。

　　虽说人魔不两立，然而这两年小古尔的音容笑貌依稀浮现在耳边，回想着刚刚由于自己的死亡，小古尔奋不顾身想要为自己报仇的模样，文宇终究还是抬起了双手。

　　玄奥的力量开始挥洒，这股似是超脱了时间与生死的力量飞快涌入古尔体内，于是，本已经熄灭的生命之火，又缓缓亮起绽放出微弱的光芒。

　　“那么，你想到怎么处理他了么？”

　　脑海中响起一号的声音，三号闻言，只是轻轻一笑。

　　“我们意念相通，所以我怎么想的，你应该一清二楚对吧。”

　　远在燕京的一号文宇摇晃着试管，脸上似是挂起了笑容。

　　“没错，人魔转换技术已经接近成功，就用这个小家伙，当我们的第一个试验品吧。”

　　“失败了，那是他命该如此，我们也算是尽了力，不过真要是成功了的话……”

　　“嘿嘿，对了，跟你说个有意思的事情。”

　　“孙雪薇怀孕了，五个月后生产，是个男孩。”

　　听到一号文宇的话，三号脸上亦是勾勒起笑容。

　　“所以呢？”

　　“这一阵子唐浩飞总来烦我，说要给他的孩子送上一些合适的礼物，强者的成长之路要从娃娃抓起，说什么他老爹完成不了成为天下第一人的目标，便由他的子孙后代来肩负起这个伟大任务。”

　　说到这儿，一号文宇又一次摇晃起手头的试管，他看着试管内部的双色液体慢慢融合，脸上似乎挂上了一份期待。

　　“我觉得我们有必要给老唐上一课，就叫‘龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞’，你觉得怎么样？”

　　“呵呵……”

　　三号似乎被一号逗笑了，他看着地面上伤势已经开始愈合的古尔，便又一次开口。

　　“生个孩子什么的……那真是难为咱们了，不过我觉得，如果要培养一个继承者，我面前这个小家伙，倒也算是一个可考察的目标，前提是他能通过人魔转换技术以及咱们的培养方式……”

　　说完这番话，三号文宇短暂沉默了片刻。

　　“不过还是谢谢你了，谢谢你这么照顾我的感受。”

　　“没什么，我们可是一体的，不是么？”

　　“那好，白那面的事情，我就不参与了，后续的那些有关于人赃并获的事情……”

　　“四号已经抵达预定坐标，并成功潜入舰艇内部，剩下的，就交给我吧。”


第一百一十一章 再相见

　　虚空之中，舰艇快速疾驰，而霍华德，亦已经与独行者互助联合会总部……或者说某人汇报完了工作进度。

　　“老大没说别的，虽然他对我不小心宰了那只小古魔有些失望，不过听语气，他的确不太重视这件事情。”

　　“还有，别总是摆弄那个小家伙，他可比那只小古魔贵重多了！”

　　霍华德笑着对斯图尔特与孙野说完，又叮嘱孙野好好照顾巴鲁魔怪，便走到小冰箱前，从中取出一支香槟。

　　“所以，兄弟们？”

　　他举着香槟，对斯图尔特和孙野示意，斯图尔特只是对霍华德举了举手中盛满红酒的高脚杯，而孙野，则满脸感慨的看着被封印在小球当中的巴鲁魔怪，语气中满是赞美。

　　“你们能想象到这个家伙，放出来足足有几千米长么？”

　　这话一出口，立刻打消了霍华德与斯图尔特庆祝的兴趣，两人重新坐回了沙发，满脸木然的听着孙野向两人描述“封印系能力究竟有多强”这个科普栏目。

　　直到远方，一道朦胧的、毫不起眼的黑光蓦地划过天际，并附着在舰艇的外壳上。

　　舰艇内部的三人毫无所察，而舰艇，亦载着霍华德三人与某个不速之客，向八区某个大陆板块疾驰而去。

　　约三个小时之后，舰艇终于停在了某个大陆板块的边缘。

　　……

　　八区0013号大陆板块。

　　既是八区主战区重要板块之一，也是名声在外的独行者互助联合会的总部。

　　其上主要城市有三座，野外物产资源丰富，足以自给自足——从这个大陆板块的位置，就能看出文宇给了白多大的信任。

　　只可惜，某人貌似辜负了文宇的期待……

　　霍华德三人鱼贯从舰艇中走出，随后坐上了轿车，径直向独行者互助联合会办公大楼驶去，但他们谁也没有发现，一道隐藏在平行空间的身影，正站在车顶上，一边享受着顺风车，一边打量着白一手建设起的一切。

　　繁华，繁荣，热闹，强大，充满了生机。

　　一切对城市的美好形容词，都可以套用在这座名为“独行者之家”的城市之上，这是一片充满了机遇与奇迹的土地。

　　也是白能力的象征。

　　不可否认的是，白绝对是文宇所见过的，最聪明，最有能力的人之一——对白的赞美不需要多提，从文宇数次帮助白，以及白的数次出手相助皆能看出端倪。

　　文宇甚至觉得，如果白的心不是那么浪荡，他甚至可能会成为自己的左膀右臂！

　　不是数据化的林海峰，不是弗兰，也不是唐浩飞……

　　而是真正的那种！

　　两人三观相近，道也相同……

　　然而世界的一切就是如此奇妙，相同的人，往往不会成为朋友，反而会形成一种名为“宿敌”的奇怪的复杂关系。

　　这大抵便是同性相斥了……

　　……

　　车辆速度不快，霍华德三人依旧在车辆内部高谈论阔——就是孙野在说，霍华德和斯图尔特一脸想死的表情。

　　直到车辆驶入独行者互助联合会总部大楼，进入停车场，三人方才走下车子，直达电梯间。

　　再输入了一系列复杂的密码之后，伴随着电机轰鸣声，电梯飞快下降，直到下降到一个电梯指示盘上并未显示出的楼层方才停下。

　　随着电梯大门开启，一个装修简单的空旷大厅便映入眼帘。

　　“欢迎回来。”

　　声音自不远处响起，只见一袭白衣的白，正坐在沙发上，一手捧着电脑看着不知道是什么的电视节目，一手拿着酒杯。

　　“老大。”

　　面对白的悠哉，进入到这里的霍华德三人反倒拘谨了起来，三人皆是立正站好，毕恭毕敬，直到孙野从空间戒指中掏出了封印着巴鲁魔怪的球体，白方才将视线从电脑上转移到了孙野的手中。

　　“没错……就是这个小家伙……伙计们，这一次干得不错，虽然饲养员不小心被你们干掉了……”

　　白说完这句话，孙野手上的球体便自动漂浮而起，慢慢悠悠的落到了白的手上，他双眼紧盯着球体内部的巴鲁魔怪，随后，慢慢变得贪婪了起来……

　　“下去吧。”

　　远比刚才更有威严的声音从白口中吐出，听到这句话，霍华德三人只是低头垂首，像是做贼一般乖乖滚回了电梯，随着大门关闭，电机又一次轰鸣，整个房间便只剩下了白一个人。

　　……

　　“咕咕~~~”

　　巴鲁魔怪在小球中吞吐着舌头，而舌头的角度，则一直正对着白。

　　纵然身在封印当中，且被封印剥夺了一切感知能力，但冥冥中的危机预感，依旧告诉巴鲁魔怪，似乎有某些不妙的事情即将发生。

　　他肆意爬动，抖搂着身体，不安感充斥了全身。

　　见状，白只是微微一笑。

　　“哦~~~可怜的小东西……”

　　白叹息着“抚慰”着巴鲁魔怪，直到其双眼越来越亮，贪婪之色越来越浓，待到这份情绪直达巅峰之时，白方才笑着为自己斟满了红酒，然后慢慢拿起封印球体，轻轻放进了自己的嘴中！

　　就像是在品尝一颗美味的糖果……

　　直到一只手伸入了白的嘴巴里，这只手撕开了白的嘴巴，捅碎了他的牙齿，从喉咙处将封印球体轻轻拽出，随后放在了自己的手上。

　　一切发生的极快。

　　白只感觉自己吞下了巴鲁魔怪，随后上下颚发力，想要将这颗糖果直接咬碎，品尝其中美妙的滋味，然而当双唇冰龙之时，他只感觉到了钻心的疼痛。

　　“呜~好久不见~”

　　他笑着偏过头，看向了坐在自己旁边之人，厉害的是，白口中的鲜血和伤痕，丝毫没有影响白的语调。

　　纯熟的京腔……

　　虽然那张血肉模糊的嘴巴有些吓人。

　　而文宇，则看着白拽出一张手帕，慢慢擦拭着自己嘴角的血液，同时挥了挥手上粘着唾液的巴鲁魔怪，轻声开口。

　　“想要给我个解释么？”

　　“解释？恩，如果你想把今天的谈话定义为我对你的解释的话，那好吧，我的确是有一点小小的解释。”

　　白如是说道，而其嘴巴上的伤势，在这短短的时间之内便已经痊愈。


第一百一十二章 讲理的与霸道的

　　“说吧，给我个解释，毕竟我还拿你当朋友。”

　　文宇这般说着，随后自来熟的从茶几上拿起一支杯子，为自己倒上酒水，他倚靠着沙发，直视着白，似乎想从白眼中看到某些答案。

　　但什么也没有。

　　文宇根本看不出白的情绪。

　　“恩，关于朋友这一点，我一直也拿你当朋友，我的秘密你知道，你的秘密我也知道……好吧好吧，我把话题扯回来，别用那种想干掉我的眼神看我……”

　　白说完，便指了指文宇手上的巴鲁魔怪。

　　“这个东西，只是一点点小小的贪婪之心，我想要这只巴鲁魔怪，就像当初我想要叶南一样，毕竟你知道，而且也看到过，我吃了叶南，我胃口很好……”

　　白这么说完，便对文宇耸了耸肩。

　　“我解释完了。”

　　“所以，就这样？”

　　“就这样，那还能怎么样呢？”

　　白轻笑着对文宇举杯，似乎对自己刚刚的解释极为满意。

　　而文宇，只是皱着眉头看着白。

　　“就这样？”

　　他又问了一遍。

　　而白，可能也听出了文宇语气当中的严肃。

　　于是他放下了酒杯。

　　“文宇，先说好，咱们是合作者，是朋友，但并非是上下级。”

　　“我的技能你应该能猜出来，通过吞噬封印，获得被封印者的能力，我需要巴鲁魔怪的天赋能力，所以我就培养了一头巴鲁魔怪，我不知道这有什么好说的，难不成我想拉屎放屁都要给你打个报告不成？”

　　“古尔，那些魔族反抗军……”

　　“这东西真的值得咱们两个亲自讨论么？你随便出个满编制军团，我随便出三个强者，立刻就能抹掉他们所建立的一切，他们根本不会对任何人造成任何威胁！哦，我想到了，那个魔族反抗军是你一直在帮衬着的吧？我说他们的人员发展速度怎么那么不正常呢……”

　　白的言语，将文宇想说的一切都堵进了肚子里，他看着白，慢慢眯起了眼睛。

　　而白，也只是用同样的眼神看着文宇——从态度上看，他对文宇根本没什么恐惧之情。

　　就如同曾经……

　　“所以，我的解释你满意么？”

　　“好吧，如果你不满意的话，那么我再换个说法。”

　　“你并非是因为这件事情对我不满，而是燕京总司令官这个名头影响了你的判断。身居高位，你就想要将一切都纳入你自己的掌控，你不喜欢任何脱离你掌控的事情。”

　　“但事实是你不可能掌握这世界上所有的一切，比如说魔族反抗军这件事情，这件事情超出了你的掌控范围，即便它只是一个极其微小、不会影响到任何事物的小事情！于是你怒气爆棚，你想查出谁在后面操控一切，你想找到你掌控不了的因素，恩，就是我。”

　　“你并非是由于巴鲁魔怪这件事情而对我生气，你只是对你自己生气罢了……”

　　“这个解释你满意么？”

　　白笑着对文宇说出并不好笑的话，却只引得文宇闭口不言。

　　半晌，文宇狠狠舒了口气，他瘫坐在沙发上，笑着摇了摇头。

　　“你说的没错，我的朋友。”

　　“所以，问题解决，我的朋友！”

　　“来吧，干杯！”

　　……

　　“菲力那里的，有关于我的联系方式，是我以前去魔族的时候主动留给菲力的。”

　　“在仙侠大世界的时候，我与菲力打过交道，或者说仙帝跟菲力打过交道，这种关系延伸到了我这里，不过我也没想到，联系我的不是菲力，而是那个名为古尔的小魔崽子。”

　　“其实这种联系，也不能算是合作吧，我不否认这是我的一条退路，可能形势不妙的时候，我会卖了地球给自己弄点儿好处，但随着魔灵发力，一切也就成这样了。”

　　“古尔主动联系上了我，说想让我支持他成立反抗军，且，小小年纪，梦想着这些逆天而行的大事情，真是又可悲又可笑，不过你知道，巴鲁魔怪是个好东西，所以我就给他点儿物资，让他帮我养熟巴鲁魔怪。”

　　“后来的事情你也就都知道了。”

　　两人坐着品酒，白向文宇解释起前因后果。

　　“对了，我说了这么多，我看你也没有把巴鲁魔怪还给我的意思，所以？”

　　白笑着瞄了瞄文宇手上的封印球，而文宇，也只是摇了摇头。

　　“这个我也看上了。”

　　“好吧，算我给你打了次工，不过鉴于我们两个的友谊，这一次我就不向你要什么赔偿了。”

　　白简单带过此事，又与文宇撞了次杯，明面上两人相谈融洽，直到又过了片刻，文宇方才再次开口。

　　“还有一件事情。”

　　“你说。”

　　“巴鲁魔怪这件事情，你做的这么隐秘干什么呢？”

　　“怕给你带来麻烦罢了，也怕影响到独行者互助联合会的声誉。”

　　“其实这件事情只要你说，我会帮你的。”

　　“怎么帮？像现在这样？”

　　白笑着看了看文宇手中的巴鲁魔怪，似是意有所指。

　　而文宇的笑容，亦是越来越盛！

　　白的解释，看似无可挑剔，表情心跳也毫不露怯，但就在刚刚白说出第一句“解释”的时候，这个问题就像是一根刺一样，狠狠扎在文宇的心头，且越来越深！

　　文宇的确多疑，成为了燕京总司令官之后，也的确有一种掌控一切的欲望，但这绝对不是坏事！

　　因为多疑，因为有想要掌控一切的欲望，文宇方能看得到线索，找得到真相！

　　白对文宇隐瞒了某些事情……

　　一些更深，更隐秘的事情！

　　这只是冥冥中的猜测，有一点逻辑，但这个逻辑不一定能站得住脚，且没有任何证据——但有些事情，文宇不需要证据。

　　这只取决于更强者的态度！取决于文宇的态度！

　　于是他放下了酒杯，伸出了手，慢慢拂在了白的肩头。

　　“对不起，你说对了，我的确有掌控一切的欲望，而且我不想改正这个缺点！因为现在，我只想掌控的更多！更多！”

　　“所以，我以朋友的身份，请求你让我看看你的记忆，可好？”


第一百一十三章 得到的与失去的

　　“轰！”

　　灵魂能量疯狂爆发，似是瞬间凝固了时间。

　　文宇先礼后兵……

　　礼，是向白说了自己的想法。

　　兵，则是不需要白点头答应，就去做自己想要的事情。

　　虽然搜查记忆绝对是一件“友尽”之事，不过……

　　谁在乎呢？

　　文宇自己绝对是不在乎的！

　　他想要的，就是对一切的绝对掌控！

　　……

　　在灵魂力量的疯狂压迫下，这一刻的白，就像是蚂蚁面对巨人一般娇弱无力，文宇的话语刚刚进入白的耳际，文宇的右手便已经摸到了白的颅顶。

　　在文宇的实力下，白根本拒绝不了文宇的“记忆搜查”——至少，文宇是这么认为的……

　　然后，意外发生了。

　　灵魂能量瞬间冲入白的大脑，想要探寻出白的一切隐秘，然而当灵魂力量刚要有所作为之时，一道朦胧的白光却突兀从白身体上亮起。

　　那光芒微弱，却极端强大，这股能量不仅仅在一瞬间将文宇的灵魂能量绞杀一空，并在下一秒打破了文宇的时间封锁。

　　白光与灵魂能量疯狂摩擦，发出刺耳的噪音，当文宇的右手仿佛触电一般本能回缩之后，白方才反应了过来。

　　他瞬间离开了沙发，来到了电梯口附近，看向文宇的目光当中出现了一瞬间的惊慌，随后便又恢复了平静。

　　“你想干什么！”

　　色厉内荏般的质问声从白口中传出，而文宇，只是看向了白身上慢慢变淡的白色光芒，眼中流露出不敢置信的神情。

　　“主宰？这是主宰的力量！”

　　这白光的能量性质和其强大程度，让文宇对这个判断深信不疑！

　　“这不是！”

　　“玛德，我就知道你小子有问题！”

　　白的狡辩在文宇耳中未起到任何作用，他只是看着白，身上的气息在一瞬间达到了巅峰。

　　记忆，文宇不看了，前因后果，文宇也不想了，因为文宇知道，一旦跟主宰扯上关系，事情就会变得极其复杂，且自己将再没有任何选择的余地！

　　趁着刚刚发现问题的头几秒钟，直接暴力解决掉问题，来个先斩后奏，装疯卖傻，这才是文宇最需要做的！

　　他也的确是这么做的……

　　凝实的能量波瞬间激射而出，它们穿透独行者互助联合会地基，穿透地层，穿透大陆板块，并径直飞往虚空，不知砸到了哪个角落。

　　然而这一击却并未得到文宇想要的效果。

　　能量流穿透白的身躯，立刻仿佛穿透了一个全息投影一般落到了白的后身处，却并未对白造成一星半点的伤害，发觉到文宇发出攻击的白，倒吸着冷气，上下摸索打量了一下自己的身躯，当察觉到自己并未受伤之后，其眼中方才流露出毫不掩饰的侥幸之色。

　　这并不是他的手段，这是主宰给白的额外保命措施。

　　而当这道保命措施生效之时，便意味着除主宰之外，不会再有任何人，能够在这个时间取走自己的生命！

　　“别费力了，你杀不了我的……”

　　白唏嘘着说道，便又一次看向文宇。

　　而察觉到攻击无果的文宇，也是捏紧拳头，眯着眼睛，却再未做出攻击动作。

　　机会只有一次，第一次攻击没干掉白，那便意味着文宇彻底失去了击杀白的机会。

　　而且问题不止于此。

　　当白身上的白光闪烁之时，文宇便相当于触发了一个警戒机制，文宇有所预感，一旦自己再一次出手，必将会引来主宰的关注。

　　来者，乃是文宇一直藏着掖着的四号，而非是摆在明面上的一号！

　　先不提能不能击破能量罩，单说分身暴漏，就足够让文宇重新衡量的了。

　　想到这儿，文宇反而不再纠结，他坐回沙发上，拿起酒杯看向了白，平静开口道。

　　“这回，想给我个解释了么？”

　　而白，也只是耸肩摇头。

　　“这件事情，那可就不是那么好解释的了……”

　　白这么说着，最后看了文宇一眼。

　　那目光清清澈澈，无喜无悲，就像是人海中两个陌生人的对视，再然后，白脚步轻轻后撤一步，伴随着一道传送门凭空浮现而出，白的身影退入传送门内，顿时消失无踪。

　　他走了——自动卸任了独行者互助联合会会长，并带走了一大堆谜题……

　　而文宇，当察觉到危机的消退，也只是一口饮尽红酒，然后狠狠叹了口气。

　　文宇有掌控一切的能力，也有掌控一切的野心，但可惜，这世界总有某个掌控之外的因素，或者叫做不可抗力。

　　想要摆脱文宇的约束？找那位妥妥的……

　　前提是你要展露出自身价值。

　　想到这儿，文宇又一次深入思考。

　　那么，白又有什么价值能让那位看上呢？

　　直到排除了所有可能性之后，文宇内心中方才留下了唯一的答案——唐浩飞一败再败，文宇背后有魔主，主宰的真正选择只有这两个，但两人都有瑕疵。

　　与其将一切希望放在两个不那么合适的选择之上，还不如另辟蹊径，找到另外一个值得培养的目标。

　　比如说在这个世界上，实力仅次于文宇和唐浩飞的白，甚至从智力角度上考虑，白甚至比文宇和老唐两人还要优秀！

　　不过，白也有白的缺点。

　　最起码，这个家伙并不好拿捏，也不好控制……

　　思绪不断翻涌，短短片刻，文宇将一切想了个七七八八，却总感觉自己疏漏了什么，直到文宇成功将脑海中的思路搅成了一团乱麻，他方才站起身，走进了电梯间，按下了一楼的按钮。

　　……

　　当传送的眩晕感消退之后，白已经站在了一片白茫茫的大殿之中。

　　身前是一望无际的青葱草原，身后，则是一片宏伟的大殿。

　　白仅仅是在此地停留了片刻，两道脚步声便已经自身后响起，他转过身，便看到两名宝地守护者已经并肩站在了自己的身后。

　　“你是？”

　　守护者发出疑问，但考虑到白能畅通无阻的来到这里，两人却并未做出任何过激行动。

　　“我要见主宰。”

　　当白这句话说完，两名宝地守护者的脑海中已经响起主宰的声音。

　　“带他来见我。”


第一百一十四章 把柄

　　两名守护者一前一后，将白夹在中间，就像是运送犯人一般，送着白径直向远方的宫殿群走去。

　　一路上，三人皆是静默无声，只有走在最后的守护者时不时的抬起头，看着白的背影满脸迷惑。

　　这年头，能得到主宰亲自接见的，倒也真是不多了……

　　反观白，只是优哉游哉地挪动脚步，观风赏景一般，脸上挂着饶有兴致的神情——这里，白并不是第一次来。但每一次到这里，白却总有些新的感官。

　　上一次叫厌恶……

　　这一次就叫憎恨好了……

　　直到三人并肩走入大殿当中，他们穿过走廊，前庭，花园，并抵达了主宰当前所在的位置。

　　沉思之厅……

　　隔着老远，白便看到了主宰那副白胡子老爷爷的外皮，慈祥和蔼，但内里却包裹着一副恶毒之心，他脚步微微一滞，随后方才若无其事的走入其内。

　　“我感觉到了禁制的触发，所以，你这是遇到了危险？”

　　主宰头也不回的说出这句话，而白，只是点了点头。

　　“这一次，我很倒霉，没想到一点点小事，竟然会引来文宇的目光，他找到了我头上，想要搜查我的记忆，被逼无奈，我只好启动禁制，有关于咱们两个的合作，我认为暴漏已成定数。”

　　“找上你的是文宇本尊？”

　　“不是，只是一个强大的灵魂傀儡分身，我的技能体系尚未成熟完美，即便只是文宇的一个灵魂傀儡分身，也不是我能抗衡得了的。”

　　白一点儿没犹豫的对主宰说出了谎话，主宰闻言，倒也没多说别的，他只是转过身，看向白。

　　“我对你的要求并不高，我只需要你拥有可以比肩唐浩飞的实力，当然，你能比得上文宇就更好不过了。不过从现在的情况看来，你好像挺让我失望的……”

　　“我能做到，你三十年前刚找到我的时候，我就说了这一点我能做到！你以为我谋求巴鲁魔怪究竟是为了什么？”

　　白语气不善的回怼了主宰一句，说完，他又一叹气。

　　“现在巴鲁魔怪被文宇拿走了，我想要请你出面，将巴鲁魔怪从文宇手上要过来……”

　　“这不可能……毕竟他才是我现在的第一选择，我不可能为了你这个备选，而损害到文宇的利益。”

　　“如果我说，对我而言一个巴鲁子体也勉强能用呢？”

　　“那这件事情就好办多了……”

　　两人一问一答间，便敲定了这件事情——以主宰的面子，从文宇手上要出来一只巴鲁魔怪子体，这绝对不是什么问题。

　　“还有有关于我人身安全的事情……我还想请你帮我，帮我跟文宇做个协定……”

　　“就像是唐浩飞那样？”

　　“就像是唐浩飞那样！”

　　“……”

　　主宰沉默思量，片刻，他方才轻轻点了点头。

　　“其实比起唐浩飞和文宇，我更喜欢你，曾经，你无拘无束，无欲无求，这种生活看上去很美，却浪费了你自己的经验、心智，以及时间。比起文宇和唐浩飞，你的确是缺少成长的时间……”

　　“这件事情，我也能跟文宇说一说，不过想来，你的一切行踪，大概都会被文宇监督监控了。你的智力没有发挥的余地，你的一举一动都会被一群人详细分析，你将再无隐私可言，也失去了耍弄手段的空间。嗯，就像是唐浩飞那样。”

　　“因此我认为，这并不是一个很好的选择，一来，这会对你的行动会造成极大的困扰，限制你的发挥，二来么……文宇的手段你也明白，就像是上一次序列排位战，文宇废掉了唐浩飞那样，一有机会，我敢肯定他也会对你玩儿阴的。你的智力，终究弥补不了你们两个的实力差距。”

　　“所以，我想给你另一个选择……”

　　“什么选择？”

　　“留在我身边，你想要的一切，我都会提供给你，我会给你庇护，给你安全，给你力量，当然，作为代价，你知道我想要什么。”

　　白一时无言，直到主宰意有所指的说了一句与此事毫无关联的话语。

　　“新仙侠大世界，成长的还算顺利，根据你的要求，我在其中加了些料，你想去看看么？”

　　这句话，仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草……

　　白眼中闪过不加掩饰的憎恨，他眯着眼睛，盯了主宰能有几十秒，方才机械式地点了点头。

　　“带我去看看吧……还有，我觉得留在你身边，的确更有利于我的成长。”

　　迎着白的目光，主宰毫不为所动，他看向白，笑着轻点着头。

　　“你能想通这些事情，真的再好不过了。”

　　……

　　电梯平缓，且速度极快。

　　从地下到独行者互助联合会一层，总共也没用上一分钟的时间。

　　而当大门开启之时，文宇眼前出现的，便是独行者互助联合会的庭卫部队。

　　刚刚地下发生的短暂交手，溢散出了能级超强的能量余波，身为这世界上排的上号的强力组织之一，独行者互助联合会断然没有察觉不到的道理。

　　庭卫部队想要下楼一探究竟，但考虑到地下乃是自家老大的私人地盘，他们也只能守在电梯口处，一动不动，安静等待着高层的下一步指令。

　　直到电梯直达一楼，随着大门开启，文宇的身影显露在众人面前。

　　一时间，庭卫部队面面相觑，但唯一相同的，便是他们收敛的敌意与杀机。

　　文宇，燕京总司令官，这个世界的王者——这副面孔可谓是无人不知无人不晓，即便再给他们几个胆子，他们也不敢在文宇面前放肆。

　　所幸，文宇为这些可怜的家伙们找了个台阶。

　　“独行者互助联合会会长——白，试图谋逆，密谋颠覆燕京统治，已被我驱逐，现我决定撤下白独行者互助联合会会长的身份，交由阿卡德……等等……”

　　话刚说一半，文宇突兀皱眉，他抬头看向头顶，随后身影一闪，便出现在了独行者互助联合会副会长办公室内。

　　里面，阿卡德正坐在椅子上，神情僵硬，好像一个呆滞的木偶。


第一百一十五章 一号

　　见到阿卡德的样子，文宇深深叹息一声。

　　“阿卡德？”

　　精神波动瞬间传递到阿卡德的脑海中，然而得到的回复，却非常不乐观。

　　“我在，大人……”

　　依旧是曾经阿卡德的声音，然而看着眼前之人的模样，文宇却只感到一阵怪异。

　　直到两人对视良久，阿卡德的身影飞快气化，仅仅三秒钟过后，便再也找不到任何踪迹。

　　情况一目了然，文宇插在白身边的眼，老早就已经被白控制住——不仅没起到任何作用，就连阿卡德，也在这份任务当中身死道消。

　　……

　　文宇站立在原地，默默为阿卡德默哀了几分钟。

　　直到身后脚步声响起，独行者互助联合会的其余高层，紧跟着文宇的脚步来到了这里——霍华德三人亦是在列。

　　众人看着一无所有的办公室，又看了看站在门前的文宇，直到独行者互助联合会当前最强者——序列三十七开口。

　　“大人，这是……”

　　“你们曾经的会长干掉了曾经的副会长，喏，就是你们现在看到的这副样子。”

　　文宇说完，便走到阿卡德的办公椅前坐了下来，他看着一众脸色异样的独行者互助联合会高层们，慢慢开口。

　　“卷宗，档案，口供，甚至记忆……我知道你们有些人帮白做了不少事情，但这错不在你们，我也没有追责的意思。现在，我只需要一切能给我提供白的信息的情报。”

　　众人面面相觑，却也只能点头答应了下来。

　　自由诚可贵，生命价更高。

　　独行者最会审视时度，也最有保命的欲望——文宇说出来的条件，哪怕涉及到他们的隐私问题，他们也没有任何拒绝的余地与道理。

　　“还有关于独行者互助联合会的后续问题，你们身为联合会高层，应该了解独行者互助联合会身后的后台。没错，你们的后台就是我。白的事情暂且带过，联合会这些年有功劳，也有苦劳，我也没有解散独行者互助联合会的意愿和必要……”

　　“我会再派一个人担当联合会会长，你们好好辅佐他，就这样了。”

　　当文宇出现的时候，这里便已经是文宇的一言堂——他说什么就是什么，谁也没有反抗的能力。

　　于是联合会的高层们纷纷点头应下，紧随其后的便又是一阵阿谀奉承。

　　直到文宇皱起眉头，挥了挥手，将这些家伙统统撵了出去，待到旁人离去，文宇方才眯着眼睛，外放感知，将整个联合会总部大楼从里到外又扫了一遍，确定没什么问题之后，便转身离开。

　　而身在燕京的文宇一号，亦是同时了解了整件事情的前因后果，他放下手头的研究，回到办公室，打开电脑唤出林海峰，又召集弗兰，三人便在总司令室内商议良久，直到确定下了对此事的收尾流程。

　　独行者互助联合会会长的人选倒是好挑——毕竟现在的燕京人才济济。

　　经历过林海峰和弗兰的评估之后，三人一同认定，方玉琼的能力、实力皆可胜任独行者互助联合会会长一职，再询问过方玉琼的想法之后，第二天，方玉琼便卸下在燕京的职位，前往独行者互助联合会赴任，并处理白遗留下的后续问题。

　　而文宇一号，亦在林海峰的建议下，准备亲自探一探某位的口风。

　　……

　　微风吹拂在面颊，唤醒了文宇因传送而带来的错乱感，他抬起头，一眼便看到了那个自己只来过一次的城堡建筑群。

　　“还是老样子啊……”

　　简单感叹过后，文宇扭过头看向身边，只见身边，金甲那熟悉的身影摇摇晃晃，依旧未从传送的眩晕感中挣脱出来，见状，文宇也没有搭把手的意思，他只是趁着这个间隙默默观察着金甲的一切。

　　直到文宇评估出了金甲的实力——挥手灭之……

　　再经历过一道灵魂天平，一道力量天平之后，曾经这个实力与自己相仿的最强守护者，现在已经入不得文宇的眼睛——也不怪主宰看不上他的这群狗腿子，反而选了一个仙侠大世界的“偷渡犯”，因为他们实在有点儿烂泥扶不上墙。

　　论潜力，论成长性，论成长速度，这些守护者比之天骄级序列，差得完全不是一星半点。

　　不过虽然瞧不上金甲的实力，但鉴于两者的友谊，文宇却也给了金甲应得的礼敬——这一次还是靠金甲的关系，文宇才能再次进入此地，面见主宰。

　　直到几毫秒过去，金甲方才缓过神来，他看了看早已站定的文宇，脸上忍不住露出苦笑，随后，金甲方才伸手，对文宇做了个请的手势。

　　文宇亦是满面春风的点了点头。

　　“希望这一次没对金甲老大带来什么困扰。”

　　“哪有什么困扰，主宰殿下听到你要来访，就直接让我带你过来了，听殿下的语气，他好像也对这一次的会面充满了期待呢。”

　　金甲这么一说，文宇也没当真，他只是又和金甲聊了聊家常，直到快进入宫殿群，文宇方才不经意间说出一句话。

　　“对了，据我所知，白这一阵好像是跟主宰联系上了，不知道金甲老大那里有没有什么情报？”

　　“白？那是谁？”

　　金甲满脸茫然，似乎从未听过白的名字，文宇简单观察，便发现金甲说的应该是真话，他顿时语塞，不知该作何解释，直到一道声音突兀响起。

　　“我就是白，以前与众位守护者大哥们接触的不多，这乃是小弟的过错，不过今后，恐怕要时常唠叨诸位了。”

　　当声音响起之后，白的身影便已经出现在文宇与金甲的视野当中。

　　“下面，带文宇大人面见主宰的工作，就交给我吧。”

　　白站在两人面前，对金甲如此说道，而金甲，只是皱着眉头看着白，似乎不理解面前这个陌生人，到底有何底气在两人面前大放厥词。

　　直到白从腰间掏出一块儿令牌。

　　上面崭新的“一”字，在阳光下分外耀眼……

　　“新任一号守护者，白，见过二位，对了，金甲大哥，很抱歉刚一出现，就抢了你的地位呢。”


第一百一十六章 二次会面

　　白笑着说出“友善”的言辞，但话中所透露的讯息，却着实让人目瞪口呆。

　　文宇目光一闪，他看着面带笑容的白，心中顿时恍然——这个身份，绝对是一个超强的保护伞，当然，其中也会有一定的限制，不过鉴于白对文宇所隐藏的秘密，以及文宇对此事的态度，用守护者条例的限制，来换取文宇的忌惮，真的再划算不过了。

　　而且守护者条例对白有没有限制，那还真要两说——毕竟这个东西就像序列称号一样，改变与否只在于主宰的心情。

　　不过话又说回来，再知道白与主宰套上了关系，且第一次袭杀未遂之后，现在的文宇早就失去了干掉白的欲望——以白的手段，他不会给文宇任何机会。

　　倒是金甲，茫然地看了看白手上的令牌，他外放感知，缠绕在令牌上，但感知传回来的回馈，却向金甲明明白白地说明了一切。

　　他失宠了……

　　这一刻，金甲只感觉自己一切努力喂了狗，他茫然若失，心情沮丧，直到文宇轻轻拍了拍金甲的肩膀以做安慰，随后，文宇便不再理会金甲，他只是示意白赶紧带路。

　　而白，亦没有再对金甲的伤口上撒盐，他友善一笑，转身便向宫殿群内部走去。

　　……

　　“所以，金甲他是被踢出了守护者序列，还是？”

　　金甲身为魔主的暗子，你说主宰知不知道这个事儿吧，曾经文宇认为主宰可能是不知道的，但现在还真要两说了……

　　“并不是被踢出守护者序列，只是降了一级，我是一号，他就变成了2号，魔灵那个分身，就变成了三号，反正这些东西也只是主宰一句话的事情，这里面还有一些复杂的逻辑关系，曾经主宰没人，也就拿这些家伙当个蓝领，现在有了我，他们貌似也不是那么重要了。”

　　白口中透漏出了不少讯息——主宰的确是知道金甲和原2号的毛病与问题，但他压根就没想管。

　　“主宰殿下胸怀若谷，只要大方向没什么差错，他不会把着细枝末节不放，而且最有意思的一点在于，主宰的力量，保证了任何问题，都不会影响到他的大方向——具体来说，就像是你跟我这次事件的强化版，如果你没来找我，咱们两个也不会走到这一步，什么变化都不会产生，而我，也不会对你造成什么威胁。”

　　“话说回来，我还以为你会问我一些有关于咱们两个的事情呢，没想到你却先问了金甲的问题，怎么？你和他现在成了好朋友，好兄弟了？”

　　白面不改色，但言语中不乏冷嘲热讽，文宇只是笑着摇头道。

　　“纠正你一个错误，成为继我和唐浩飞之后的第三者，这可不是什么对我不产生威胁的小事情，老唐一个就够我受的了，现在再加个你……”

　　“其实我到现在还没想明白，你到底是怎么想的？主宰到底给你提出了什么条件，他又捏住了你什么把柄？”

　　此言一出，白的脸色顿时冷了下来，他不言不语，只是眼中慢慢流露出悲哀和憎恨。

　　“这件事，现在不宜多提，但相信我，以后，我会给你个交代的。”

　　白隐蔽的精神波动传入文宇的脑海，文宇见状，也只是撇了撇嘴。

　　这些聪明人，总喜欢把自己的计划严藏死守，仿佛只要跟自己说了，就会万劫不复一般。

　　话说一半，藏一半，这意味着什么？

　　这意味着其中会有损害到自己利益的点，会有让自己不爽、不赞同的点！

　　对于这种说话说一半的人，直接将他打入“敌对方”就OK了！这一点完全没商量。

　　于是，文宇便不再询问白任何问题，白可能也是被刚才文宇说出的某一个问题刺激到了，两人肩并肩走入宫殿群，直到站在了统治者大殿前。

　　“请！”

　　白一伸手，随后他便先一步推开大门，走入大殿内部。

　　文宇紧随其后。

　　……

　　“欢迎你，我的序列一！”

　　刚刚踏入统治者大殿，文宇仅来得及扫了一眼大殿内部那与上一次一模一样的环境，便被一道声音所吸引。

　　入目处，一名熟悉的白胡子老爷爷正从沙发上站起身，看着文宇，满脸笑容。

　　他甚至张开双臂，似是想要给文宇来一个大大的拥抱。

　　当真是热情到了极点，也当真是给文宇面子……

　　不过对于应该怎么应付这种上位者，文宇早就轻车熟路。

　　“大人。”

　　他脚步站定，没理会主宰的热忱，只是恭敬行礼，明面上挑不出丝毫无礼之处——这就是那些暗地里不太爽文宇的人，面对文宇的热情的应对方式。

　　主宰见状，只是笑着摇头，他放下双手，指了指他座位对面的沙发。

　　“请坐。”

　　“那小子就恭敬不如从命了。”

　　文宇脸上一直挂着和煦的笑脸，他遵从主宰的旨意，礼貌坐下，待到文宇落座之后，主宰方才后一步坐在椅子上。

　　“茶？咖啡？红酒？还是其他星球的奇奇怪怪，但味道不错的玩意？”

　　就像是待客一般，单凭这场面，谁也想象不到其中一人主宰着另一人的生死。

　　“热茶便好。”

　　听到文宇的话，一直站在一旁的白顿时打了个响指，随着声音响起，两杯热气腾腾的茶水便出现在了茶几上。

　　“所以，这一次你来找我，是出了什么事情么？”

　　主宰如是说道，随后端起茶杯，慢条斯理的品着茶。

　　“我来，是想问问大人，关于您的新一号守护者的事情。”

　　文宇开门见山，随后目光径直盯到了白的身上，而主宰，也没跟文宇打马虎眼。

　　“他是我选定的第三人，继你和唐浩飞之后的第三人，所以，恭喜你，你有新的竞争对手了。你知道的，对于任何事情，多几个选择，就多几分成功的希望，当然这只是好听的解释，真正原因在于我不太信任你，我也不太信任唐浩飞。”

　　主宰根本就没有隐瞒的意思，他毫不迟疑的表达出了对文宇的不信赖，而文宇也只能配合着主宰。

　　“多一个选择的确是好事情。”


第一百一十七章 初次

　　文宇就这么一说，主宰也就这么一听。

　　真要多一个备选者，这背后的影响乃是方方面面的——这个世界，养活两个天骄就已经很困难了，再来第三个，就会产生一系列的利益冲突。

　　最简单的例子就是巴鲁魔怪，白想要，文宇也看上了。

　　而且这只是一个方面罢了。

　　不过此事主宰已经做下了决定，便再没人有反驳的余地，文宇纵然心有不甘，却也只能顺着主宰的毛往下捋。

　　这就是实力上的差别所带来的绝对影响。

　　面前这位，之所以为神，不在于他有多全知多全能，也不在于他有多高的智慧，归根结底，他只是有着凌驾于一切的力量罢了。

　　“所以，还有什么问题么？”

　　主宰又发出一个问题，文宇便轻轻点头。

　　“有关于白，我还有一个问题，不知道主宰殿下想要如何处理我与白之间的竞争者关系。”

　　“你指的是？”

　　“我让步，还是他让步？”

　　“我想让你让步，从此与白不再敌对，并不干涉白在外界的任何举动，我指的任何。”

　　“……”

　　听到主宰的“建议”，文宇顿时沉默。

　　过了半晌，文宇方才端起茶杯，一口饮尽茶水。

　　“我不同意！”

　　“哦？”

　　主宰一挑眉头，霎那间，庞大的压力顿时笼罩在文宇周身，文宇只感觉呼吸困难，似乎即将面对无法言明的大恐怖！

　　但这并未阻止文宇阐述自己的条件。

　　“不干涉任何举动这完全不现实！我毕竟身居高位，需要为这个世界负责，而且我还需要时间，更多的时间来沉淀我的力量！你让白在外面搅东搅西，万一他惹出什么大问题，这个结果我接受不了，很可能你也接受不了！”

　　头一次，文宇头一次反驳了主宰的意见——还是在主宰的恶意锁定的情况之下！

　　“继续！”

　　主宰只是说了两个字，而其身上散发出的恶意，便又浓郁了一分！

　　这一分，仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，顿时间让文宇头冒冷汗，眼冒金星。

　　“如果，你非要让白出现在外面，我最后的底线就是让他活在我的感知范围之内！就像是唐浩飞那样，一举一动皆要受到我的监督控制，这是我的底线！”

　　“呼！”

　　一连串的话说完，文宇顿时倒吸冷气，他只觉得眼前渐渐变得漆黑，呼吸越发不畅，似是即将溺水的普通人一般。

　　直到压力如潮水般退去，主宰面色沉着，却不带任何杀机。

　　“不愧是我看中的序列一，这份实力当真了的，嗯，鉴于你的出色表现，你的要求我答应了。”

　　主宰说完，文宇方才从耳鸣目眩的负面状态回复过来，他干呕两声，同时摸了摸脸庞。

　　血液，鼻涕，眼泪的多重混合物将文宇的双手染得一片狼藉……

　　文宇第一次切身体会到主宰的力量！

　　差点儿……

　　就差一点，文宇就被主宰的气势压爆了……

　　……

　　“白将不会出现在外界，他已经成为了我的一号宝地守护者，他将遵守守护者条例，留在某个超级宝地，轻易不会外出，而且我保证，如果你再抓到他做出有损你利益的事情，你可以随意出手，我将不会再插手你们的纠纷，嗯，这样你觉得怎么样？”

　　主宰语速平缓，而文宇，只是接过白递来的纸巾，轻轻擦拭着脸庞。

　　“你确定他能守规矩？遵守宝地守护者条例？”

　　经过刚刚那么一闹，文宇反倒放松下来，他毫不客气的指责起主宰在某些事情上的“随心所欲”。

　　“我确定，这一点我可以向你保证，毕竟到现在为止，你依旧还是我的第一选择。”

　　实力差距太大，即便文宇有这那那这的弱项，能成为主宰的第一选择亦毫不出奇。

　　文宇沉默半天，深知能得到主宰这句话，已经是自己来之前烧高香了，他只能无奈点头，同意了主宰的提议。

　　“所以，你还有什么问题么？”

　　文宇摇了摇头，示意自己并无其他疑问。

　　事实上这一次，文宇来面见主宰，得到的东西便已经超乎想象了——验证了自己的想法，把白踢出了外界的“功利场”，或者说是“机遇场”“磨砺场”，甚至还摸到了主宰实力的一角。

　　在两者地位实力的差距下，文宇真的没指望太多。

　　“那么我来提一个要求吧。”

　　主宰这么说着，随后他前倾身体，看着文宇，慢慢开口。

　　“巴鲁魔怪，我想要你从白那里拿走的巴鲁魔怪。”

　　“不行。”

　　“原因？”

　　“这是我想要的第九魂宠。”

　　“……”

　　当文宇说完这句话，主宰顿时无语，他叹息着躺在沙发上，转头看了看白。

　　“这我就没办法了，文宇想要的魂宠，我也不好强夺，毕竟他是我的第一选择对吧？”

　　“所以咱们各退一步，你给我一个子体。”

　　主宰此言刚一说完，文宇便轻轻点了点头。

　　“只是一个分裂出来的子体，这没什么问题。”

　　“并不是分裂出来的子体，而是通过同质化改造改造出来的子体，这两个的差别，我想文宇大人您应该是懂的。”

　　一旁的白忍不住插了句嘴——他知道巴鲁魔怪的技能。

　　可能是东西得手后查出来的，也可能是通过其他渠道，总之，当白说出这句话之后，文宇思忖片刻，还是点头答应了下来。

　　文宇不知道白需要这个子体用来干什么，不过在主宰为白出头的情况下，文宇倒也不可能什么也不掏。

　　能跟主宰谈条件，不代表能撅主宰的面子，这里面有一个度的问题，把握的清，能在事已至此的前提下尽量止损或为自己捞点儿好处，把握不清……

　　你还真当主宰所言的“你是我的第一选择”是真话？

　　真话假话不要猜，不要去试探，因为文宇付不起那个代价！

　　“那么剩下的事情，便由你们两个交接就好，然后白，你将文宇送出此地，再将后续的情况告知于我，我就先走了。”

　　该谈的事情谈完，主宰也没有跟文宇聊别的的心思，他身影化光，瞬间消失。


第一百一十八章 五华·洞天

　　待到统治者大殿仅剩下文宇和白两人之后，文宇方才站起身，整理下自己的衣衫，随后看向了白。

　　“开始吧。”

　　他这么说道，随后从空间戒指中取出了装载着巴鲁魔怪的封印球。

　　跟白，文宇貌似也没什么好说的了。

　　白也明白两人现在的立场，他只是盯着文宇手上的巴鲁魔怪，没理会文宇的冷漠，待到文宇将封印球捏破，巴鲁魔怪的身躯迎风暴涨，很快，几千米长短的身躯，便已经充盈了整个统治者大殿。

　　脱离封印的巴鲁魔怪疑虑的拧着脑袋，口中的长舌不断吞吐，感知着此地的一切讯息——然而反馈回来的讯息，却让巴鲁魔怪瞬间缩卵。

　　压抑，遍布着杀机与陷阱，无数在其眼中仿佛神祇一般的气息遍布着各个角落，零星逸散出的气场，便已经让巴鲁魔怪菊花一紧。

　　仅仅几秒钟之后，巴鲁魔怪便伸回了舌头，他趴在地上缩着脑袋，颤颤巍巍的仿佛一个团成一团的肉球。

　　“他快吓坏了。”

　　白同文宇漂浮在半空中，看着地上巴鲁魔怪的样子，白禁不住露出一副好笑的表情，而文宇，也不想如此虐待自己预定的第九魂宠，伴随着灵魂力量喷涌而出，短短时间之内，这力量便屏蔽了巴鲁魔怪的感官，同时，亦影响到了巴鲁魔怪的行为。

　　“咕咕咕咕……”

　　巴鲁魔怪鸣叫不停，身体的本能反应告诉巴鲁魔怪，他需要尽快汲取能量，诞生一个新的巴鲁子体，紧接着，他就感觉到自己喉咙深处传来“嘎嘣”一声脆响，身体内部仿佛有什么东西突然碎裂，紧随其后的，便是一道凶猛澎湃的纯粹能量！

　　这是文宇当时对巴鲁魔怪使用的小手段，到了现在，这种损人不利己的小东西，已经没任何存在的价值了。

　　能量涌入巴鲁魔怪体内，不仅仅让巴鲁魔怪的实力又一次暴涨，甚至还为巴鲁魔怪提供了用以繁衍的充沛能量——他的身躯右侧蓦地鼓起一个大包，随着粘液酝酿，能量转移，短短时间之内，大包便长到了其身躯一半的大小，随后“啪”的裂开，一头仅仅小了一号的巴鲁魔怪探头探脑的从母体中爬了出来。

　　“呕，这是真的恶心！”

　　巴鲁魔怪的技能体系，的确很让文宇心动，但这繁殖的一幕，似乎唤醒了文宇曾经的记忆，到现在，文宇方才想起，分裂繁殖这项技能不止恐怖，其发动形式亦会对敌人，乃至宿主本身带来极大的心理压力。

　　想想自己身上长了个大包，然后“啪”的一下咧开，脓水喷溅了满地，一个“文宇子体”从体内钻出……

　　这想象中的场景，让文宇喉咙发痒，忍不住直倒胃口。

　　“你不要给我。”

　　倒是白，轻轻舔着嘴角，似乎看到了什么美味佳肴。

　　对此，文宇理都不理，他只是又一次挥洒出灵魂能量，影响着巴鲁魔怪的判断和感官。

　　玄奥的技能波动从巴鲁魔怪母体中涌出，并笼罩在新分裂出的子体身上，伴随着能量不断消耗，新生的巴鲁魔怪子体亦越变越大，直到变到与母体一般无二，但却少了一分灵动之后，同质化改造的过程方才彻底结束。

　　“咕咕。”

　　两头巴鲁魔怪同时发出啼鸣，似乎再进行着某种古怪的沟通，文宇见状，没理会这两个家伙说着些什么，他只是用造物能量重新塑造了一个封印球，将巴鲁魔怪封印到内部，并装回了空间戒指当中。

　　“剩下的那个给你了。”

　　文宇这么一说，白便有了动作。

　　他抬起双手，随着双手掐动印决，一个又一个符文自白的手中浮现而出，紧接着，这些符印从其手中漂浮而起，并落在了巴鲁魔怪的身体上。

　　毫光开始闪烁，眼前的巴鲁魔怪子体在符印的作用下竟逐渐变小，直到变到了巴掌大小之后，白方才从上方飞下，落到了巴鲁魔怪身边。

　　随后，他拿起巴鲁魔怪，径直将其放进嘴巴当中——就好像囫囵吞下了一根雪糕……

　　见此一幕，文宇面色虽然没什么表示，但双眼却渐渐眯起，黄色的瞳孔紧盯着白，夜之瞳已经被文宇催发到了极致。

　　直到夜之瞳穿透白身上朦胧的迷雾，看到了白身上的技能。

　　五华·洞天（种族底蕴级，主动技能）：五华洞天大世界终极力量，为五华洞天大世界世界意识，赠与五华洞天第一人——林浩天的终极杀手锏！

　　人有五脏，亦为五藏。宿主习得该技能之后，五脏将会转变为五华，其内自蕴洞天，为宿主提供超乎想象的力量！

　　每一个五华，皆可封印一名任意生命体，该生命体被封印之后，将会将其所有的身体素质、灵魂强度、种族天赋、职业特性、技能完全加持给宿主。

　　当前五华：吞天龙兽（仙侠大世界生物），叶南（职业者），阿卡德（职业者），巴鲁魔怪子体（魔物），空。

　　注1：五华·洞天启动的前置条件为，受术者的身体素质不足使用者的一半，或受术者完全失去抵抗能力，一旦达成条件，五华·洞天的封印之力将百分之百成功。

　　注2：五华·洞天无冷却时间，封印失败不会有任何负面效果，且宿主可随时开启关闭五华加持的效果，并任意删减更改五华内部的寄宿者。

　　注3：该技能唯一，且只会对五华洞天大世界土著产生全额效果，其余人等习得此技能后，此技能将占据宿主全部技能位！

　　当文宇读完了长长的技能说明之后，再看向白的目光，忍不住带上了些许惊讶。

　　以前出于两者的关系，文宇并未对白的技能体系深究问底，此次初步一观，倒是让文宇彻底明白白的底气究竟从何尔而来。

　　这项技能的潜力完全不输于文宇自身——因为只有文宇才能明白，多重技能组合之下将会产生何等恐怖的化学效应。

　　叶南的不死之身，阿卡德的死河，搭配上巴鲁魔怪的分裂繁殖——文宇不知道白空余的那个五华位置是留给谁的，但想来一旦白补全了五华·洞天，白的力量必然会产生一个爆炸性的飞跃。


第一百一十九章 唤醒

　　文宇眼看着巴鲁魔怪子体顺着白的食道划入了其脾脏位置，然后在那里停滞了下来。

　　就像是居客找到了自己的房间……

　　文宇甚至能隐约看到，白的五脏，除心脏处空无一物之外，其余位置皆存在着一团朦胧的光影。

　　叶南，阿卡德，巴鲁魔怪，还有一个头重脚轻的龙型生物……

　　白重重打了个饱嗝，他抬起头，迎着文宇淡黄色的瞳孔，似乎对自己技能的暴露并不放在心上。

　　“我送你回去吧。”

　　白这么一说，文宇也收起对五华·洞天的惊叹，他点了点头，便降落到了白的身边。

　　两人走出统治者大殿，一直离开城堡群落，途中两人一句话没说，直到抵达了传送点，白为文宇开启了传送阵，他方才对文宇点着头开口道。

　　“后会有期。”

　　“再见。”

　　简单的应承过后，传送阵开始发光，待到白光笼罩之后，文宇只感觉一阵恍惚，再次清醒时，便已经出现在了地球。

　　他简单辨认了方向，随后向燕京飞去。

　　……

　　三个月后，魔殿。

　　惨白色的雾气笼罩在冷库四区当中，冷棺依次排列，配合着寒冷的空气和时不时窜起的多彩能量流，将此地映照的宛如鬼域。

　　而在这一片阴森的氛围当中，文宇正站在右侧第一个冷棺前，仔细盯着其中那道高大强壮的身影。

　　咆哮的造物能量从文宇体内汹涌而出，它们在文宇周身凝结出一个又一个节点，每当一个节点生成之后，便会宛如活物一般钻入冷棺中那道尸体之内。

　　文宇正前方，魔主赠送的造物能量运用手册正漂浮在半空中，随着文宇的意念自动翻页。

　　几年的时光，这个文宇分身一直在此地忙碌，除了做着魔主交付的工作之外，文宇也在不断假公济私的培育着专属于自己的“秘密武器”。

　　而今日，便到了收获的时节！

　　造物能量越来越凶猛，随着最后一个造物能量节点涌入冷棺中的尸体内部，尸体蓦地抽动。

　　就像是发了羊癫疯一般，尸体抽动的幅度越来越剧烈，能量波动越来越强横，直到其身上的气势强横到连文宇都忍不住侧目的时候，这份改变终于来到了尽头。

　　尸体突兀睁开双眼。

　　就像是无尽的繁星自其眼中涌动而出，庞大的气势挤压的文宇都忍不住倒退三步——此人，纵然“死而复生”，经历过造物能量的折腾后实力大损，亦不是现在的文宇所能媲美的。

　　如果将其实力做横向对比的话，大概与曾经火力全开的菲力有得一拼——这绝对是现阶段文宇所达不到的高度！

　　然而朦胧的灵魂连接，却让文宇彻底放松下来，他看着缓缓坐起的灵魂傀儡，口中忍不住发出赞叹。

　　“强横的力量，无可匹敌的气场，霸者之名，名副其实！”

　　“欢迎回来，奥古雷斯殿下……”

　　文宇轻轻躬身，以表达对此人的敬重，而冷棺中的奥古雷斯，亦是缓缓抬头。

　　他先是看了看文宇，又看了看周遭的环境，气势缓缓变得衰弱，直到他站起身体，扶着棺壁走出棺材，并站到了文宇身边。

　　“主人……”

　　低沉嘶哑的声音自奥古雷斯口中传出，见状，文宇轻笑着点了点头。

　　“所以，还能记得曾经在你身上发生的一切么？”

　　“只是大概……”

　　奥古雷斯如此说道，说完，他双眼突兀恍惚，似是想到了其生命中的最后一战。

　　但文宇并没有探究的必要——已知情报早已说明，曾经奥古雷斯面对的主宰，乃是如丧家之犬般肆意逃窜，实力十不存一的残疾版主宰，拿当时那一战说事，实在没有任何价值。

　　他只是拍了拍奥古雷斯的肩膀，随后幽冥界启动，直接将奥古雷斯收回到了幽冥界当中。

　　这个有史以来第一位天骄，长相卓尔不凡，气势如尚未爆发的火山般内敛，明眼人都能看得出奥古雷斯的不凡之处——在文宇尚未准备好之前，这些被唤醒的天骄级灵魂傀儡，还是老老实实的待在幽冥界中为好。

　　做完了这一切，文宇才狠狠喘息了两下，他飞快平复了一下内心激动的心情，随后走到了另一个冷棺面前。

　　“林浩天，五华洞天序列一……”

　　看着冷棺上方的字符，文宇眼中顿时透露出戏谑的味道。

　　“死而复生”的天骄们，是会保留着原本的技能的……

　　就是不知道，当白那个盗版，碰到了五华洞天的骄傲——林浩天这个正版之时，究竟发生何等有趣的事情。

　　造物能量又一次涌动，随后覆盖在了林浩天的身体上。

　　在隐瞒冷库四区讯息的情况下，唤醒一名天骄级序列一，需要的时间并不短——这是一个以年为单位的过程。

　　但以现在的局势来看，文宇貌似有的是时间。

　　……

　　六个月后，燕京。

　　燕京军区第一医院自今早开始戒严，凌晨时分，无数车辆便已经驶入第一医院内部，无数妇产科专家经历过数道安检，齐齐在VIP一号病房内聚集。

　　楼下，司令官亲卫队正严防死守，将整个燕京军区第一医院牢牢封锁，防止任何意外情况发生，二楼大厅，军方高层们齐齐聚首，似是迎接着某件大事。

　　而在VIP一号病房门前，文宇正和唐浩飞站在原地抽着烟，文宇倒是云淡风轻，就是老唐，此时拿烟的手正不断颤抖，其双眼不停瞄向病房，一副藏不住心事的LOW逼模样。

　　直到文宇的右手轻轻拍在唐浩飞的肩膀上。

　　“别着急，肯定出不了什么问题……”

　　话说生孩子，以今日的科技，貌似也不是什么大问题了——就算是发生最糟糕的情况，那不还有文宇在么？

　　一个梦想成真，足够将大人孩子统统拉回死亡线了。

　　“不是这个问题……只是孩子……我要当爹了……”

　　唐浩飞词不达意，他时而笑容满面，时而无语凝咽，文宇见状也是无奈，他只是默默掐掉了烟头，听着老唐絮絮叨叨的说着胡话。

　　直到“哇”的一声，响亮的啼哭声从病房内响起。


第一百二十章 愿群星伴你成长

　　生个孩子，在文宇看来的确不是什么大事儿。

　　而在无数重的安全保障之下，也断然不可能出现任何风险。

　　所以当“哇”声响起之时，文宇面不改色，倒是唐浩飞一把捏碎烟头，撞开大门步入病房内部。

　　“老子当爹了！！！”

　　当狂啸声响起之时，文宇方才挑了挑眉头，他简单整理着装，随后走入房内。

　　里面，孙雪薇正满脸虚弱的看着狂喜当中的唐浩飞，而唐浩飞，正抱着孩子上蹿下跳——比之不停啼哭的小孩，老唐似乎更活泼一些。

　　直到老唐跳着闹着，似乎弄痛了孩子，小孩子在他手上挣扎着哇哇大哭，他方才平静下来，但身体上的平静，却丝毫掩盖不住内心的喜色。

　　他转过头，看了看孙雪薇——纵然身为高等级职业者，生育这种事情，依旧让孙雪薇元气大伤，此刻，新晋辣妈早已入眠，而仅剩下的，也就只有站在老唐身后的文宇了。

　　“看看，看看！我儿子，我儿子啊！”

　　老唐喜不自胜，他将孩子送到文宇面前，而文宇，亦是接过小孩子，详细端详了片刻。

　　内心的感悟有，但很少……文宇更多的注意力，则放在了这个孩子本身上。

　　夜之瞳已经开启，并将小孩子的一切摸索了个通透。

　　身体素质……31529点！

　　等级0级！

　　先天神兽种！

　　先天破限！

　　秉承了父亲的基因，此子生来便是不凡！

　　这也就是文宇和唐浩飞这般实力，要是换个正常的八级巅峰职业者，恐怕单单是小孩子无意识的手舞足蹈，就足够将人打成内伤！

　　“怎么样？怎么样？”

　　唐浩飞急不可耐的询问着文宇的意见，见状，文宇亦是笑着点头。

　　“天生的强者胚子，有其父的风姿！”

　　“嘿嘿……”

　　听到文宇的赞誉，老唐不禁挠着后脑傻笑了片刻。

　　“对了，你准备给这小家伙起个什么名字？”

　　“昊，单名一个昊字，唐昊，你觉得怎么样？”

　　“你的娃，你自己决定就好……”

　　文宇这般说着，忍不住逗弄了两下唐昊，小孩子紧闭着眼睛，叼着手指，小脚乱蹬，似乎不怎么舒服。

　　见状，文宇刚想把唐昊送回唐浩飞的怀中，老唐却冷不丁开口。

　　“那个，其实我还有个不情之请……”

　　“你说，跟我有什么不好开口的。”

　　文宇笑着点着头，直到唐浩飞颇为不好意思地说道。

　　“我想让你当他的教父……”

　　“……”

　　文宇顿时愕然，他看了看略有羞意，但眼神坚决的唐浩飞，又看了看活泼可爱的唐昊，片刻，他方才轻轻点了点头。

　　“可以！”

　　简单一句话，文宇和老唐似乎达成了某种共识。

　　曾经，文宇以为这个孩子，会是自己拿捏唐浩飞的把柄，但此时此刻，文宇却生出这么一种感觉……

　　这并非是把柄，反而会是一种纽带。

　　一个将两个当世最强者串联在一起的纽带……

　　想到这儿，文宇深深吸了口气，他重新低下头，看向了怀中的唐昊。

　　“那么，我将会为你，我的教子，送上第一份祝福。”

　　梦想成真之力已经启动！

　　……

　　“我祝福，你将会安全、平安、幸福的渡过能你的童年！”

　　梦想成真之力加持，文宇自动送上了多达百重的防御结界！一旦唐昊遇到生死危机，此结界便会立刻启动，不仅抵消致命攻击，还会将唐昊瞬间传送回燕京。

　　“我祝福，你将会健康、茁壮的渡过你的少年！”

　　梦想成真之力加持，文宇为唐昊许下宏愿——每一次晋级，他所得到的技能将会自动上翻一个等级！A变S，S变SS……

　　“我祝福，你将会多姿多彩，快乐丰富的渡过你的青年！”

　　梦想成真之力加持，文宇为唐昊永久定格了一条特性——所有破限能力效果增幅一倍，种族天赋永久翻番。

　　“我祝福，你将会成为这世界数一数二的强者和英雄，迟早，你会脱离我们的庇护，愿你在未来，创造出属于自己的传奇！”

　　梦想成真之力加持，朦胧玄奥的力量慢慢笼罩，并融入唐昊的身体当中。

　　这是世界的关注，这是文宇剥离了世界的意志，强行将其定格在了唐昊身上。

　　这是文宇亲手创造出来的“伪”天命之子！

　　当文宇许下这个宏愿之后，梦想成真技能体系的反噬，立刻让文宇的身体仿佛瓷器一般碎裂开来，却又在下一秒钟，被光合灵纹的强大恢复能力所复原。

　　“愿群星伴你成长……”

　　更多，更强的意志开始汇聚，在这种不可言明的力量之下，唐昊原本的啼哭声慢慢变得微弱，直到最后，他方才安静入眠。

　　直到文宇将唐昊送回了唐浩飞的怀抱当中，唐浩飞方才反应了过来，他用力揉着眼睛，似乎不敢相信自己刚刚看到的画面。

　　“这个礼，太大了……”

　　他苦笑着看着文宇，而文宇，也只是轻轻摇头。

　　“只不过是一些我能做到的事情罢了。”

　　文宇这般说着，随后又对唐浩飞反问一嘴。

　　“所以，你又为你的大宝贝准备了什么？不能就是那些从燕京秘宝库掏出去的灵魂武装，技能卷轴，天材地宝之类的吧。”

　　闻言，唐浩飞顿时嘿嘿一笑。

　　“我那份礼物啊，那可要等我儿子的七岁生日的时候才能奏效呢……”

　　文宇顿时蓦然。

　　老唐的力量的代价，的确还有七年的CD时间。

　　“你这个幸运的小家伙。”

　　文宇笑着摸了摸唐昊的额头，感知着渺小的身躯当中所蕴含的神秘、强大的力量，忍不住眼神飘忽。

　　“怎么样？见到这一幕，你是不是也想要个孩子了？”

　　老唐笑着插嘴，却只迎来文宇神秘一笑。

　　“起点太高，也不见得是件好事情，所以为了我的教子的健康成长，我觉得我有义务给他找一个对手……你觉得呢。”

　　“哈哈哈哈……还能有谁是我儿子的对手！”

　　老唐猖獗大笑，直到他看到了文宇平静的双眸。

　　笑声戛然而止。

　　“……你没开玩笑？”

　　“你说呢？”


第一百二十一章 转换

　　“咕咚……”

　　“咕咚……”

　　偌大的培养皿中，气泡不断翻滚，暗黄色的营养液不停波动，站在培养皿正对面的角度，三号文宇能看到培养皿内，那道一米高的“狰狞”身影。

　　古魔，终究是古魔，即便只是个孩子，小小年纪亦已经展露出了古魔一族的峥嵘。

　　坚固的鳞甲，锋利的獠牙和指甲，每一头古魔都是天生的战士——然而为谁而战，这又是另一个值得称道的话题了。

　　种族可以改变，信念也同样可以……

　　三号默默注视着培养皿内的古尔，直到冥冥中感应到一号对某个新生孩童的祝福，他方才扭过头，看向试验台上不断调配药剂的魏天。

　　“准备的怎么样了？”

　　“有一个变量的计算出现了少许偏差，我正在改，不过在经历过三百五十八次的反复验算之后，我认为这次的实验应该是没什么问题了。”

　　魏天双眼放光，就像是鲨鱼遇到了血食一般，文宇见状也是无奈叹息。

　　要论整个燕京，还有谁是文宇摆不平的，一个是智能化的林海峰，另一个就是魏天了。

　　这些聪明的家伙，总会有些执拗，但偏偏他们的技术乃是燕京不可或缺的一环，文宇也只能听之任之。

　　“我只要求一点，你千万别把他弄死了。”

　　“放心吧放心吧，就你话多！”

　　魏天头也不回的怼了文宇一句，将文宇余下的话完全憋进了肚子里。

　　在这近三年的时间当中，燕京科研部对人魔转换技术的开发，已经趋近于成熟——但不知道内里存在着什么偏差，这种转换方法的死亡率总是高居不下！

　　完美成功者，能有个百分之五十便是封顶。

　　换言之，古尔能否通过人魔转换技术，顺利成为文宇的备选继承者，还只是一半一半的概率。

　　不过文宇不想等了——一来这项技术的原理已经被吃透，所差的东西，整个科研部想破了脑袋都想不出来，二来，这也算是文宇对古尔的一个考验。

　　让一头古魔成为自己的备选继承者，总会遇到这样那样的问题，这一半的概率，相当于是文宇将选择交给了上天。

　　成了，我自听之，败了，命该如此！

　　“小家伙，祝你好运吧……”

　　文宇轻轻抚摩着培养皿的外壁，随后，魏天的脚步声自身后响起，他打开培养皿的内槽，将调配出来的药液一股脑的导入了内槽当中。

　　下一刻，培养皿中的营养液激烈翻滚，已经九个多月沉睡未醒的古尔蓦地发出惨嚎！

　　鳞甲开始剥落，牙齿指甲开始退化，与人类有别的两只手臂亦开始萎缩，文宇见状，只是默默退后了两步，看着古尔一语不发。

　　直到古尔蜕变成了一个三岁左右的人类稚童……

　　……

　　“呜~~”

　　“呜~~”

　　脑海中的记忆开始闪回。

　　出生，被擒，被流放，遇到三号大叔，建立反抗军第一基地……

　　记忆当中的最后一幕，便是霍华德那张平静，却冷酷的面孔。

　　这一刻，古尔只感觉自己沉浸在一个永远也无法醒来的噩梦当中，他费力想要挪动身体，然而却只是在做着无用功。

　　浑浑噩噩不知道过了多久，直到这一生的经历被古尔过了几百遍之后，他方才感应到了自己的躯体所在。

　　“啪……”

　　手臂无意识的挥起，敲打在了培养皿的内壁上，下一秒，古尔蓦地睁开双眼。

　　黄色，但却并不阻碍呼吸的液体，坚固透明的玻璃墙……

　　以及站在自己对面的，三号大叔的身影……

　　“呜呜呜……”

　　他呜咽着向外壁游去，随后摊开手，放在了外壁之上，然而视线所及之处，他却只能看到一只光滑，白嫩，没有鳞甲的手臂。

　　一时间，古尔脑海一片浆糊。

　　直到培养皿蓦地开启，液体喷涌而出，夹带着古尔的身躯冲到了外界，随后，一只强有力的手臂环抱住了古尔的身躯，将其从地上拉起，紧接着，一条柔软的毛毯便被罩在了古尔身上。

　　到了这一刻，古尔依旧茫然，他上下打量着自己的躯体，眼中露出惶恐。

　　“大叔……”

　　“大叔？”

　　“我在。”

　　三号大叔的声音就响在耳边，古尔蓦地回过头，只见三号大叔熟悉的身影正抱着自己，轻抚着自己的额头。

　　“我……我这是……变成人了？”

　　他茫然若失，他不敢相信，直到出现在他眼中的三号大叔慢慢产生了变化。

　　真的是慢慢产生了变化……

　　鳞甲一片一片的脱离，露出下方白嫩的肌肤，指甲与牙齿回缩，双眼慢慢变黑，头上长出黑色的秀发，两条古魔标志性的手臂亦是产生了逆向生长。

　　这个过程持续了约有三分钟。

　　当文宇的本来面目站在古尔面前的时候，古尔终于回过神来。

　　随后，他似是承受不住巨大的变故一般慢慢摇头，脚步缓缓后退，直到最后，他突兀拧身，试图向大门处跑去。

　　直到他一头撞在了另一个人身上。

　　“能解决的了么？”

　　与“三号大叔”一模一样的声音从头顶响起，古尔蓦地抬头，却看到另一个文宇正站在自己身前。

　　但不同的是，这个文宇看向自己的目光，却远不如三号大叔那么熟悉……反而与那个霍华德相差不远……

　　“别吓到他了……而且我能解决的了。”

　　三号如是说道，随后他快步走到古尔面前，试图用言语安抚古尔。

　　“这一切，我会给你一个解释的……”

　　三号这般说着，直到古尔“哇”的一声大哭了出来，再然后，他便看到一双冷厉的双眼。

　　“嘘！”

　　一号伸出手指，放在嘴边，对这古尔做出了一个噤声的动作，就像是压垮骆驼的最后一根稻草，这一刻，古尔利索的闭上了嘴巴，只是贴在三号耳边，说着“我们快走吧”，“我害怕”之类的话。

　　“既然这样，那我们就告退了。”

　　三号转头看向一号，如是说道。

　　“准备去哪儿？”

　　“分层战场三区，可能会找一个小城镇隐居。”

　　闻言，一号慢慢转头，他看向古尔，随后慢慢挑起嘴角。

　　“希望下次见面，你能带给我一个惊喜。”

　　莫名的目光，让古尔又一次胆颤心惊，他将脑袋缩回到三号的怀中，却没看到一号与三号的对视。

　　一切尽在不言中……

　　糊弄小家伙，文宇最有一套了……


第一百二十二章 沧海桑田

　　带着古尔走出研究院，站在燕京核心区空旷的大街上，古尔茫然无措。

　　他依旧没适应得了发生在自己身上的变化。

　　他也不可能适应得了发生在自己身上的变化……

　　直到文宇轻轻抱起古尔，出言劝慰道。

　　“对不起，骗了你这么长时间……但是我也有我自己的苦衷，我知道转换种族，会对你产生多大的影响，但比起这种影响，我更不希望你离开我身边。”

　　“原谅我……”

　　古尔一言不发，只是将头埋进了文宇的怀中。

　　隐约之间，文宇似乎感觉些许湿润浸染了自己的衣襟。

　　“我们该去哪儿？我又该怎么办？”

　　“去三区吧，找个地方，大叔带你好好体验一下这个世界。”

　　……

　　三区，华容镇。

　　这一日，往日平静的华容小镇，迎来了两位不速之客。

　　简单购置房产，布置房屋，文宇便带着小古尔在此地住了下来，随着日升日落，随着时光流转……

　　“今天正式入学，到了学校好好表现，多交几个小朋友……”

　　“那些小朋友好弱的，还有，大叔，能不能别总把我当成小孩子看待。”

　　古尔颇为不爽的摇着脑袋，试图甩开文宇的手掌。

　　文宇只是一笑，随后用力揉搓着古尔的脸颊。

　　……

　　“欢迎各位小朋友来到华容小镇学前班，大家好。”

　　“老……师……好！”

　　文宇站在窗外，看着内里古尔正在上的第一堂课，脸上不禁挂上了笑容。

　　虽然古尔一脸无奈，但眼中的茫然，却已经少了太多太多。

　　一个好的开始……

　　……

　　“大叔，我能不能不上学前班，那里的小鬼都好讨厌啊。”

　　“大叔，这一次的考试成绩，需要家长签字。”

　　“大叔，晚上我去马飞家吃晚饭，不用等我了。”

　　“大叔，有钱么？给我点儿钱，我要跟王宇他们去学前旅行。”

　　“大叔，这是我女朋友……如果老师问你关于早恋这些事情，恩，你懂的……”

　　“大叔，我要去上大学了，第一军事学院，假期我会回来看你的。”

　　“大叔……”

　　“大叔……”

　　……

　　“民主，富强，繁荣，安康。”

　　“这是我们燕京一贯的理念，也是我们为之付出，为之奉献的。”

　　“值此我担任总司令官六十周年之际，我代表全体，祝福我们的世界永世长存，祝福我们的人民平安快乐，祝福……”

　　电视机上，文宇正款款而谈，其面色威严，眼神冷峻，即便隔着屏幕，都能让人感觉到一股上位者的气场。

　　已经成为青年的古尔则目不转睛的看着电视，直到一张盛满燕麦粥的碗摆放在古尔面前，古尔方才回过头，看了看坐在自己身边的大叔。

　　“啤酒？”

　　文宇挥了挥手上的玻璃瓶子，对古尔示意，而古尔只是露出一张鬼脸。

　　“燕麦配啤酒，大叔你的品位依旧这么LOW啊……”

　　话虽如此，古尔却依旧接过递上来的酒水，他一边吃喝，一边看着电视机上总司令官发表着的讲话，片刻，古尔方才用手肘捅了捅。

　　“大叔，那位跟你是不是一个人？”

　　“你猜？”

　　“我猜是一个人。”

　　“恩，然后呢？”

　　文宇并不忌讳在古尔面前表露自己的身份，且古尔早已见过文宇，此刻古尔问出这句话，文宇反而觉得古尔摊牌的时间有些晚了。

　　“只是觉得对大叔您不太公平罢了，凭什么那个大叔就能站在云端俯视众生，你就非要在这里陪我共度余生。”

　　古尔表面愤愤，但内里却并无太多怨气——他只是在为自己的大叔打抱不平罢了。

　　而且他的确不知道几个文宇之间的复杂关系。

　　倒是文宇，只是说起了另一个话题。

　　“今年你就要毕业了，想好自己接下来的打算了么？”

　　“参军，辅导员都跟我说了，以我的实力和成绩，参军才是最好的出路，不出预料的话，十年之内我就能进入军队高层，也许当一个军团长也未可知呢。”

　　说到这儿，古尔脸上挂着自信的笑容——他所言的“辅导员所说的实力”，仅仅只是小古尔本身实力的一小部分，跟在身边这么长时间，文宇自然也要给古尔开开小灶。

　　而文宇的小灶一开，那效果……

　　“别去参军了，我给你另外一个出路。”

　　文宇这么说着，随后看向了电视机。

　　里面，依旧没发表完他那份冗长的演讲。

　　“去燕京，找你的大叔，他会给你一个能发挥出你实力，能力的职务。”

　　培养了古尔这么长时间，不仅仅将古尔的实力顶到了其应有的极限，还磨掉了其对原本身份的顾虑——像是马尔克斯那样的家伙，终究是少数，如雷一般认命之人，方才最多。

　　更何况古尔本就对燕京，乃至这个世界没有太多的怨气——两个世界的战争，这对于一个尚且年幼的小古魔而言，实在太过遥远，真正摆在面前的，乃是魔灵杀了他全家这件事情。

　　这才是永生难忘之恨！

　　闻言，古尔一口饮尽手中的啤酒，随后点了点头。

　　“也好。”

　　平坦大道就在眼前，古尔断没有拒绝的道理。

　　……

　　再一次来到燕京，古尔不知作何感想。

　　高楼大厦林立，人流穿行不休。

　　他就这么站在传送广场前，茫茫然不知所措——仅仅说了一声“去找”，便不再理会古尔后续的事情发展，而古尔，也只能两眼一抹黑的跑到了燕京，却不知道应该如何见上文宇一面。

　　他没身份，没地位……只是一个刚刚毕业的大学生罢了。

　　所幸，身为文宇私下选定的继承人之一，文宇早就为古尔铺平了一切。

　　不远处，一辆豪车停了下来，随后，一个身高两米左右的彪形大汉从车上走出，他四下打量，不多时，便找到了一脸蒙圈的古尔。

　　“这里，古尔！这里！”

　　充满力量感的呼唤声响彻整个传送广场，古尔闻言顿时扭头，他看着在车子前蹦蹦跳跳的壮汉，神色一愣，但身体却遵循着本能反应来到了车子前。


第一百二十三章 最强强二代！

　　“古尔对吧？大人让我来接你，自我介绍一下，总司令官卫队副队长，龙二。”

　　龙二简单做了一个自我介绍，随后拉开车门，将依旧没反应过来的古尔塞了进去。

　　直到车辆启动，古尔依旧愣神，他看着坐在驾驶位上的龙二，不解的问道。

　　“那个，大哥，您这是？”

　　“你是古尔对吧？司令官大人的干儿子？”

　　“额……”

　　干儿子这个称呼，顿时让古尔满头黑线，他思忖片刻，还是点了点头。

　　“算是吧。”

　　“那就完事儿了，坐稳跟我走就行。”

　　龙二冲着后视镜咧嘴一笑，洁白的牙齿似乎闪烁着冷光。

　　古尔顿时无语，他只是看着窗外，眼看着车辆疾驰，片刻，车子顺利驶入了军区总部大楼。

　　直到在三分钟之后，古尔推开了燕京总司令室的大门。

　　入目处，一道熟悉的身影正坐在办公桌后，悠闲地品着茶。

　　……

　　看着那与三号大叔一模一样的身影，古尔一时间不知该作何反应，他只是站在门口，直到龙二从外面将大门关闭，古尔方才回过神来。

　　“大……大叔……”

　　他局促不安的开口，这一声，终于引起了文宇的注意。

　　“坐。”

　　文宇简单一指对面的沙发，示意古尔就坐，待到古尔落座之后，文宇方才放下茶杯，紧盯着古尔，那双古井无波的双眼，让古尔渐渐泛起冷意。

　　这个大叔，虽然与自己的大叔外貌相同，但总有一种陌生的感觉萦绕在古尔心头，并挥之不去。

　　“这几年，跟三号生活的还算不错？”

　　“还不错。”

　　古尔简单作答，而文宇，亦只是点了点头。

　　“对了，我看了看你在学校的成绩报表，文化课全A，武斗课被评估为潜力无法估算，不过有意思的一点在于，你的实战课，仅仅只有C，及格线左右，是不是依旧对魔族下不去手？”

　　听到这句话，古尔的心终是一紧——这些年，魔族，古尔自然也杀过，但表现的并没有其余课程那般显眼。

　　归根结底，曾经身为“魔”的这个事实，依旧纠缠着古尔，并影响了古尔的行动。

　　他只是沉默，不知该如何作答，倒是文宇，看了看古尔纠结的表情，嘴角缓缓挑起笑容。

　　“好了，逗你呢，毕竟，你也算是我的干儿子，关于种族转换这件事情，我也明白你心有芥蒂，不过根据三号的回复，这份芥蒂应该是越来越少了，恩，我很期待你未来的表现。”

　　文宇的台阶，让古尔禁不住松了口气，他看着文宇，眼中流露出感激的目光。

　　“那么我们再换个话题，魔灵……”

　　魔灵两个字刚一出口，文宇立刻发觉古尔绷紧了肌肉，他注视着文宇，竖着耳朵，似乎不想错过任何一个字。

　　“你想干掉他，对么？”

　　“对！”

　　听到古尔坚决的声音，文宇慢慢点头，随后，他起身走到古尔身边，亲自为古尔倒上一杯茶。

　　“这次叫你来，就是为了魔灵的事情。”

　　“大叔您说，只要我能做的，绝对义不容辞！”

　　古尔声色俱厉，咬牙切齿，倒是文宇，慢慢开启夜之瞳，紧盯着古尔，直到有关于古尔的一切尽数被文宇收入眼中。

　　神兽种。

　　种族天赋——18.5。

　　身体素质——362w。

　　技能——略……

　　中规中矩的数据，比之一般人强了太多太多，但在文宇这里，依旧属于不入流的小杂鱼罢了。

　　于是，文宇只是拍了拍古尔的肩膀。

　　“人还没来齐，这件事情，我们等会儿再谈。”

　　……

　　古尔并没有等待太久。

　　风风火火的脚步声从门外响起，随着大门开启，一道一米八左右，高大强壮，星目剑眉，长相较为顺眼的青年男子推门而入，他简单环顾四周，直到看到了文宇，方才裂开大嘴哈哈一笑。

　　“干爹！”

　　这笑声干爽利落，洋溢着热情和温暖，单单只是一个照面之下，古尔便对此人生出了一种莫名的好感。

　　“来，给你们介绍一下。”

　　“这位，是古尔，也是我的干儿子，也就是你的干哥哥，叫哥！”

　　听到文宇的介绍，年轻人当即笑着点头，同时伸出手。

　　“哥。”

　　声音豪爽，洪亮，古尔见状，也是笑着起身，握住了年轻人的双手。

　　随后，澎湃的力量传导而来，即便眼前之人并未发力，古尔亦能感觉到其体内蕴含着的强大的力量。

　　远比自己强得多！

　　“这个，就是你的干弟弟了，唐昊。”

　　说到唐昊这两个字，文宇笑容明显更胜一筹，他拍着唐昊的肩膀，却只感觉自己拍在了一块坚硬的橡胶之上。

　　而夜之瞳传回来的反馈则更加干脆。

　　唐昊……

　　？？？？

　　全是问号……

　　这意味着常规状态下文宇的实力，并不足以探出唐昊的任何讯息！

　　这，就是唐浩飞的儿子，也是他用两个力量天平，培育出来的，用以“掀翻”文宇的终极杀手锏！

　　当世最强强二代，没有之一！

　　……

　　简单介绍完毕，文宇回到了自己的座位上，他看着坐在沙发上的两个青年人，随后抬手看了看手表。

　　片刻，凌乱的脚步声又一次响起。

　　随着大门又一次被推开，唐浩飞的身影先一步映入眼帘，他对文宇点了点头，又看了看唐昊与古尔，他将目光重点放在古尔身上，大概盯了一两秒左右，唐浩飞终是收回了目光，站到了文宇身边。

　　紧随其后的，则又是三个熟悉的身影。

　　秦天，亚瑟，以及秦天的妹妹，亚瑟的妻子，秦诗媛。

　　“孩子们呢？”

　　文宇简单开口，而后，门外两个约二十岁左右的年轻人，方才推推搡搡，不情不愿的走入办公室内部。

　　亚瑟的女儿——亚文，以及秦天的儿子——秦少安。

　　沧海桑田二十余载，也便到了下一代开花结果之时。

　　“他们两个不太愿意见你，说你太吓人了。”

　　秦天笑着对文宇打趣一声，拉过自己的儿子和外甥女，随后看向文宇。

　　“所以，这次来是有什么事情么？”

　　文宇食指轻叩桌面，随后缓缓开口。


第一百二十四章 种子

　　“我想交给这些小家伙们一个任务。”

　　此话一出口，整个会议室顿时安静了下来。

　　随后，唐浩飞轻轻挥手，在整个会议室内布下了结界之后，文宇方才再次开口。

　　“魔界那面有些异动。”

　　距离唐浩飞剩下唐昊，已经是二十五年的时光——二十五年之内，整个世界一直顺风顺水，风平浪静，然而平静只是暴风雨的前奏，到了今日，身在魔界的语文，便向文宇发出了战争预警。

　　“魔灵这个名字，你们应该都听过吧？”

　　当魔灵二字出口，除了亚文和秦少安之外，在场的众人皆是面露冷意。

　　现今魔界之主——这早就不是什么秘密了。

　　“二十八年前，魔灵推翻菲力的统治，彻底成为了魔族霸主，他解散了魔族军部最高七人议会，至此，魔族成了魔灵的一言堂。”

　　“这件事情对我们而言有利有弊，利益方面我不太想谈，今天我们就来谈谈这件事带来的弊端，也就是后续影响。”

　　文宇将此事的前因后果娓娓道来，而其余人等，也只是安静听着。

　　“自从魔灵上位之后，他清理叛逆，整合魔族内部力量，曾经一分为七的魔族，完全捏成了拳头，更可怕的是，曾经的魔族领袖们所遗留下来的底牌，尽数被魔灵所继承，他现在已经磨刀霍霍，就准备拿我们开刀了！”

　　“所以，战争就在眼前！”

　　“等等，干爹，我有个问题。”

　　看着唐昊举起手来，文宇轻轻点头，示意唐昊开口。

　　“这件事情，不是应该在军部大会上说么？”

　　有些刺头的言论从唐昊口中传出，闻言，唐浩飞眼睛一眯，像是一只猛虎一般盯着自己的虎崽子，迎着老爹的目光，唐昊忍不住缩了缩脑袋。

　　“就是奇怪么……”

　　他笑声嘀咕，却引得文宇善意的笑声。

　　“这事儿的确是明天军部会议上的主要问题，跟你们说这些，也不是想让你们承担这部分的压力。”

　　“我找你们前来的目的，是因为由此事引发的另外的事情。”

　　“你说的是等级枷锁吧？”

　　一旁唐浩飞发问，文宇轻轻点头。

　　“这的确是魔灵面对的最大难题，也是他需要解决的第一个问题。”

　　说完，文宇转动了一下桌面上的一个闹钟样式的物体，直到将表盘完整的展露在众人面前。

　　“你们先看看这个。”

　　众人遵循着文宇的指示，向表盘看去，只见上方，一个9.5%的数字清晰可见。

　　“这就是当前等级枷锁的进度了……”

　　文宇这般说着，众人也算明了。

　　自八级等级枷锁开启，已经有六十余年的时光——这六十余年当中，等级枷锁仅仅被突破了百分之九点五。

　　这也是八级到九级等级枷锁，应有的、正常的破碎进度。

　　……

　　“魔灵想要展开大举进攻乃至决战，等级枷锁绝对是一个绕不开的话题。”

　　“几天之前，魔灵已经整合完魔族内部一切力量，并下发了战争动员，从侧面思考，便意味着魔灵有了解决等级枷锁的方案。”

　　这份战争动员，魔族人尽皆知，而根据语文的查探，魔族各类武器道具皆已经准备完善。

　　魔灵这一次，是真的想要给地球来个狠的！

　　但把话题扯回等级枷锁上。

　　即便魔族的准备再多，在八级这个时间段来讲，他也注定不可能有所建树。

　　“根据智囊团对魔灵所做的侧写，魔灵此人谨慎，从不打没把握的仗，因此他一定对等级枷锁有了应对措施。对此，我在魔界的探子详细侦查了一番，却只找到两个字。”

　　文宇的话，似乎吊起了众人的胃口，众人目不转睛的盯着文宇，即便是最不甘不愿的亚文和秦少安，都竖起了耳朵。

　　“种子……”

　　“种子”两字刚刚出口，众人皆是迷茫，直到秦天和亚瑟两人反应过来，他们蓦地转头，看向了一脸局促不安的秦诗媛。

　　“是那个种子？”

　　“我不知道，情报上只有这两个字，你们也明白魔灵的能力，非其分身，根本接触不到太多的秘密。”

　　文宇虽然这般说着，但目光却一直紧盯着秦诗媛不放。

　　“毁灭之种，烈焰之种，瘟疫之种，以及各种乱七八糟，不知道叫什么的种子，根据以往的经验来看，这一系列的种子，恐怕就是魔灵破局的关键。”

　　虽然只是猜测，但这个猜测，却的确有验证的必要！

　　因为和平，稳定，方才是文宇最需要的，他与这个世界的成长，都需要时间——但显然，魔灵不太想给文宇更多的时间。

　　“这个猜测，我们无法验证，燕京的军队，强者，还需要镇守分层战场，以防魔灵打一个突然袭击，所以有关于这个猜想，我需要找旁人来证实。”

　　“于是我想到了你们。”

　　人，燕京自然是多的是，但无所事事的，就没几个了。

　　再加上魔灵已经进行了战争动员，正面大战随时有可能发生，能动的人就更少了——将一个莫名的线索，交给由秦天和亚瑟领头的缺乏经验的小崽子们，也算是一个可以接受的选择。

　　至于为什么要调集秦天和亚瑟……

　　事及秦诗媛，这俩货没有不跟着的道理。

　　文宇这般说完，秦天和亚瑟皆是点头，两人一左一右站在秦诗媛身边，像是忠诚的护花使者。

　　亚文和秦少安倒是满脸跃跃欲试，横向对比之下，唐昊跟古尔则显得平静了不少。

　　“所以，我能给你们的线索，也就只有‘种子’这两个字了，剩下的，还需要你们自己寻找，有没有信心？”

　　“有！”

　　唐昊高举着拳头，满脸“我已经进入状态”的表情，一旁的古尔也轻轻点头，满脸若有所思。

　　“那么此事就这么说定，秦天为首，亚瑟为辅，剩下的都算是普通队员，好好干，别让我失望。”

　　文宇这般说着，随后双眼轻轻瞟了古尔一眼，而古尔只是颌首，看向文宇的眼神中没有半点迟疑。

　　此事对他而言，就是一个考验。

　　能力，甚至于立场。


第一百二十五章 恶念！

　　“呼！”

　　待到其他人都走光，办公室内仅剩下文宇和唐浩飞之后，文宇方才用力喘息一声，随后瘫倒在椅子上。

　　“怎么了？”

　　一旁，唐浩飞发声，他看着文宇，似乎看出了文宇隐藏在表面之下的为难。

　　“怎么说呢，老唐，这一次咱们麻烦可大了。”

　　文宇揉搓着脸颊，随后苦笑着开口。

　　“你指的是？”

　　“我指的是这一次魔族的攻势……”

　　文宇这般说着，似乎想到了语文看到的画面。

　　成万吨的战争物资，各式各样，以前从未出现过的魔族，战争器械，各种战略级武器，各种秘密培养出来的魔族强者。

　　每一次世界战争，对魔族而言都是一次饕餮盛宴，他们瓜分世界本源，学习该世界的长处，无数个世界下来，魔族的科技储备以及底牌数量，早已经达到了一个让语文都瞠目结舌的高度！

　　本来，偌大的魔族被一分为七，魔族军部最高七人议会井水不犯河水，默默发展着自己的力量，相应的，他们各自所拥有的底牌，旁人也一概不知。

　　但随着文宇打破这份平衡，魔灵顺利赶走菲力，魔族亦在这场大乱中变得面目全非！

　　魔灵整合了一切！

　　就像是七根绳索混合，重组，揉成了一根巨大的钢筋——这甚至不是一加一等于二可以形容得了的。

　　“有些事情我刚才没说，魔灵已经做完了战争准备，而且他定下了决战之日——就在九级等级枷锁破开的时候。”

　　“九级？”

　　这个数字，让老唐略有迷茫。

　　“没错，就是九级……魔族九级强者也有不少，而且大部分手段底牌，在九级的阶段也能够进入分层战场，即便高端强者进不来，魔界也有一战之力……或者说，他们从来都有一战之力！”

　　“在决战的途中，顺手击破等级枷锁，一旦九级到十级的等级枷锁再被捅开，恐怕离毁灭之日，便已不再遥远……”

　　这一刻，文宇脸色略带悲观，他似乎想象不到应该如何解决这个局面，直到唐浩飞沉吟片刻，方才对文宇说道。

　　“那么，你知道他们的物资储备，战略武器都在哪里么？”

　　“我知道。”

　　“我有一个想法……”

　　唐浩飞这般说着，随后文宇扭头看向唐浩飞。

　　“我前往魔界，先一步破坏掉这些战略武器，甚至于魔界的科研所，我觉得我这么做，应该能拖住魔族不少时间。”

　　此话一出，文宇顿时一愣，他看向唐浩飞，只见唐浩飞满脸决绝，一副义不容辞的表情。

　　“你……这件事情，危险性极大，魔灵的实力我完全无法评估！”

　　“我知道有危险，不过正因为有危险，才是最需要我的时候。”

　　老唐这般说着，随后看向了文宇，他目光坚决，信念坚定。

　　而文宇，则慢慢眯起了眼睛。

　　一个念头忽地从文宇心头闪过……

　　那是有关于自己的立场问题。

　　……

　　屁股决定脑袋。

　　很多时候，身份地位都会影响到一个人的判断。

　　但这里面有一个很值得思考的问题。

　　文宇，他现在的立场，究竟是倾向于文宇本人，还是燕京总指挥官？

　　就像是一个妈妈，她究竟是某人的妈妈这个身份更重要，还是自己这个身份更重要？

　　更进一步来讲，当面对二选一的抉择之时，这位妈妈，究竟是选择保护自己，还是保护孩子？

　　其实这个问题很难解释——就像是妈跟媳妇一同掉进河里那样的送命题一样，每个人都有每个人的判断和选择。

　　但文宇的立场，与上述的问题有些许差别。

　　将话题扯回到文宇自己身上。

　　唐浩飞给出的提议，站在燕京总指挥官的角度上讲，文宇必然会当面拒绝！

　　因为唐浩飞，乃是这个世界第二强大的战斗力，乃是这个世界的底牌甚至底蕴！

　　以燕京总指挥官的立场来讲，文宇断没有让唐浩飞涉险的必要——魔族占据主动，兵来将挡水来土掩看上去有些被动，但纵观被魔族毁灭的无数世界，谁不是这么过来的？

　　打不打赢先要两说，但底蕴真的不能丢——至少有唐浩飞这张牌，地球可能能在最艰难的时刻，多撑个百八十年的。

　　但文宇忽然想到了身为“文宇”这个个体的立场。

　　他和唐浩飞是竞争对手……

　　纵然这些年，因为唐昊的因素，唐浩飞与文宇的关系有所好转，但他们还是竞争对手。

　　可能因为唐浩飞的原因，主宰将文宇踢出备选，从而直接了结掉文宇——虽然动手的不是唐浩飞，但不可否认，如果这种情况发生，文宇的死亡跟唐浩飞会有一定的关系。

　　于是，选择摆在了文宇面前。

　　为了自己？还是为了这个世界？

　　没做过多考虑，文宇立刻做出了选择。

　　“可以，虽然这一步很危险，但收获很可能会超乎我们的想象！”

　　文宇如是说道，其双眼短暂波动，又飞快恢复了平静。

　　恶念蕴藏在心间，老唐却毫无察觉……

　　……

　　“我需要地图，越详细越好！”

　　“这个！”

　　文宇飞快手绘出一副地图，随后，他看向唐浩飞，轻声说道。

　　“需要摧毁的目标一共有三处！第一，是物资储备仓库，里面有魔族的后备物资和战略武器！”

　　“第二，是魔族的秘宝库，那里会有很多能给我们带来威胁的东西。”

　　“第三，是魔族的科研所，我想要你尽量击毙里面的科研人员，你杀的越多，我们的压力就越小！”

　　“做完了这些之后，用这个通讯器给我回电，这是我们研究出来的跨界通讯装置，仅此一个，如果毁了，我就再也不能把你接回来了！”

　　说完这句话，文宇将一个跨界通讯器送到了唐浩飞手上，他看着老唐将其郑重收入到空间戒指当中，随后对唐浩飞点了点头，从空间戒指中取出了裂界装置。

　　这个世界仅存的裂界装置……

　　唐浩飞也明白，文宇手上的裂界装置，乃是燕京能动用的最后一个，他明智的没有向文宇索要裂界装置，只是看着文宇启动，随着空间碎裂，魔界的景象映入眼帘。

　　“祝你平安。”

　　送上最后的祝福，文宇目送着老唐步入地狱，随后关闭裂界装置，一头瘫坐在椅子上。


第一百二十六章 情报

　　“所以，你是真的不想把他接回来了？”

　　电脑上突兀浮现出一句话来，文宇简单一扫，轻轻摇了摇头。

　　“我不知道。”

　　“你这么做……很理智，但不感性……”

　　文宇只是沉默以对。

　　“你在魔界，不会还给唐浩飞设下了什么‘伏笔’吧？”

　　电脑中的林海峰，一步接一步的拷问着文宇的良心，见状，文宇只是摇头，随后默默关闭了电脑。

　　现在的文宇，并不想听林海峰的“大哲学”，他只需要知道，没了唐浩飞，自己会更安全，会更受主宰的器重，这就够了……

　　……

　　古尔第一次见识到“上层人”的生活。

　　豪宅奴仆，美味珍馐——一切的一切，无疑让身为“土豹子”的古尔大开眼界。

　　坐在亚瑟家的中庭宅院当中，吹着自然风，享受着人造海滩的浪漫，吃着可口的点心，此般糖衣炮弹，差一点儿便腐蚀了古尔的小心脏。

　　“嘻嘻嘻，大人你好坏哦~~~”

　　身边传来陌生的娇笑声，古尔扭头看去，只见唐昊正搂着一位长相靓丽的女仆，露出一副淫贱的笑容。

　　可能是察觉到古尔的目光，唐昊抬起头看向古尔，他沉吟片刻，随后，他方才拍了拍女仆的屁股，示意女仆先离开，然后自己走到了古尔面前。

　　“大表哥！”

　　唐昊自来熟的坐到了古尔身边，他搂住古尔，语气倒是比刚刚多了一份不羁与潇洒。

　　“亚瑟大叔和亚文都不在，现在这里就咱们三个……”

　　说到这儿，唐昊对着一旁喝着果汁，满脸愁容的秦少安摆了摆手，秦少安见状，只是叹息着起身，来到了自己的“BOSS”面前。

　　“我跟你们说啊，能进入序列宅邸的仆人，一个两个可都是顶尖的，你去燕京最顶级的会所，都难找到这种级别的货色，趁着长辈们不在，老弟给你指条明路。”

　　“喏……”

　　唐昊伸手指向了人造湖泊中央处的一艘游艇。

　　“带去那里，好好享受享受。”

　　说完，唐昊搂着古尔的肩膀，脸上带着一丝诡异的笑容……

　　古尔感受到了敌意。

　　他奋力扭动肩膀，试图挣脱唐昊的束缚，然而回馈而来的力道，就像是一道铁闸一般越来越紧！

　　古尔顿时默然。

　　他突然理解到了，这里，不仅仅是整个世界的中心，还是一个巨大危险的旋窝，在这般功利场当中，自己这个文宇的“干儿子”的身份，不仅仅是自己的护身符，亦是一切危机的来源。

　　直到古尔脸色憋得通红，一旁的秦少安方才开口。

　　“昊哥，行了吧，跟新人打个招呼就好，别闹僵了……”

　　身为燕京最顶级的二代团，这个以唐昊为首的小团体，自然是有准入门槛的。

　　年龄为一——这也是林缺和方玉琼参合不进来的原因，严格来说他们两个才是二代团的领军人物，但他们历经磨砺，早就不想跟唐昊这伙人玩玩闹闹了。

　　剩下的，则是身份和实力。

　　这两者古尔兼备，所以他赢得了这个小团体的入场券。

　　但入场券，仅仅只是入场券罢了……

　　就像是你买了票进入了酒吧，能不能抱得美人归，这还是个未知数。

　　而且这里面的问题，远比去酒吧泡妹子复杂的多。

　　秦少安不懂唐昊与古尔的关系，但唐昊懂，古尔也一知半解。

　　古尔只是沉默，直到唐昊蓦地松开了手臂，他看着古尔，又恢复了刚刚开朗豪爽的表情。

　　“跟表哥你开个玩笑，别介意，对了表哥，我看到你刚听到这次任务的时候，好像在思考着什么，是不是，恩，你有了什么发现？”

　　态度上的转变极其迅速，古尔表情一愣，他看向唐昊，只见唐昊正瞪着眼睛紧盯着自己，表情好不露怯，一点儿也没有对刚刚的小摩擦的尴尬。

　　“我的确是知道一些东西。”

　　一方面，内心已经升起了对唐昊的戒备。

　　而另一方面，事及任务以及文宇对自己的第一次考验，又使得古尔不得不实话实说。

　　……

　　“种子，源自于一个古老的，早已被魔族毁灭的星球，毁灭之种，烈焰之种，寒冰之种，暴风之种，瘟疫之种……”

　　“培育种子，使其开花结果，结出的果实，便是那个世界的终极至宝和底蕴。”

　　“但随着该世界的毁灭，这些种子便被魔族所夺取，并以此为基础，改造出了更加恐怖的战争武器。”

　　“用种子寄宿，培养强者，仅仅只是低代种子的用途，高代种子，比方说第一代种子，也就是初代种子，还有着更多的妙用，不过我所知道的就到这里了，更多的关于初代种子的情报，属于最高机密，我没有了解的途径和渠道。”

　　古尔简单说完，便看向了前方。

　　那里，秦天，亚瑟，秦诗媛等人尽皆在列，他们聆听着古尔的情报，眼中露出若有所思之色。

　　“所以，你就只是简单介绍了一下种子的来源，然后就没有然后了？”

　　一旁，一个娇滴滴的女声响起，闻言，古尔顿时看向了秦诗媛身边。

　　只见一名二十岁左右的女人正盯着自己，眼中满是质疑。

　　亚文……

　　这个女人明显对古尔这个“外人”抱着更大的戒备。

　　但显然，戒备不等同于敌意，不过摆在古尔面前的，除了唐昊之外，这个女人倒也是个麻烦。

　　好吧，麻烦越来越多了……

　　古尔甚至想要一走了之，乖乖滚回自己的三号大叔身边。

　　直到另一道声音响起。

　　“也不能这么说，表哥说的这些，已经足够让我们了解到，我们应付的可能会是些什么了。”

　　唐昊为古尔辩解一句——上位者，两面三刀，见人说人话见鬼说鬼话，唐昊不单单实力强，连权术手段玩得也溜。

　　他继承了唐浩飞的外在，却也继承了文宇的内在……

　　说不上是好是坏，但是有别于唐浩飞，的确能让唐昊生存的更顺利，更舒服一些。

　　“其实我们这里还有一个情报。”

　　秦天开口，打断了少年们的互镖暗箭的小把戏。

　　“我妹妹，秦诗媛，是六代毁灭之种的宿主。”


第一百二十七章 丧胆

　　此话一出，秦少安和亚文顿时瞪大了眼睛看向秦诗媛，倒是唐昊和古尔并无任何表示。

　　唐昊，可能老早就直到这些，而古尔，则对此完全无所谓。

　　他又不认识什么秦天，什么亚瑟，什么秦诗媛……

　　“妈妈，你……”

　　“以前的事情了。”

　　秦诗媛叹息一声，随后伸出右手。

　　随着暗淡的黑光闪烁而起，一股浓郁的毁灭能量波从秦诗媛手上诞生。

　　“的确是毁灭之种的气息。”

　　古尔插了一句话，同时将众人的目光引向了自己。

　　“而且不得不说，我们这一次很走运……恩，我指的不是那种走运……”

　　迎着亚文的怒目而视，古尔果断改口。

　　“我有一种方法，能架设起低代种子与高代种子的沟通桥梁，只要秦阿姨点头，我就能通过六代毁灭之种，反向找到任何身在地球的其余毁灭之种。当然，只限于毁灭之种，其他种子，并不在我的能力范畴之内。”

　　“风险呢？”

　　秦天提出疑问。

　　“不大，或者说没有。”

　　“那好，就这么做了！”

　　身为小队队长的秦天果断拍板同意了这项决定。

　　“我还有一个问题。”

　　秦天刚刚拍板，另一道声音便已经响起。

　　此刻，唐昊正看着古尔，眼中露出疑虑。

　　“表哥你是怎么知道这些的？”

　　“我……”

　　面对这个问题，古尔呼吸一滞。

　　“你能知道我家女仆的屁股有多大，还不让古尔知道点儿正经事儿了？”

　　亚瑟狠狠一拍唐昊的脑袋，对着古尔歉意一笑。

　　他已经看出唐昊正在针对古尔，至于为什么……

　　久经“沙场”的老一辈们，还能看不出这些乱七八糟的破事儿？

　　众人哈哈一笑，便将这个问题一笔带过。

　　……

　　“这是新一批的灵魂傀儡订单，其中包含了一个你想要的初代古魔。”

　　六号文宇这般说着，随后侧过身体，对菲力展示了一下自己的工作成果。

　　而菲力，只是看着文宇身后那道高大强壮的身影，眼中慢慢流露出哀伤。

　　曾经那个浴血奋斗，开拓进取的年代，的确是一段菲力想忘也忘不掉的美好时光。

　　他就这么沉默的看着自己的老伙计，直到文宇的手轻轻拍了拍菲力的腰部。

　　“嘿，伙计，检查一下吧，对了，事先说好，属于我的那份那早就藏起来了。”

　　“没问题，你的信誉，我还是相信的。”

　　菲力这般说着，随后走上前，仔细检查着文宇的成果。

　　这个过程，有些漫长……

　　文宇只是坐在一旁的凳子上，吃着食物，喝着水，直到五分钟之后，文宇方才开口。

　　“对了，上面的事情，你最近听到消息了么？”

　　菲力手上动作不停，他一心二用回复着文宇。

　　“你指的是魔灵整合地表魔族，准备对地球展开大规模军事行动的事情？”

　　“恩，对地球这三个字用的不恰当，你怎么知道他不是想要对魔殿发动攻击呢？”

　　“我确定他是要对地球发动攻击，而不是对魔殿。”

　　菲力语气肯定，随后，他转过头，对文宇嘿嘿一笑。

　　“兄弟，这一次可有你受的了，整合了我们全部的力量，他能打出的底牌，啧啧……”

　　“其实说真的，要不是以前我们七个人互相扯后腿，分赃不均，也根本不会给你这么多的成长时间。”

　　“行行行，知道你们牛逼好了吧……”

　　文宇无奈打断了菲力的长篇大论，他重新将话题掰正。

　　“其实我想跟你们打个商量。”

　　“想让魔殿出兵？这个免谈……”

　　菲力干净利索的掐断了文宇的提议。

　　文宇无奈，他只是低声细语的解释着。

　　“我们是存亡齿寒的关系，你懂不懂？魔灵先对我们动手，等解决了我们之后，就是魔殿了，你该不会以为这些灵魂傀儡，能挡得住魔灵和他的分身吧？”

　　“挡不挡得住，要试过才知道。”

　　菲力头也不回，话中也是滴水不漏。

　　“菲力，说真的，这不是帮我们，而是帮你们自己，你们帮我牵扯魔灵的注意力，给我腾出来点儿时间，我会找到解决魔灵的办法的。”

　　文宇言辞诚恳，语气郑重，菲力闻言，只是叹息一声，他转过头，一脸严肃的看向文宇。

　　“文宇，真不是我不想帮你，而是我们现在的确力有未逮……我们的力量不足以反攻地表魔界。”

　　“恩，那你们就有力量像是阴沟里的老鼠一样，躲在魔殿之内，将一切希望寄托于一个快要gameover的老头子身上？”

　　文宇面露不屑，似是想激起菲力的怒气，而菲力，只是摇了摇头。

　　“我不会去打一场没有希望的战争，此事多提无用，我甚至不用向魔主殿下请示，就能一口回绝你的这个傻逼提议……”

　　菲力语气坚决，文宇见状亦是无奈……

　　文宇不知道曾经菲力与魔灵交手时发生了什么，但现在看来，菲力的胆气，恐怕早就被魔灵给打没了。

　　不过……

　　菲力的回应本就在文宇的预料之中，能忽悠菲力出兵最好，忽悠不了，文宇还有planB。

　　他果断掀过这个话题，提起另一件事情。

　　“既然你不帮我，那我就换一个要求。”

　　“我想请一段时间的假期。”

　　“恩？你的意思是，不干了？”

　　菲力一挑眉毛，他首先想到的，便是自己刚刚的话激怒了文宇，文宇想要终止双方的合作协议。

　　但细细想来，文宇应该不至于这么没脑子——制造灵魂傀儡，这乃是双方皆得利的事情，除非是天崩地裂，否则在尸体没用完之前，文宇断不可能放弃这份机缘。

　　“不干是不可能不干的，就是我这个分身，需要出门办点事情。”

　　“等到外面的事情处理完，我稳定了局势之后，还会回来找你，继续咱们之间的合作。”

　　“所以，我需要一个能自由出入魔殿的手段，这件事情，你有能力帮我解决吧？”

　　菲力沉思良久，终于慢慢点了点头。

　　“这个倒是可以，我可以给你一个令牌，捏碎令牌，你就会出现在魔殿安全局总部当中。”


第一百二十八章 潜伏

　　前脚刚刚离开文宇的办公室，后脚便落在了魔界那荒芜的土地上。

　　嗅着周围糟糕的空气，唐浩飞禁不住揉了揉鼻子。

　　第一次来魔界，魔界的情况，倒真是比文宇所描述的还要糟糕呢……

　　他心中这般想着，眼看着身后的空间裂隙缓慢关闭，随后，他眯着眼睛，仔细回想着文宇所说的一切情报，片刻之后，老唐的身躯慢慢产生了变化。

　　鳞片，尖牙利齿，额外的两条手臂。

　　超强的身体素质，对身体的绝对掌控能力，让唐浩飞完全模拟出了古魔的一切特征。

　　这并非是什么难事。

　　做完了这一切之后，老唐方才辨别方向，大步向地图中标注的位置狂奔而去。

　　……

　　魔界经历过第二次“双王之战”后，整体地貌并未产生太大的变化——你不能指望魔灵和菲力，有主宰和魔主的力量。

　　但对整个星球而言“不大”的变化，对生活在星球上的生命来讲，那可真就是天翻地覆了……

　　最显著的一点，便是魔界的都市圈。

　　就像是地球上，主要都市圈乃是以燕京聚集地为主体的地球共荣圈一样，魔灵掌权之后，整个魔界的政治中心，经济中心，乃至军事中心，被魔灵一股脑的搬迁到了其原本的势力范围之内。

　　唐浩飞前行了没多远，便来到了魔界的“国道”上，沿着国道快速前行，不多时，便进入了都市圈的范围之内。

　　杂乱的木棚，双目无神的贫民，来来往往的混混，还有像是大爷一般的巡逻警戒部队……

　　与地球上的某些贫民窟没什么不同。

　　简单辨认了下环境及地理位置之后，唐浩飞目标明确的向另一个方向走去。

　　……

　　就像是一滴水融入了海洋，唐浩飞游荡在魔界的街区上，并未引起任何人的目光。

　　强者，并非是走到哪儿，帅到哪儿，必要的时候，他们也能像是路边的野花野草一般，平平淡淡毫不起眼——他耳听六路眼观八方，短短时间之内，不仅仅熟练掌握了魔界语，还将这里的势力分布，主要职能建筑等等摸索的一清二楚。

　　直到他走到了一个破旧的酒吧面前。

　　“嘎吱~~~”

　　伴随着老旧木门的响动声，唐浩飞推门而入，他环顾四周，但入目处，仅仅只有一个黑皮魔物酒保，躺在吧台上，哼哼唧唧的打着呼噜。

　　“咳咳……”

　　轻声咳嗽吸引了酒保的注意力，酒保一个翻身滚下了吧台，伴随着一阵“叮叮咣咣”的乱响声，随后，一个又黑又小的脑袋从吧台下露出，双眼打量着面前的古魔片刻，颤颤巍巍的声音方才响起。

　　“打烊了……”

　　“53179604XUALJKF……”

　　一连串字符从唐浩飞口中吐出，闻言，酒保脸色突兀变化，他低下头颅不知道捣鼓着什么东西，直到一个透明色的结界瞬间笼罩在整间酒吧之后，他方才彻底站直身体，看向唐浩飞。

　　“大人，请跟我来。”

　　如绅士般的动作，即便身材依旧矮小，却完全没有了黑皮魔物的猥琐之感。

　　见状，唐浩飞一边跟上黑皮魔物的脚步，一边赞叹着说道。

　　“你是文宇的灵魂傀儡？”

　　“是的，于三十三年前被转化，成为吾主忠诚的奴仆，一直潜伏在这里，等待着吾主下一步命令。”

　　黑皮魔物如是说道，当这句话说完，两人已经走出了后门，黑皮魔物推开一个暗门，带着唐浩飞来到了一个密室中。

　　“大人请稍等。”

　　安排唐浩飞落座之后，黑皮魔物转身离去，仅仅过了三分钟，黑皮魔物便又一次返回。

　　这一次，他手上便多了不少东西。

　　……

　　“这是您的身份令牌，正品。”

　　“这是您的档案，还有魔界通用货币。”

　　“这是您的就职任命书，您即将进入军方，担任某个巡逻小队的队员。”

　　“这是衣物……”

　　零零总总一大堆东西，被黑皮魔物摆在了唐浩飞眼前，唐浩飞挨个检查，确定没有纰漏之后，方才收起这些东西。

　　“您具体的任务，小人并不清楚，但上面让我将这些东西交给大人您，想来应该不会出什么问题的。”

　　这个黑皮魔物灵魂傀儡，档次很低，他自然接触不到什么要紧的情报——不过当他将这些东西交给唐浩飞之后，以唐浩飞的能力，便已经知道自己接下来该做什么，怎么做了……

　　以一个巡逻队员的身份进入军队，潜伏下来，探索情报及物资存放点，然后在一个恰当的时间强行突入，毁灭一切目标，最后功成身退。

　　换言之，当这一次交接完毕，剩下的事情，就都需要靠唐浩飞自己解决了。

　　“谢谢。”

　　唐浩飞礼貌的对黑皮魔物点了点头，随后他外放感知，确定刚刚的一切行动并未被旁人察觉之后，方才身影一闪，彻底消失不见。

　　而黑皮魔物，亦是将情报传回了自己的上级，随后简单收拾了一下，又回到前面的酒吧，趴在桌子上呼呼大睡起来。

　　……

　　次日，魔族军部征兵处。

　　拿着新下发的身份令牌，穿上崭新的制服，唐浩飞跟着自家巡逻小队队长，顺利执行起了自己的第一次巡逻任务——巡查物资储备仓库。

　　没错，文宇直接将唐浩飞送到了物资储备仓库附近。

　　看上去距完成任务已经近在咫尺，然而这次秘密行动的难点，并不在于破坏，而在于破坏之后的全身而退。

　　虽然唐浩飞有了地图，有了情报，有了该有的一切，但事先的踩点并不可少——最起码，科研所，秘宝库距离物资储备仓库，还有一段不少的距离。

　　他需要估算另外两处的警备力量，以及魔灵的反应时间。

　　幸运的是，文宇得到情报的时间比较及时，这给了唐浩飞充裕的时间——一个甚至可能以月为单位的时间，他刚刚就职，便只是毫不起眼的跟着巡逻队伍进行日常工作。

　　就像是一个土生土长的魔族。

　　但他不知道的是，冥冥中一道目光，早在其入职之后，便如同九天之神祇，牢牢掌握着一切。


第一百二十九章 接头与线索

　　“队长，这是这一期的巡逻队入职名单报表，请您过目。”

　　副手将一纸文件递到了语文面前，语文抬头看向名单，视线的重点放在了某个叫“糖果”的名字上。

　　“可以了，下去吧。”

　　副手领命而去，而语文，则背靠着椅子，轻轻揉了揉额角。

　　严格意义上讲，文宇的能力并不弱，虽然其本身有这那那这的缺点，但综合来看，文宇的各方面能力也算得上是出类拔萃——并非是天生，这只是后天的磨砺。

　　而潜伏在魔界的语文，则正是这份能力的综合体现。

　　从普通的小兵做到了精英小队长，又做到了人事部总长——如果不是魔灵的力量体系保证了其政权核心力量的独立性，恐怕语文还能有更大的作为。

　　而这，也是文宇能让唐浩飞这个家伙顺顺利利接近物资储备仓库的根本原因。

　　因为语文就是负责这一块的人事调动的……

　　“不过，恐怕也到此为止了吧。”

　　语文看着名单上“糖果”之名，眼中流露出不加掩饰的嘲弄——一号文宇，对于此事还有些许疑虑和愧疚，然而语文却根本没想那么多！

　　他只是觉得，唐浩飞应该去死，这就够了！

　　长时间的分裂，以及长时间的不同遭遇，在文宇都没察觉到的情况下，八个文宇之间，已经出现了较为明显的性格分裂。

　　比如说三号对古尔的情感，比如说一号对燕京的责任感，再比如说语文的多谋，凶狠和狠毒！

　　不过这只是无关紧要的小事情罢了，只要文宇的分身还认定自己乃是文宇这个事实，一切便不会出现任何差错。

　　事实上更多的情绪和人格，反倒有利于文宇做出最利己的判断……

　　直到脚步声从身后响起，语文方才放下内心中不断升起的阴谋诡计，他回过头，一眼便看到了正从阴影中钻出的另一个文宇。

　　“你来了。”

　　“恩。”

　　简单的问候过后，语文指了指面前的客座，示意文宇就坐。

　　随后，他为来客倒上了酒水，半点没有过度的开口说道。

　　“东西呢？带来了么？”

　　“就放在幽冥界当中。除了奥古雷斯，林浩天等十三位强者，还有这个……”

　　文宇说完，便从空间戒指当中取出一个小东西。

　　那是一张令牌，不足巴掌大小，上面遍布着复杂的花纹，仅仅看上去便有一种摄人心魂的玄奥感。

　　正是通往魔殿的传送令牌。

　　“那么分配任务，我负责监督唐浩飞的一举一动，十三个灵魂傀儡负责行动开始后的收尾捡漏工作，你负责破解令牌，尽量研究出这个东西的运作原理。”

　　直到现在，文宇还没有一个稳定的，前往魔殿的渠道——借着这个由头，文宇丝毫不介意解决这个问题。

　　而由一直身在魔殿，解读灵魂造物术的文宇出手，相信用不上太长时间，便能彻底破解这项技术。

　　“所以，你不给我安排个地方么？”

　　“我这里也没有空闲的地方，只能委屈你先暂时留在幽冥界当中了。”

　　语文说完，便启动幽冥界，将文宇收了进去，随后他眯着眼睛思考片刻，又按动了桌面上的一个隐蔽按钮。

　　伴随着嗡嗡声响起，片刻，桌面竟传来了一道略带嘶哑的声音。

　　“长官。”

　　“斯瓦尔，我想交给你几个任务。”

　　……

　　“古魔的心脏，黑皮魔物的脑髓，狂暴魔的角，三首魔龙的牙齿……哦，这些东西是真的恶心。”

　　亚文一边捏着秀气的鼻子，一边将一个包裹扔给了古尔，古尔也没理会亚文的小脾气，他只是从包裹当中取出一件件物品，待到古尔将这些东西整齐摆放好之后，他方才看向了正对面的床铺。

　　床铺上，秦诗媛正平躺着，亚瑟坐在床边，紧紧攥住秦诗媛的手，看那副模样，就像是夫妻即将迎来生离死别一般。

　　“别紧张，不是什么困难的事情，危险性也属于绝对可控的。”

　　古尔轻声安慰一句，随后，他双手并拢，伴随着玄奥的能量波动从其指尖流窜而出，落在了摆放好的道具上，随后，这些乱七八糟的东西就像是被某种神秘力量所融化了一般，它们纷纷气化，并顺着秦诗媛的口鼻直冲入其体内！

　　“你！”

　　见到这一幕，站在一旁的亚文顿时气急，她似乎想要上前质问古尔，为何将这些乱七八糟的东西融入自己母亲的体内，一旁的秦少安见状，赶忙拉开自己的表姐。

　　倒是其余人等，皆没有任何表示。

　　他们只是盯着秦诗媛，直到秦诗媛的身体蓦地抽动。

　　就像是发了羊癫疯一般，亚瑟和秦天见状，赶忙上前摁住秦诗媛的身体，他们齐齐回头看向古尔，却只见古尔一脸平静的开口说道。

　　“看到了什么？”

　　朦胧中，秦诗媛耳边响起古尔的声音，随着这声音响起，秦诗媛仿佛进入了记忆闪回状态。

　　无数画面自其脑海中闪现而出，她喃呢开口。

　　“大海……好像是一条鱼，普通的鱼，未变异的那种，但是我从他体内感知到了毁灭之种的力量……”

　　“还有飞机，乘客，等等，是燕京飞往华盛顿的航班……”

　　“还有……一只猪？”

　　“这个是……燕京中央广场……”

　　秦诗媛一边说着，周围几人的脸色却越来越差！

　　根据古尔事先所说，这个手段，可以借用秦诗媛体内的毁灭之种，感知到其他种子的存在，但仅仅是现在，秦诗媛便已经说出了不下几十个场景！

　　这意味着，单单是毁灭之种，便早就分布在世界各地，它们潜伏在宿主的体内，只待被引爆之时！

　　“集中注意力，不要去看那些普通的画面，找一找奇怪的地方。”

　　古尔朦胧的声音又一次从秦诗媛脑海中响起，闻言，秦诗媛目不转睛的盯着脑海中的画面，直到一株纤长的“管子”，映入秦诗媛的眼帘。

　　“这是，一根管子？不，不是，这不是管子，这是某种植物的根茎！”


第一百三十章 十万

　　画面当中，这根仅仅手腕粗细的根茎，从某个魔界之门右下方伸出，一半埋在土壤里，毫不起眼，然而时不时的，便有一个微小的光斑从中吐出，随后风儿吹拂而过，带着这光斑飘向了远方！

　　“在哪儿？”

　　“七区，七区第395号魔界之门，OMG，他们在用这个东西向分层战场当中传播种子！”

　　秦诗媛尖锐的叫声响起，古尔双手又一掐决，顿时终止了能量输出，随后秦诗媛脑海中的画面纷纷消散，她腾地一下坐起身体，看向了亚瑟与秦天。

　　“我们麻烦大了。”

　　……

　　“七区第395号魔界之门……这是那里的实时画面。”

　　画面中，几名守誓者肩并肩的靠近魔界之门，他们击毙从魔界之门内涌出的魔物，轻松靠近了魔界之门五十米处……

　　再然后，他们便走不进去了……

　　魔界之门附近，乃是有结界力场的，这东西的原理到现在燕京也没搞清，但这个结界的强度却着实不小——魔界之门无法摧毁，而这个附带的结界，即便以文宇之力，也只能勉强进入其三十米之内……

　　文宇甚至怀疑，魔界之门的根源技术，很可能是天赐之石附带的。

　　“不要样本了，远程攻击把那个玩意给我打掉！”

　　随着文宇开口，几名守誓者顿时发起攻击，这些能量攻击经历了结界的削弱，当落到那根茎之上时，已经嬴弱不堪，但即便如此，遭受攻击的植物根茎亦是一阵抽动，随后“嗖”的一声，缩回了魔界之门内部。

　　直到这一刻，文宇方才关闭了前线的实况转播，他叹息着抬起头，看向了唐昊古尔几人。

　　“也就是说，你们现在并不知道到底有多少种子，被魔族用这种方式送进了分层战场，乃至……地球本土？”

　　闻言，几人你看我我看你，脸色皆是难看到了极点。

　　“古尔，你来说。”

　　“是的，干……爹。”

　　“根据已知情报和合理推测，我们假设魔族做这个事情，已经进行了不短的时间，根据秦阿姨看到的画面，那根植物根茎一天大约能播撒出百余颗种子，这些种子顺着风飘荡到整个大陆板块，然后大半会深埋于地下，再也找不到踪迹，但也会有小部分附着在生命体体表。”

　　“也就是寄生了？”

　　“是的，寄生了……”

　　说到这儿，古尔面色有些难看。

　　“这些被寄生的生命体，会带着种子前往世界各地，平常他们并不会表现出任何显而易见的变化，直到被唤醒的那一刻。”

　　“直接跟我说大概有多少生命体被寄生了就好。”

　　古尔沉默片刻，还是吐出了一个数字。

　　“不少于一万。”

　　“一万……”

　　文宇捏着下巴沉吟片刻，直到古尔再次开口。

　　“这只是毁灭之种的数量，并没有算其他种子的数量。”

　　“那就先假定十万吧……”

　　“这个数字比较合理。”

　　古尔点了点头，认同了文宇的假设，随后他继续说道。

　　“我们找到了毁灭之种的传播方式和地点，想来其他种子的传播方式也与毁灭之种相同。”

　　“我有个想法。”

　　“恩，你说。”

　　“我们去寻找其余的种子——这很简单，只要锁定了其余根茎出现的魔界之门，在附近应该就能找得到尚未寄生的种子，然后，我们将其寄生在某人体内，就像是秦阿姨那样，再用我的方式，一点一点拔掉这些被寄生的生命体，从而清扫掉这一次事件。”

　　道理很简单——无非就是再人造一些可控的种子宿主，然后通过他们寻找那些漂泊在外的种子们。

　　“这是一个不小的工程啊。”

　　“工程的确不小，但难度并不大，干爹，我觉得这件事情交给我们来处理就好。”

　　开口说话的，乃是唐昊，他看着文宇，双眼中满是跃跃欲试。

　　这小子，看着古尔从头到尾主宰一切，到现在当真是立功心切了。

　　而文宇，则仔细思量片刻，还是点了点头。

　　“这是我的令牌，你们拿着它，去找任何能给你们带来帮助的人。我只有一点要求，速度要快。”

　　“是！”

　　看着唐昊举了个不伦不类的军礼，文宇也只是失笑。

　　“对了，再把这次的事情跟弗兰说一声，我需要他作为你们计划失败的后手。”

　　对于这种大问题，文宇可不会脑抽了再交给这些孩子们处理——作为试练，这次问题的严重性明显过头了。

　　而弗兰，则会是文宇的另一重保险。

　　听到文宇的话，唐昊兴高采烈的表情顿时沮丧了起来，他看了看文宇，却没敢再说别的，只是灰溜溜的跑出了办公室，倒是古尔，留在了最后，他脸色略带迟疑，嗫嚅着似乎想对文宇说些什么。

　　然而文宇，却只是笑着摇了摇头，随后对着古尔竖起了大拇指。

　　“孩子，这一回你做的不错，还有我明白你想说什么，但是我想告诉你，人生在世，必然要面对重重挑战和困难，如果你现在对我说，你想要滚回三区，回你三号大叔身边。”

　　“那就太让我们失望了……”

　　闻言，古尔先是一愣，随后狠狠咬牙，冲文宇点了点头。

　　“还有，唐昊那里……那小子本质并不坏，只不过是学到了我的一些缺点，我相信你能处理好跟他的关系。”

　　……

　　“处理好跟他的关系……”

　　从办公室走出，古尔一直念叨着文宇所说的这句话，却不知道应该从何做起。

　　很明显，唐昊在古尔身上察觉到了威胁——就像是文宇之于唐浩飞一样。

　　这算是一种自保手段，但这么说明显是美化了这种情绪——归根结底，这就是一种赤裸裸的恶意！

　　哪怕是建立在自保的基础之上，但恶意终究还是恶意。

　　直到古尔赶上了大部队，唐昊扭头看了一眼古尔，却并未多说别的，他只是把玩着手中隶属于文宇的身份令牌，随后慢慢开口说道。

　　“先去军部，码人，处理这么大的摊子，我们的人手肯定不够。”


第一百三十一章 难题

　　“还有，古尔表哥，麻烦你将这件事情的前因后果，去跟弗兰爷爷说一声，毕竟，这是干爹的命令。”

　　纵然对古尔心怀恶念，但文宇的话，依旧入了唐昊的耳——这个混世魔王，整个燕京恐怕也就只有文宇和唐浩飞能治得了他了。

　　听到唐昊的话，古尔顿时默然。

　　这小子，是想将自己踢出决策圈子啊……

　　然而比身份地位，比人脉关系，古尔明显都不如唐昊，整支小队没一人为古尔说一句话，他也只能耸了耸肩，转头向另一个办公室走去。

　　……

　　虽然小队人心不齐，但办事能力还是值得称道的。

　　古尔将此事告知于弗兰之后，唐昊亦是处理完人手的问题，当两方再次相遇之后，几人没多停留，只是上了车，一路向分层战场传送门奔去。

　　途中，唐昊动用权限，调集分层战场主战区天眼系统，很快便锁定了其他几个目标。

　　“八区一个，六区一个，七区还有一个，三区四区五区……擦……”

　　看着显示屏当中的画面，唐昊满脑袋黑线，他详细盘算了一下根茎的分布，只能无奈摇头。

　　“所有主战区都有这种植物根茎，我们直接分兵，尽快解决掉这个问题。”

　　“我去八区，秦叔叔去七区，亚瑟大叔和秦阿姨去六区……”

　　“等等，我还有个想法。”

　　古尔蓦地插话，打断了唐昊的任务分配。

　　“什么想法？”

　　唐昊只是皱着眉头并未说话，接话的，反而是一脸笑意的秦天。

　　他看着古尔，似乎想要从古尔口中听到什么值得自己提起兴趣的事情。

　　“我也是才想到……先行解决管道问题，并不符合我们的任务目标，我猜测，魔族那里肯定是有对管道的反监控的，我们先行解决管道，定然会打草惊蛇，一旦魔族决定直接引爆种子，这个后果，我们根本承担不起。”

　　闻言，唐昊顿时抬头看向了古尔，他仔细思考，片刻，还是点了点头。

　　“继续。”

　　“我觉得，我们应该先在管道出现的魔界之门附近布下结界，阻止种子的流入，然后不着急解决管道的问题，而是先一步处理掉已经被种子寄宿的生命体，尽可能的延缓种子爆发，并减少被寄生者的数量。”

　　“其实这种方法依旧存在缺陷。”

　　古尔越说越溜。

　　“既然我能通过秦阿姨监控其余的种子，想必魔族那面也能，一旦我们开始动手，定然会被魔族所察觉，但是比起直接从源头挖掉管道，我还是认为我刚刚所说的这种方法，能够为我们争取更多的时间。”

　　“两个方案皆是有利有弊，而且其中的不确定因素非常多，我甚至怀疑，魔界那里已经得到了消息。”

　　古尔说到这儿，便沉默了下去，众人思量片刻，直到秦天开口。

　　“先不管魔族知不知道这些事情，我们只需要做好我们自己该做的事就足够了。”

　　“就用古尔的方法来，这种方法明显更好一些。”

　　这一刻，秦天终于发挥了他身为小队长的职能，他利索点头，拍板将此事的解决办法确定了下来。

　　“唐昊，通知结界组，在目标地点周围布置隔离结界，亚瑟，你带着秦诗媛、亚文和古尔去取其他的种子，我带着少安去找自愿成为种子宿主的目标。”

　　“就像是司令官当时所说的那般，这一切务必要快。”

　　“是！”

　　眼见秦天开口，就连唐昊也没了争执的必要，他们果断点头，随着车辆停在分层战场传送们前，几人鱼贯下车，通过传送门，并在分层战场一区主城就此分散。

　　……

　　封锁根茎所在的魔界之门——这对于燕京而言，只是一个简单的工作。

　　在唐昊的带领下，结界组快速行动，短短几个小时之内，便将所有管道出现的魔界之门尽数封闭——就是在外围设下一个防御圈，并派遣强者进入结界内部，防止从魔界之门涌出的魔物破坏结界。

　　魔界之门，在正常情况下只许出不许进，也因此，魔族并没有探查魔界之门外情报的渠道，根据事先评测，魔族不大可能在这一步上发现出什么端倪。

　　不过这次任务的难点，本就不在这里。

　　“找到了！”

　　伴随着古尔的轻呼声响起，他弯下腰，从地上捡起了一个像是细小沙粒样式的物体。

　　淡绿色的表皮，复杂的花纹，古尔简单打量，便说出了这个小东西的来历。

　　“瘟疫之种，第一代。”

　　“我这里也有。”

　　话音刚落，亚文便已经拿着另一颗种子，走到了古尔身边。

　　“也是一代瘟疫之种。”

　　“不过我们只需要一个就够了。”

　　话毕，古尔便将自己手中的瘟疫之种收回了空间戒指中，他接过亚文手上的种子，扭头看向亚瑟。

　　“叔叔，死士找到了么？”

　　“已经找到了，一共二十人。”

　　“收队！”

　　古尔简单思考，便仿佛队长一样下达了收队命令，亚瑟和秦诗媛见状，相互对视，脸上皆露出一丝笑意。

　　纵然古尔的实力，并没有唐昊那么强大，但从其为人处世，办事能力上，倒也有着可取之处。

　　……

　　“瘟疫之种，烈焰之种，暴风之种，寒冰之种……”

　　古尔一边念叨着，一边将自己收集起来的种子排列成一排，待到清点完毕之后，古尔方才抬头。

　　“总共十二枚，还要麻烦秦天叔叔为他们分配一下了。”

　　闻言，秦天点头，随后对着后方挥了挥手。

　　只见一共十二名身体强壮的职业军人列队向前，整整齐齐的站在了古尔面前。

　　“吃下去，然后睡一觉。”

　　古尔如是说道，十二名军人便立刻开始执行命令。

　　看到这些死士吞下种子，并慢慢陷入沉眠，古尔方才回过头，看向秦诗媛。

　　“阿姨，剩下的事情，就要先麻烦你了。”

　　古尔一边说，一边从旁边拿起一个脏兮兮的包裹，而秦诗媛亦明白古尔想做的事情，她只是平躺在了沙发上，随着古尔双手掐决，第二次链接便已经开始。


第一百三十二章 发动

　　朦朦胧胧，仿佛坠入了最深沉的梦境。

　　脑海中无数画面开始闪动，直到古尔的声音浩浩荡荡，从意识海的天边响起。

　　“阿姨，你都看到了什么？”

　　听到这个声音，秦诗媛方才从朦胧中短暂苏醒，她集中注意力，仔细盯着前方闪现的画面。

　　“分层战场三区，第021号大陆板块，军营当中，一名叫杨海的军人……”

　　喃呢的声音自秦诗媛口中传出，听到这份情报，亚瑟顿时操纵起手上的通讯器，短时间内便将情报传递到了辅助人员手中。

　　……

　　三区，第021号大陆板块军营。

　　几名宪兵队员化光而来，他们精准的降落在杨海所在的寝室楼，一人负责通报该军营的主要负责人，另外几人立刻执行拘捕任务。

　　任务很顺利，对于职业军人而言，只需要说一声“秘密任务”，办理好相应的手续，便能直接将人提走。

　　当亚瑟的情报传递而出的第十三分钟，针对杨海的拘捕便已经完成。

　　之后，行动队将杨海关押到指定位置，如此，一个寄体便已经清理成功。

　　而就在这短短的十几分钟之内，秦诗媛又吐出了数十个场景。

　　……

　　“三区，0521号大陆板块，一只豪猪，具体画面场景为……”

　　“五区，011号大陆板块，军人。”

　　“燕京，中央广场，一名黑人观光客。”

　　“太平洋，深海，一只三级变异章鱼。”

　　秦诗媛开口的速度越来越快，外界，燕京这个庞然大物立刻全速启动，每当一个情报出现之后，便立刻有专人负责收尾，整个流程快速，高效，且有条不紊。

　　直到秦诗媛脑海中又一次浮现出新的画面。

　　“这里是……”

　　朦胧的光影之中，秦诗媛似乎没认出画面当中的具体地点，她定睛凝神，仔细看去。

　　“一处宫殿，周围全是高墙，还有几棵大树……”

　　听到秦诗媛的喃呢声，古尔顿时一愣，随后慢慢拧紧了眉头。

　　“等等，这个视角不太对，OMG，好大，这些大树，还有这个宫殿，都好大好大。”

　　秦诗媛缓缓调动着画面视角，直到这视角映射到了半空。

　　“这里……天空是灰色的，还有裂口……”

　　“魔界，那是魔界！”

　　古尔顿时张口，他双目圆睁，看着依旧喃呢不止的秦诗媛，手上飞快掐决，试图终止链接。

　　然而这一次，却不知为何，任凭古尔使出百般手段，秘法依旧毫无反应！

　　“去找司令官大人，快一点儿！”

　　眼见中断无果，古尔当机立断对一旁的秦天开口，直到秦天瞬间消失不见，他方才紧盯着秦诗媛，口中慢慢发出声音。

　　“你还看到了什么？”

　　“有个人，不，不是人，是人型生物，浑身上下被黑雾笼罩……他就站在树底下。”

　　“他把手放到了树上，他转头……”

　　“他看见我了！”

　　“我……”

　　秦诗媛的声音越来越小，越来越低微，直到最后，秦诗媛喃呢着，却说不出一句话来。

　　“集中！集中！”

　　古尔的大喊声响起，但这声音，却在秦诗媛的脑海中越飘越远，这一刻，秦诗媛所有的注意力，都放在了画面当中那道扭头看着自己的身影上。

　　两个漆黑的光点，自人影面部轻轻闪烁，似是两颗明亮的星辰。

　　纵然看不清这人影的面容，但不知为何，这一刻，秦诗媛能感觉到这道人影，正咧开嘴，冲着自己露出微笑。

　　下一秒，树影婆娑，沙沙声响起，秦诗媛只感觉人影周围的几颗参天大树，似是魔鬼一般张牙舞爪的向自己扑来。

　　再然后，她就什么也不知道了……

　　……

　　“妈妈！妈妈！”

　　亚文一把推开古尔，扑到了秦诗媛身边，她搂着秦诗媛，似是想要唤醒自己的母亲。

　　然而在这种时候，任何情绪反而是最没用的东西——这个道理，除了亚文之外，其他人都一清二楚。

　　“魔灵早就发现了我们的行动，可能就在第一株根茎被摧毁的时候，刚刚秦阿姨看到的，就是魔灵启动种子的画面。”

　　古尔站起身，同时为此事划下了基调。

　　“那秦诗媛呢？还有救么？”

　　开口说话的，乃是亚瑟，此刻的亚瑟眼中闪烁着焦急，但面容却较为镇定——这情况，着急忙慌的反而容易误事。

　　“这个问题我没办法解决，只能看看干爹有没有手段抢回秦阿姨，重点不在这儿……”

　　“重点就在这儿！你这个家伙，不是说这件事情没什么危险么！”

　　古尔的话，仿佛刺激到了亚文一般，她站起身来，一下子扑到古尔面前，拎着古尔的衣领面容凶狠的质问道。

　　“砰！”

　　一记干净利索的手刀，亚文顿时栽倒在地，其身后，唐昊看着地上的亚文轻轻摇了摇头，随后说起了正事。

　　“重点在于我们的计划还未启动，魔族便已经发动了种子，现在流窜在外的，还有不下十万的种子寄主，我们不知道当种子启动之后，他们会出现什么状况，又会造成什么样的威胁。”

　　“所以，任务失败，启动应急方案吧。”

　　声音自唐昊耳边响起，唐昊扭头，一眼便看到了文宇的身影。

　　“干爹，我们……”

　　唐昊犹疑着似乎想要辩解些什么，但文宇只是摇头。

　　“错不在你们，也不在我们，魔族在这场战争中一直占据着主动，我们也只能见招拆招，拆不了就硬顶，现在，就到了硬顶的时候了……”

　　文宇说完，拍了拍唐昊的肩膀，随后走到了秦诗媛面前。

　　他看着躺在沙发上的秦诗媛，右手慢慢抬起，拂在了秦诗媛的头顶上。

　　灵魂力量开始涌动，短短片刻，文宇便已经入侵了秦诗媛的意识海——空空荡荡，一无所有……

　　直到光影闪现，一道朦胧不清的身影出现在文宇面前。

　　“魔灵？”

　　“是我，文宇？”

　　“是我。”

　　“那么，你准备好了么？”

　　魔灵这般说着，下一秒，文宇的灵魂力量便已经爆发，彻底将面前的魔灵虚影碾成了一地碎渣。

　　这是一份战争宣言……

　　也仅仅只是一份毫无意义的战争宣言……

　　文宇并没有听魔灵絮叨的必要，因为他早就明白，战火，从未远去……


第一百三十三章 控制

　　“唔……”

　　仅仅三秒钟过后，文宇便收回了右手，他看着沙发上的已经捂着额头，慢慢睁开双眼的秦诗媛，对着身后的众人点了点头。

　　“我隔断了秦诗媛与其他种子的链接，她并不会被这一次的事情所干扰，但也仅此而已，我对这个种子的研究不深，短时间内找不到剥离的办法。”

　　“干爹！还有一件事情，这个隔绝链接的方法，是否只有你一个人才能施展？”

　　“是，只有我才有能力隔绝这种感知。”

　　这一问一答，便意味着除了秦诗媛外，燕京并没有大规模的解决种子寄主的方法。

　　于是，他们面临的，便只剩下了一种结局。

　　“已经找到的寄主，和即将找到的寄主，下令直接清理掉，下手干脆点儿，别让他们承受太多的痛苦，至于这十二个死士……”

　　说罢，文宇便将目光扫向了一旁躺在隔离间的十二个人造种子寄主——从现在来看，这一步倒当真是臭棋。

　　不过谁也没有未卜先知之能，不是么？

　　“就这么放着吧，我们需要样本，来监控、研究后续可能会发生的事情。”

　　依旧是古尔开口，闻言，文宇也是轻轻点头。

　　“那么这里，就交给你们了，记住，下手狠一点，争取将这件事情的影响力控制到最低。”

　　“是！”

　　……

　　文宇走了之后，秦诗媛亦是摆脱了脑海中的混乱，她坐直身体，看了看周围几人。

　　“秦阿姨，你还能回忆起刚才发生的事情么？”

　　秦诗媛仔细思考，片刻，还是摇了摇头。

　　“只看到了树，和一个人影，再然后就什么都记不得了。”

　　纵然是预料之中的答案，古尔闻言依旧免不了有些失望，他抬头看了看依旧陷入沉睡的十二名死士，又转头看向了亚瑟。

　　“亚瑟叔叔，刚才我们总共发现了多少被寄宿者？”

　　“89名，人和变异生物都有……”

　　“这个数量实在是太少了。”

　　一旁的唐昊也叹息一声——魔灵当真没给他们留下多长时间，恐怕当第一根根茎被摧毁之后，魔灵便已经开始了启动种子的准备工作。

　　“不如，再来一次？”

　　这一刻，唐昊看着秦诗媛，眼中似乎闪烁着某种光芒，秦诗媛闻言，亦是点了点头。

　　“我觉得还可以再试一次。”

　　“没必要了……”

　　没等亚瑟和秦天出言反对，古尔便拒绝了这个提议，他说完，便指了指隔离室中的十二名死士。

　　“已经开始了。”

　　……

　　先是身体抽搐，再是血肉凋零……

　　发生在众人眼前的这一幕，着实有些恐怖。

　　就好像身体内部存在着某种吞噬一切的怪物一般，十二名死士的身躯飞快萎缩，短短时间之内，便已经变成了干尸一般的模样。

　　然而……

　　“生命气息非但没有降低，反而在不断增强。”

　　唐昊睁着双眼紧盯着“样本”，语速极快的开口说道。

　　“还有，现在已经能感知到这些人体内存在着另一种东西，这东西正在成长，变大……出来了！”

　　话音刚落，一条条颜色不一的藤蔓，便顺着十二名死士的五官钻了出来，它们张牙舞爪，似是一条条狰狞的毒蛇。

　　血腥诡异的一幕，让秦少安眯起了眼睛，但其他人的表情都未变化，他们只是紧盯着这些死士，直到他们的身体抽动速度达到了极致！

　　下一秒，这些被种子寄生的死士，竟然“腾”的一声从地上坐起，他们晃荡着脑袋，活动着脖颈，双眼中钻出的藤蔓似是替代了眼睛，当藤蔓观察完周遭的一切之后，这十二名死士顿时发出野兽般的咆哮声，随后，便是光影闪烁……

　　“身体素质丝毫未变，其体内反而多了一种特异的能量，战斗力增幅很明显！”

　　唐昊简单描述了一些被寄生者的变化，然后便是“咣”的一声爆响。

　　十二位死士不分先后的冲到了隔离室的玻璃幕墙上，并一头撞了上去。

　　然而这些死士生前的实力便没多高，他们所在的隔离室，还是燕京最新的军用技术，纵然这十二名被寄生者在玻璃幕墙上撞的头破血流，亦是冲破不了牢笼的束缚。

　　但毫不畏死，似乎丧失了一切痛觉的行为，依旧带给几人沉重的心理压力……

　　“就像是曾经的丧尸……”

　　丧尸这种生物，早就泯灭于历史的长河中，但身为末世降临的标志性产物，经历过那个时代的众人，皆是脸色沉重的点了点头。

　　“好消息是，这些家伙应该没有感染能力，不过坏消息也有……他们的实力，可比那些丧尸强多了。”

　　秦天苦笑一声，随后转头走到了通讯台前，对着里面的军方联络员下达了一系列的指令。

　　“寄体特征——五官长出藤蔓，身材干瘪，像是失去了内部的血肉和脏器，无智力，只有野兽般的本能，实力比之生前提升大约一倍左右，无感染能力，尚未确定能否使用技能。”

　　“通知军队，宪兵队，城卫军，一旦发现上述症状者，格杀勿论！”

　　“收到。”

　　简单的通讯过后，秦天方才转过身，他看着隔离间内上蹿下跳的死士们，忍不住摇了摇头。

　　“送他们一程吧，好歹也算是为国捐躯。”

　　闻言，几人顿时默然。

　　就连一直玩世不恭的唐昊，也抿起了嘴唇，神色端庄，似是想送这些死士最后一程，然而一旁的古尔却眯着眼睛，他注视着隔离间内的十二名死士，脸色露出思索之色。

　　“不，先等等……”

　　话一出口，古尔立刻走到了隔离间的侧面，他四处打量，片刻之后，方才摇着头慢慢说道。

　　“这不对啊……”

　　“什么不对。”

　　“不知道你们发现没有，这个隔离间。”

　　古尔说完，用手比划了一个正正方方的形状。

　　“乃是正方形，四面都有玻璃幕墙。”

　　“这么设计只是为了便于观察罢了。”

　　“我知道，就是这样才奇怪啊……你们注意看，这十二个被寄宿者，统统都贴在幕墙一面。”

　　“你们稍微转一下方向。”

　　古尔说完，几人顿时转了个方向——从正对着十二名被寄宿者，转到了他们的右侧。

　　然而这些被寄宿者却纹丝未动……

　　他们依旧像是野兽一般，疯狂冲击着他们正对面的玻璃幕墙。


第一百三十四章 目标

　　仅仅是一个提醒，众人顿时发现了奇怪之处。

　　“你的意思是，他们并非是想‘吃掉’我们，而是想要出去，然后抵达某个位置……”

　　秦天观察片刻，给出了这般结论。

　　“没错，就是这样，外面好像有什么东西在吸引他们。”

　　看着身在玻璃幕墙当中的被寄宿者们，古尔眯着眼睛思忖片刻，仿佛做下了决定。

　　“放他们出去，我倒是想看看，这些家伙的目标究竟是什么……”

　　此话古尔刚一说完，一旁的唐昊便已经出手。

　　仅仅是一记简单的直拳，凛冽的拳风呼啸而起，瞬间撕裂了玻璃幕墙，伴随着玻璃碎裂声，十二名被寄宿者疯狂怒吼一声，随后不分先后的撞破墙壁，径直向远方某一方向飞奔而去。

　　其身后，唐昊一马当先，其余人等紧随其后，他们紧跟着这些被寄宿者，化光消失在远方。

　　……

　　十二名被寄生者速度并不快，纵然在普通人眼中，他们的速度快若光电，但在唐昊古尔等人眼中，这一幕幕就像是慢动作回放一般，实在极容易捕捉。

　　唐昊身边，古尔正眯着眼睛，认真打量着被寄生者的一举一动，他不断评估着种子给这些被寄生者带来的影响，以求能够找到某些被自己所忽略的讯息，直到头顶上方传来秦天的声音。

　　“飞高一点儿，你们看看这个！”

　　话毕，唐昊与古尔顿时抬头，他们身体直线上升，短短时间之内，便已经飞到了一个足够将整个燕京一览无余的高度。

　　而下方的燕京，骚乱渐起……

　　……

　　尖叫，恐慌肆意发酵。

　　登高望远的几人，甚至能看到街道上惊慌失措的人群，连环的车祸，以及在人流中四处乱窜，但大体上都直奔着某个方向而去的“植物人”们。

　　然而眼看着这份骚乱，在场的几人却都没有出手的意思——根据燕京安保条例，这种只能说是恐怖袭击，甚至算不上小规模侵入战争的骚乱，可能用不了多长时间，便会被城卫队收拾的一干二净。

　　他们只是在观察，观察着这些被寄宿者的行为方式。

　　“可能的目标一共有五处，燕京中央广场，东南西北四处城墙的城门口。”

　　“四个城门口那里有城卫队把守，目前的情况……”

　　说罢，秦天将目光放到了远方，那里，城卫军正摆出战斗阵形，每当一个被寄生者冲入他们的攻击范围之内，便顷刻间被碾成了肉渣。

　　“很安全。”

　　“至于中央广场，噗！”

　　看到中央广场的情况，秦天差点儿没笑出声来。

　　那里，一大堆打扮休闲的观光客，正挥舞着手中的长枪短炮，看着迎面而来的被寄生者们，非但没有惊慌恐惧，反而满脸的跃跃欲试。

　　“他们这是把这些家伙，当成某种移动积分了吧。”

　　唐昊笑着摇了摇头——职业者体系之下全民皆兵，一旦有了些许准备，想要清剿掉这些被寄生者们，别说出动军队，即便是身在燕京的居民和观光客们，都能挥手灭之。

　　而现在的情况，距离走到那一步便已经相距不远了。

　　反而是古尔又一次出言提醒道。

　　“驱散他们，别让这些家伙干扰到被寄生者们的行动，还有，组织城卫军，将这里封锁掉，以防止意外情况发生。”

　　古尔此话刚一出口，秦天便立刻拿出了通讯器下达了命令——道理很简单，知道这些被寄生者们有目标仅仅只是第一步，他们还需要搞清楚这些被寄生者扎堆聚集在一起，究竟有什么目的。

　　现在身在燕京，安保力量全面且强大，趁着这个机会，留下一些被寄生者，让他们扎堆，观察一下后续的情况发展，这绝对是一种明智的选择。

　　“那么接下来呢？”

　　不知不觉间，古尔又一次接管了整支小队的话语权，听到秦天的询问，古尔简单思考，便下达了一连串的命令。

　　“燕京这里已经没什么大问题了，剩下的只是观察下方的情况，但是不得不考虑别的地方。”

　　“你们刚才有算过，出现在燕京的被寄生者，大概有多少人么？”

　　“近千人而已。”

　　唐昊给出了答案。

　　“如果按照被寄生者总数为十万的数字来看，出现在这里的，仅仅只有百分之一不到，我相信其他地方，应该也出现了这样的骚乱。”

　　“亚瑟大叔，我想请你联系一下外部行动队，我们需要知道到底那些地方遇到了这种情况，又有哪些地方缺乏必要的应对手段。”

　　“我再想，如果以200寄生者为一组的话，目前地球本土和分层战场，大概会有500组寄生者，他们分布在世界各地，这种数量之下，我认为至少也会有一组两组能够达成魔灵的最终目标。”

　　“不是一组两组……这个数量，很可能会超乎你我的想象啊。”

　　听到古尔的推论，秦天也是一叹。

　　分层战场那么大的地盘，无人区甚至占据了整个分层战场百分之九十的区域，如果某一组寄生者扎进这些地方的话，这根本就没办法找。

　　天眼系统的确很强，但并非全能，而且燕京的人手也不见得够，即便短时间内能抽调出足够的人手，这些人也不见得能及时抵达目标区域。

　　这些事情古尔不太清楚，但身在军队几十年的秦天却心知肚明。

　　再好的防御体系，也会有疏漏的地方，一直以来，魔族皆是主攻，地球皆是主守，即便现在在文宇领导下的地球，战争潜力、实力已经达到了某个应有的顶峰，但这种攻守之势却没有发生任何变化。

　　他们只能被动承受魔灵出招，然后再见招拆招……

　　被动，且深陷劣势。

　　但没办法，每个世界都是这么过来的，地球也毫不例外。

　　而且不可否认的是，守久必失，更何况有些计策，想防也是防不住的。

　　短短时间之内，秦天便已经预感到这一次的事情恐怕会走向一个极其难堪的地步，他心头发沉，直到古尔又一次开口。

　　“开始了。”


第一百三十五章 预感

　　燕京中央广场。

　　原本像是打了鸡血似的观光客，本地居民们已经被军队驱逐一空，他们围拢在防线四周，拿着手机拍着照，一副看热闹不闲事大的表情，尽情观赏着中央广场内已经聚拢一团的寄生者们。

　　就像是在动物园看猴一样……

　　而“猴子们”，却并没有理会周围的游客，当他们扎堆聚集在燕京中央广场之后，立刻像是失去了所有感官一般，一头栽倒在地。

　　要不是那些从他们五官中延伸出来的藤蔓依旧摆动不休，众人甚至都以为此次的事件已经到此终结。

　　“搞什么啊，雷声大雨点儿小的……”

　　“谁说不是呢，老子的大刀早就饥渴难耐了，没想到刚才一个人头都没抢着。”

　　“我说兄弟，没抢着算你走运了，我刚刚宰了一个，才发现这些家伙没积分的，活白干！”

　　“我擦，那老子还在这儿浪费个什么时间？”

　　“哎哎哎，别急着走啊，你没感觉这一次貌似要发生什么不得了的大事儿么？你看周围的军队，我去，单兵光子加农炮，连对军武器都拿出来了……”

　　周围的围观群众，到底还是有许多明眼人，表面上看去，这些被寄宿者就像是一堆死尸一般横七竖八躺了一地，但从军队的武器装备，神态表情当中，很多人都已经察觉到，事情可能不似表面上看来的那般简单。

　　直到其中一个躺在地上的寄生者蓦地抽动，下一秒，其五官顿时崩裂，数条藤蔓从其五官中疯狂挤出！

　　这藤蔓瞬间撕碎了寄宿者的脑袋，拧碎了寄宿者的身体，短短时间之内，恶心的尸块顿时喷溅而出，覆盖在大地上，就像是为大地铺上了一层猩红的地毯。

　　而挤出的藤蔓，似乎从中得到了某种动力一般，它们扭曲，纠缠，合而为一，并一直向上，直到伸到了足足十余米高，方才在半空中凝滞了下来。

　　就像是一根支棱着的木梁。

　　“这尼玛真是恶心……”

　　人群当中响起一连串的惊呼声，然而在这个世道，越恐怖，越血腥，反而越容易引发关注。

　　“这才刺激么！”

　　略显变态的声音从人群中零星响起，随着一阵“咔咔”的拍照声，一时间，整个燕京中央广场的气氛似乎都热络了不少。

　　……

　　“还是把他们撵走吧，这些人在这儿待着，实在是太碍事儿了。”

　　天空中，唐昊小队依旧漂浮在半空中，他们看着地面上拥挤的人群，忍不住皱了皱眉头。

　　“不需要，让他们留在那，也算是军队之外的第二重防线和缓冲带，一旦情况不妙，他们能为我们争取一定时间。”

　　秦天拒绝了刚刚古尔的提议，他双眼圆睁，一眨不眨的盯着下方的尸堆，直到第二具尸体“啪”的爆裂开来。

　　又是数条藤蔓扭碎寄体，伸展而出，纠缠在一起，并像是一根利箭一般直指天空……

　　“啪。”

　　“啪。”

　　就像是信号一样，随着“啪啪啪”的爆裂声连环炸响，地上的尸体依次崩碎，无数藤蔓脱体而出，血泥霎那间铺撒了满地。

　　“这是……”

　　看着这血腥诡异的一幕，秦天等人尽数皱起了眉头，他们看着藤蔓纠结缠绕，并渐渐聚拢成了一个硕大的藤蔓团。

　　直到“轰”的一声爆响。

　　一旁，唐昊脸色惨白的维持着挥拳的姿势，只见一道拳劲从其右手处挥出，并瞬间击中了下方的藤蔓团，突兀的一击，瞬时间将整个藤蔓团炸的灰飞烟灭，甚至连整个燕京中央广场都毁于一旦。

　　“唐昊！你干什么呢？”

　　唐昊的突兀暴击，让秦天脸色突变，他看着一旁的唐昊，脸色难看的开口质问道。

　　“危险……”

　　直到此刻，唐昊方才重重喘起了粗气，他看着地面上已经被彻底毁掉的藤蔓团，冷汗顺着额头缓缓滴淌而下。

　　“这个东西，绝对，绝对不能让它在这里凝结成型！！”

　　唐昊说完这句话，情绪似乎缓解了不少，他深深吸了两口气，随后转头看向小队众人。

　　“我感受到了威胁……找，立刻找，找到其他的种子寄体，我有预感，一旦这些玩意彻底成型，事情绝对会变得一发不可收拾！”

　　看着唐昊郑重的表情，众人皆是默然。

　　……

　　越强者，感知能力也越强——这份感知能力，不仅仅包括正常的五感，甚至还包括了莫名的第六感。

　　唐昊的实力，在这个世界上已经属于第三强了——甚至远远超出除文宇和唐浩飞之外的任何人。

　　换言之，对于危机的感应，唐昊绝对有发言权！

　　他说这东西有危险，那对于其余人而言，这个东西就绝对是一种堪比核弹一般的超级大杀器，他说这玩意一旦成型，局面将一发而不可收拾，那就绝对有可信之处。

　　秦天甚至不需要多问别的，便立刻调动自身权限，短短时间之内，便已经通过天眼系统，查找到了地球本土包括分层战场在内的所有可见的寄生者聚集点。

　　然而可见的……只有308处。

　　“这个数量，实在是太少了……太少了……”

　　古尔一边看着屏幕当中的画面，一边唉声叹气地摇着头。

　　事先预估的种子寄体数量，大概约有十万名，这个数字肯定是有偏差的，但偏差不会太大——上下一万浮动已是见顶。

　　以200个寄体为一组算，308处才仅仅只有六万名，换言之，还有近一半的寄生者聚集点流窜在外，尚未被天眼系统和搜索小队发现。

　　“传我口谕，立刻清理掉所发现的寄生者聚集点，别再等了！”

　　秦天下达命令之后，方才回过头，他一边揉着额角，一边对唐昊苦笑道。

　　“我真希望你的预感是错的……”

　　然而唐昊的脸色，只是越来越差。

　　心中的危险预警越来越强烈，到了最后，唐昊额角乱跳，青筋暴露，他不安的扭动着身体，双眼渐渐生出血丝。

　　“冷静！”

　　直到一只手轻轻扶在了唐昊的肩膀上。


第一百三十六章 轻重缓急

　　“冷静！”

　　古尔看着焦急不安的唐昊，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“焦急解决不了任何问题。”

　　古尔又补充了一句，而唐昊，也察觉到自己的情绪波动，他深深吸了口气，尽力压下心头的不安，转过头看向古尔。

　　迎着古尔清澈的双眼，这一刻，唐昊不免有些失神——纵然实力上的差距异常明显，但到了现在，唐昊也不得不承认，论起其他方面的素质，古尔的的确确是出类拔萃的。

　　“表哥……我们应该怎么做？”

　　他轻声询问，似是放下了心中的芥蒂。

　　古尔见状，亦是短暂沉默，随后，他轻轻揉了揉太阳穴，缓缓开口。

　　“从头整理一下吧。”

　　“首先，已经确定有小半的寄生体，都是我们尚未发现的，也就是说，无论这是个什么玩意，无论魔灵打出了什么样的牌，他的成功已经接近注定。”

　　“那么我们最先要做的，就是了解他的目的是什么，他想要的又是什么……”

　　“他的目的是打破等级枷锁。”

　　一旁的秦天加入了对话，并快速补充了一句。

　　“所以，这个被毁掉的藤蔓团，就是魔灵打破等级枷锁的手段——但具体用的是什么方法，我们不得而知。”

　　“依我看，这种血腥诡异的场面，多半类似于某种献祭仪式，根据以往的经验，献祭仪式所产生的后果，无外乎召唤，诅咒，力量赠与……多重考量，我觉得召唤的可能性更大一些。”

　　亚瑟也插了一句嘴。

　　“不过这个猜测，在魔灵的计划彻底完成之前，我们根本无从验证，猜了也白猜，所以这一点不用多做讨论，我认为当前最重要的，乃是尽量将此事带来的后果削弱到最低。”

　　“我们应该先将事情分出个轻重缓急。”

　　古尔如是说道，随后，他看着地面，快速开口。

　　“等级枷锁这个玩意，你们应该都了解吧？”

　　这句话就是彻彻底底的废话了——身为地球土著，等级枷锁的作用原理，破坏方式等等，皆都写在了小学课本当中。

　　就像末世前的九九乘法表一般。

　　“根据对等级枷锁的破坏程度，我们可以简单将整个世界划分为两块儿——一是分层战场，二是地球本土。”

　　“种子寄宿之后，这些宿主四处乱窜，其中不少都已经来到了地球本土之上，无论刚刚那个藤蔓团是什么东西，其在地球本土造成破坏，与在分层战场造成破坏肯定是不同的。”

　　分层战场，哪怕丢了十几二十个大陆板块，只要人不死，就对等级枷锁造不成任何影响，然而在地球本土上，任何对地貌的破坏，都会给等级枷锁带来极大的压力。

　　分层战场乃是精钢铠甲，但地球本土，却只是血肉之躯……

　　“也就是说，我们要先保证地球本土不会在这一次的事件当中受到任何威胁，对了，秦天叔叔，天眼系统应该已经覆盖到了地球本土全境了吧？”

　　秦天闻言顿时沉默，片刻之后，他方才摇了摇头。

　　“说全境，不太恰当，听了你的判断，我方才发现在地球本土实际上是有监控盲区的……”

　　说罢，秦天指了指远方。

　　“海洋深处……在那里，并没有我们的监控手段。”

　　听到这里，古尔顿时露出笑容。

　　“所以，你们明白，接下来我们应该做什么了吧？”

　　古尔话音刚落，一旁的唐昊便已经化光而去！

　　……

　　事实上当古尔说出自己的推断之后，唐昊的大脑便已经清醒过来。

　　比之逻辑能力，推理能力，他自然远不如古尔，但论实力，现在的唐昊，绝对是数一数二的。

　　只是古尔一个提点，当唐昊察觉到海洋深处很可能蕴藏着大危机之时，他立刻放出感知——强大的感知能力瞬间覆盖地球全境，它们深入海洋，短短时间之内，便将整个海洋横扫一遍！

　　而事实，果然没有出乎预料。

　　海洋深处，整整三十八个寄生体聚集地已经近乎成型！

　　几百头形状各异的海兽尸体，在大海深处被藤蔓挤爆，血肉混杂在海水当中，将附近的海域染得五颜六色。

　　而在这血腥地狱当中，一条条藤蔓弯曲扭动，它们聚合，并拢，并结成了硕大的藤蔓团。

　　当唐昊赶到海洋第一处藤蔓团之时，这藤蔓团已经仿佛心脏一般轻轻跳动。

　　跳动声掀起洋流，离得越近，唐昊便越感觉到其中所蕴藏的危机与凶险。

　　于是，雷霆开始闪动……

　　短短片刻之后，唐昊便已经化作一个巨大的人型闪电，这力量蒸腾海水，夹带着无可比拟的气势瞬间击中了藤蔓团。

　　“轰！”

　　随着巨大的震动声响起，藤蔓团加上附近的海水、海底淤泥，便在唐昊的攻击当中彻底蒸发一空。

　　“第一个……”

　　内心闪过焦虑，唐昊不敢怠慢，当即转身，向第二个地点赶去。

　　……

　　当古尔等人来到海洋上空之时，他们便只看到海平面不断翻滚沸腾，海潮掀起，似乎有某头狂暴野兽正在海洋深处翻江倒海。

　　“解决了几个？”

　　秦天等人一边行动，一边用通讯器向唐昊问道。

　　“第五个，还有三十三个，你们自己分配一下。”

　　伴随着唐昊的声音，又是“轰”地一声。

　　海浪登时更大了一分。

　　“第六个，玛德，快点儿，这东西跳得越来越快了。”

　　“我和少安去东边，秦天大叔往西，亚瑟大叔和秦阿姨向南，唐昊你负责北面，加快速度。”

　　古尔话音刚落，整支队伍便已经彻底分散开来。

　　一时间，几道身影闪烁在海洋深处，他们化作光晕，掀起惊涛。

　　而远在燕京的文宇，也在小队商量出决策的第一时间得到了消息，他眯着眼睛，似乎在思考着什么。

　　片刻，文宇一号身影一闪，便已经出现在了分层战场当中，与此同时，一道精神波动瞬间传向了远方。

　　海底最深处，海王一族祖地之内。

　　地下……

　　一道身影，仿佛听到了朦胧中的呼唤，慢慢睁开了双眼。


第一百三十七章 花开

　　这些藤蔓团变化的速度，明显比唐昊预料的快了太多。

　　“第十个！”

　　他又是一拳挥出，将面前跳动速度越来越快，“轰隆”作响的藤蔓团完全击碎，颜色各异的木屑随着洋流慢慢流淌，唐昊便又补了一记重拳，将这些木屑碾成了分子大小。

　　确定已经将藤蔓团的所有存在彻底销毁之后，他身影瞬间腾挪，转眼间便抵达了感知范围内的第十一个地点。

　　然而眼前发生的一幕，却让唐昊心凉了半截。

　　……

　　藤蔓团跳动不休，“轰隆轰隆”的声音远远传开，搅动洋流，当唐昊来到第十一个地点之时，藤蔓团的跳动速度已经达到了巅峰。

　　唐昊甚至没来得出手，便只看到藤蔓团瞬间崩碎，五颜六色的藤蔓妖娆伸展，从唐昊的角度看去，就像是一朵花骨朵霎那间绽放开来。

　　藤蔓拼凑成的花瓣……

　　藤蔓组合成的花蕊……

　　而在花蕊最中心处，一个黑漆漆的，近三米长短的大洞，正对着唐昊，内里光晕闪烁。

　　能量开始汇聚……

　　与此同时，唐昊内心深处的危险预感越来越强，他看着面前已经盛开的“花朵”，却不知自己应该如何应对。

　　直到花朵先一步做出了动作。

　　黑洞中，一道道肉眼可见的能量波文开始闪烁，无尽光芒流转之中，唐昊隐约看到了一根又粗又长的藤条。

　　这藤条在黑洞另一侧不断扭动，扭曲，时而婉转成蛇，事儿又直立似利箭，直到藤条蓦地一弹。

　　下一秒，无数细小的颗粒状物体，便从藤条上弹起，他们遵循着固定的轨迹，纷纷涌入前方不远处的洞口当中。

　　仅仅是一瞬间，花朵正中央的黑洞便开始喷发！

　　就像是一座微型火山一样，黑色的气流卷动着风云，夹带着无数细小颗粒冲出花朵，抵达海洋深处，随着能量又一次爆发，巨大的爆响声自花朵中央绽放。

　　借着这股强大的反作用力，那些细小的颗粒纷纷向外界激射开来。

　　直到一枚细小颗粒撞在了唐昊的脸颊上，唐昊方才突兀转醒，他轻轻摩挲了下脸颊，从脸颊上夹起那颗异物。

　　那是一枚种子……

　　就与古尔在魔界之门附近搜集到的那些种子一模一样。

　　唐昊顿时打了个激灵，随后瞬间反应了过来！

　　种子——寄生者——藤蔓团——开花——再散播种子……

　　如此往复循环，就像是一种恐怖的病毒式反应链！

　　一旦让这些种子彻底分散开来，纵然实力强大者不会受到种子的寄生，但实力低微——甚至不能说实力低微，即便是刚刚八级破限的破限者，也架不住这些种子的侵袭！

　　瞬时间联想到此事所能造成的恐怖后果，唐昊怒目圆睁，他张开大嘴，疯狂一吸。

　　于是，洋流倒卷！

　　数之不尽的海水冲入唐昊的口腔当中，这一刻，唐昊的肚子仿佛无底洞一样，疯狂吞噬着海水，刚刚借着爆炸反作用力四散开来的种子们，皆在这种狂野的吸扯下被急速拉回，随后一股脑的涌进了唐昊的肚皮当中。

　　“嗝~~~”

　　大量海水倒灌，非但没使唐昊产生什么压力，反而让他打了个饱嗝，随后，唐昊轻轻咳嗽，一把一把的种子，便被唐昊从的口腔当中吐出。

　　直到将这些种子收集完毕，唐昊方才看向了第一轮爆发结束的花朵。

　　心知这只是暂时，第二轮爆发已经酝酿，并即将到来，唐昊眼中闪过冷意，他又一张嘴。

　　原本被吸入腹中的海水顷刻间激射而出，这海水连成一条细小的直线，就像是一台功率强大的水割机一般，疯狂向花朵的根部扫去！

　　“滋啦滋啦”的摩擦声响起，水线撞在了花朵根茎，然而切割的速度却出人预料的缓慢，看着被某种未知能量保护着的花朵，唐昊口不停歇，脚步挪动，慢慢向魔界之花走去。

　　远攻不行，那就离得近点，对唐昊来说，没什么是一拳解决不了的问题，如果有，那就两拳！

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　看着前方盛开的魔界之花喷涌着黑色的烟柱，亚瑟与秦诗媛面无表情。

　　他们只是任由种子播撒而出，却只是像是蜡像一般，凝固在原地，半点动弹不得。

　　非是中了什么邪，也非是有什么异常的想法，只是面对这一幕，两人根本没有半点解决措施。

　　秦诗媛，只是一个普通的女人——甚至有着严重的晕血症，即便在秦天和亚瑟的双重保护下，现在的秦诗媛早已破限，但却依旧只是一个中看不中用的花瓶罢了。

　　而亚瑟，更对这种场景无能为力！

　　他只有强大的防御能力和单体攻击能力，面对那些细小的，向四面八方荡漾的种子，亚瑟不但没有技能能应多这种局面，他也没有足够的身体素质，来施展唐昊所用的解决办法。

　　眼前的一幕，对两人来讲，当真验证了人力总有尽时这句话。

　　直到一道巨大的光幕凭空升起，瞬间将整个区域封锁，随后，洋流涌动声响起，两人瞬间回头，一眼，便看到了那道熟悉的身影。

　　“文宇？”

　　秦诗媛茫然开口，她看着眼前的文宇，却总感觉有什么奇怪的地方……

　　恩，衣服，面前这位的衣衫破破烂烂，就像是放置了几十年的古董一样。

　　还有神色。

　　这个文宇的神色，不似总司令官那般“温和”，反而与几十年前，未接任总司令官时的文宇那样，有些吓人。

　　“是我。”

　　淡漠的声音响起，秦诗媛刚发觉面前的文宇似乎有些不妥，却立刻迎上了文宇那平淡的眼光。

　　那种毫无情绪波动的双眼，顿时让秦诗媛下面的话卡在了嗓子眼里，她喃呢张嘴，却根本说不出什么像样的话来。

　　最终，还是文宇，恩，二号打破了这份沉默。

　　“去找结界组，让他们快速封锁地球本土上方的所有魔界之花。”

　　话毕，文宇又一挥手。

　　于是，整个世界瞬间升腾起多达上百个黑色光罩，这些光罩不但将外泄的种子拉扯回来，并将所有已经盛开的魔界之花尽数封印。


第一百三十八章 兑子（上）

　　“解决了？”

　　亚瑟喃呢着开口，他似乎感觉到了由于文宇的出手，整个世界所发生的变化。

　　然而见状，文宇二号却只是摇了摇头。

　　“差的太远了！”

　　说完，文宇眯着眼睛，仔细盯着面前的魔界之花。

　　直到黑洞中蓦地传出笑声。

　　“嘻嘻嘻~~”

　　“嗖嗖嗖~~~”

　　“簌簌簌~~~”

　　似是孩童的笑声，又似乎是树叶摩挲声，亚瑟不明所以，但文宇的脸色，却越来越阴沉。

　　事实上不仅仅是唐昊，就连文宇自身，都察觉到了那股危险气息。

　　非但没有随着文宇出手而减弱，反而随着时间的推移越来越强！

　　直到“轰”的一声，一道粗大的枝条从黑洞中涌出，瞬间捅破了文宇所设立的结界！

　　这突兀的变化，顿时让亚瑟双眼圆睁！

　　……

　　文宇的力量，世人皆知。

　　这是一个所有人可望而不可及的高峰，在世人眼中，只要文宇出手，事情便再不会发生任何变故。

　　到了现在，文宇已经不单单只是燕京总指挥官这么简单，他更像是一个符号，一个名为神的符号，一个名为无敌的符号。

　　然而这份无敌之姿，却在那粗大藤蔓的攻击下被一举击破！

　　虽然，藤蔓击破的仅仅只是一个文宇所设下的结界，但管中窥豹，也足以看出黑洞另一端的存在，究竟是何等强力恐怖。

　　但亚瑟不知道黑洞对面站着的是谁，文宇却一清二楚……

　　除了魔灵或者其分身，不会再有任何生命体，能为自己带来威胁，带来麻烦。

　　换言之，文宇现在已经可以确定，在黑洞另一头捣鬼的，十有八九不是什么藤蔓，种子，而是魔灵本身！

　　他目光流转，感知挥洒而出——整个世界剩下的百余处结界，皆被黑洞中伸展而出的藤蔓所击溃，刚刚文宇出手所带来的一切优势，已经在藤蔓的攻击下土崩瓦解。

　　“轰！”

　　黑色的烟柱又一次喷涌而出，魔界之花又一次播撒种子，于是，文宇又一挥手。

　　无数结界瞬间凝聚，他看着亚瑟，口中飞快发出命令。

　　“结界组！结界组！！！让他们快点儿！”

　　说完，文宇身影一闪，便已经冲向了魔界之花。

　　从根源处将其毁灭！这才是解决问题的最佳办法！

　　……

　　“嘻嘻嘻~~”

　　“嗖嗖嗖~~~”

　　“簌簌簌~~~”

　　声音自黑洞中又一次传出，可能是察觉到文宇第二次布下了结界，另一端的藤蔓便又一次抽动。

　　然而面对瞬间冲出的藤蔓，已经临近魔界之花的文宇却只是一挥手。

　　随着一道黑色能量波横扫而出，剧烈的爆炸声响起，但能腐蚀万物的黑光，却在藤蔓身上做了无用功。

　　藤蔓仅仅是一阵抽动，短暂迟滞过后，藤蔓余势不减的击中了结界，并瞬间将结界击碎。

　　“本源之力……”

　　文宇心下恍然，他看着藤蔓上渐渐泛起的白光，眼中流露出坚决。

　　“死！”

　　灰光瞬间覆盖，转眼之间，文宇已经化身成了身高二十余米的灰色巨人，巨人高举双手，暗灰色的巨剑便从其手中凝结，下一秒，巨人挥剑而斩！

　　霎那间，海潮翻涌。

　　霎那间，绿光波动。

　　无尽的藤蔓以迅雷不及掩耳之势从黑洞中蜂拥而出，它们卷起巨剑，并缠绕在巨人的身躯之上。

　　然后，两者皆是凝滞了下来……

　　朦胧中，一道宏大的声音自魔界之花中传出。

　　“以瘟疫之源为根基，以瘟疫之树为桥梁，以瘟疫之种为祭品……”

　　“很抱歉，文宇，我们的第一次较量，竟然以这种隔空的方式展开。”

　　“那么，你准备好受死了么？”

　　文宇脸色激变，随后瞬间发白！

　　他只感觉到一股狂暴的本源之力，夹杂着灵魂能量，甚至还有更多的乱七八糟的能量顺着藤蔓一股脑的涌入到自己的躯体当中，并与自己体内的造物能量，混沌之力，灵魂能量，血肉气力展开了最直接的碰撞！

　　没有花哨，没有技能，魔灵，竟然以瘟疫之树的一切架设起桥梁，试图以这种最本质的对拼，强行碾杀文宇！

　　仅仅一秒钟之后，魔界与地球两世间，所有尚存的瘟疫之种皆是崩溃消散。

　　所有被瘟疫之种寄生的寄体，无论是否发作，无论何等实力，皆是一头栽倒在地，再无任何生还的可能。

　　他们体内，瘟疫之种散发着暗淡的灰光，随后“砰”的一声，彻底消失无踪。

　　而借着瘟疫之种诞生的魔界之花，亦是飞快萎靡，直到最后，化作了一地散发着腥气的碎木渣——近十分之一的魔界之花瞬间崩溃瓦解。

　　至此，世间再无瘟疫之种！

　　第二秒钟，文宇二号的鼻孔中，慢慢流出了鲜血……

　　……

　　“死！”

　　咆哮声响起，唐昊一往无前，瞬间冲到了魔界之花前方。

　　他抡起拳头，仿佛炮弹一般直击魔界之花的根茎，试图在这一击之下，彻底粉碎掉面前这个“灾祸之源”。

　　然而伴随着黑洞中光芒闪烁，一大堆藤蔓竟蜂拥而出，他们飞快缠绕在唐昊的身体上，随后用力拧紧，试图将唐昊彻底撕碎。

　　面对这般巨力，唐昊只是面不改色，他用力挣扎，随着藤蔓发出“嘎吱嘎吱”的爆响声，片刻之后，那些坚固的藤蔓，竟然产生了碎裂的迹象。

　　“哦？”

　　声音自黑洞深处传来，似乎提起了兴趣。

　　“应该是那个叫唐浩飞的家伙吧，恩，应该是，地球上值得注意的，恐怕也就只有你和文宇了。”

　　魔灵先入为主的将唐昊当成了唐浩飞——这也算不得奇怪，在力量天平的平衡之下，说唐昊是一个小一号的唐浩飞，并不为过。

　　“那么，你倒也值得一株母树了……”

　　他这般说着，随后，仿佛咒语一般的声音便已轰然炸响。

　　“以暴风之源为根基……”

　　“轰！”

　　无穷的能量瞬间冲入唐昊体内，随着两世间暴风之种的彻底覆灭，唐昊的血肉瞬间迸裂，鲜血、内脏四处流淌，短短时间之内，唐昊便仅剩下了一副散发着金光的骨架！


第一百三十九章 兑子（中）

　　到了此刻，唐昊的头骨方才张开大嘴，似是发出无声的哀嚎。

　　然而，这一切远未结束！

　　纵然失去了血肉，内脏，但经由唐浩飞和文宇调配而出的超强力技能体系，依旧在发挥着应有的作用。

　　金色的头骨慢慢低下，他看着眼前的藤蔓，随着金光闪烁，仅剩下骨骼的唐昊似乎想要发力，脱离藤蔓的束缚。

　　然而哪怕以文宇之能，亦对其无能为力的藤蔓，又岂是唐昊所能挣脱得了的？

　　随着“吱嘎吱嘎”的爆响声响起，唐昊的骨骼竟然有了些许碎裂的迹象！

　　察觉到这一幕的唐昊，果断放下了自杀一般的举动，他凝视着黑洞，似乎从中看到了魔灵那戏谑的双眸。

　　“吼！”

　　无声之音从唐昊口中响起，其双眸中的空洞蓦地亮起金光，下一秒，唐昊大步向前，双手张开，瞬间紧拥住面前的魔界之花。

　　破釜沉舟之举，便意味着不是你死，就是我亡！

　　……

　　然而，意志的确更改不了力量的差距。

　　当唐昊被魔界之花所纠缠住的时候，远在另一方的文宇，亦感知到了唐昊的气息，加入到了自己与魔灵的战局当中。

　　瞬间的血肉飞溅，似乎被完整的呈现在文宇眼前，他看着仅剩下骨骼的唐昊大步贴紧魔界之花，眼中顿时闪烁出了无奈之色。

　　就像是蚂蚁，加入到了一场猛虎与猎豹的较量当中，短短时间之内，唐昊骨骼上的金光便已经暗淡了下去——这小家伙纵然强力，但成长时间实在是太短了，任凭其使出浑身解数，依旧决定不了任何问题。

　　“撑住！”

　　文宇只是对着唐昊遥遥传出一道精神波动，下一刻，便又是一道气息加入了这场纷争！

　　……

　　“还有？”

　　身在母树之森的魔灵目光一闪，眼中露出饶有兴趣之色，他体会着另外一道强度甚至不输于文宇的气息，并集中感知，几乎一瞬间，他便看到了另一张文宇的脸庞……

　　“分身……哦，原来是分身啊……”

　　眼中闪过恍然，魔灵随手扯起另一条母树藤蔓，随后，玄奥的能量波动自其手上挥洒而出，他口中轻言。

　　“以寒冰之源为根基……”

　　于是，另一道气息瞬间接入。

　　于是，二号文宇和唐昊身上的压力，便减轻了一分。

　　……

　　分层战场，一区某个未开发之地。

　　文宇一号站在魔界之花面前，他伸出双手，主动抓起了从黑洞中伸出的藤蔓，随着魔灵的力量涌入体内，近五秒钟之后，一号文宇鼻腔中方才渗出血渍。

　　效果显而易见——单个的文宇分身，的确应付不了魔灵此次的局，但尚在分层战场以及地球本土的文宇，却足足有五人之众！

　　更何况这种隔空较量，纵然有母树作为媒介，但中途力量传导的损耗，也绝对会是一个天文数字，换言之，在这种较量下，魔灵不可能发挥出全部实力！

　　近乎一瞬间，文宇便判断出，只要自己全力以赴，定然不会有性命之危，他甚至还有余力保下唐昊！

　　然而这一局，文宇依旧还是棋差一招……

　　因为，他已经想到了魔灵的最终目标。

　　这并非是针对文宇的杀局，这仅仅只是一种兑子！

　　魔灵用自己，辅以母树为代价，完全封掉了地球上的最高端战力！

　　……

　　脑海中念头急转，短短时间之内，文宇已经想通了一切前因后果，他短暂思索，最终还是叹息一声。

　　自己的分身不能丢，唐昊也最好别丢，到了现在，魔灵已经逼得文宇不得不正面接下这一局，文宇根本没有别的选择！

　　七区。

　　三号文宇上前一步，主动抓起了魔界之花。

　　“以烈焰之源为根基……”

　　四区。

　　四号文宇脚步坚定。

　　“以后土之源为根基……”

　　八区。

　　五号文宇看着面前的魔界之花，口中念叨着“好好的隐居生活就这么没了”，却也是一手抓住藤蔓。

　　“以血肉之源为根基……”

　　瞬时间，五名文宇加上唐昊，尽数与魔灵展开链接，狂暴的力量在几人体内疯狂肆虐，它们互相纠缠，泯灭，看上去无声无息，但这却是最原始，最危险，最直接的较量！

　　而较量的结果……

　　“噗！”

　　最先与魔灵链接的文宇二号顿时喷出一口鲜血，浓郁的血雾沉浸在深海当中经久不散，然而吐出一口污血的二号文宇，脸色却好看了不少，他简单感知着魔灵的力量输出频率，方才有时间缓了一口气。

　　“瘟疫之种，暴风之种，寒冰之种，烈焰之种，后土之种，以及血肉之种……这六种种子警报宣告解除。”

　　“亚瑟，通知前线部队做好防御工作，魔族大军随时可能到来，通知所有人，禁止与魔界之花发生直接接触。”

　　除了文宇，唐昊之外，任何人只要被魔界之花，或者说是魔灵缠住，便根本没有幸免的余地。

　　文宇也不可能再多给自己找什么负担——单单是应付魔灵的压力，就已经相当吃力了。

　　说完以上命令，听着亚瑟快速向外界发布了指令之后，二号文宇又一次转头，他看着亚瑟与秦诗媛，口中忍不住发出叹息。

　　“还有，给你五分钟时间，跟你的妻子诀别吧……”

　　亚瑟和秦诗媛顿时愣在原地。

　　……

　　他们不明白文宇究竟是什么意思……

　　他们只能看到，当文宇说出“诀别”之言，便转过头，随着紫光闪烁，短短时间之内，文宇的主战魂宠们便已经出现在了文宇身边。

　　独眼，星，无面，维克多，洛洛。

　　他们不知道文宇跟魂宠们说了什么，他们只看到魂宠们相继化光而去，却不知道他们有何目的。

　　直到二号文宇又一次转头，他看向脸色茫然的亚瑟和秦诗媛，随后轻轻摇头。

　　“抓紧时间，你们的时间，真的不多了……”

　　说完，亚瑟眼角瞬间湿润，他喃呢着想要问为什么，却无论如何也说不出口。

　　直到一双湿润的红唇，轻轻吻在了亚瑟的脸颊上。

　　“我爱你，跟你在一起，我不后悔，还有，对亚文和我哥哥说声抱歉。”

　　“我很对不起他们。”


第一百四十章 兑子（下）

　　舍小取大……

　　这本就是燕京总司令官的职责。

　　文宇不可能放任任何一个种子在分层战场乃至地球本土乱窜，天知道那会为整个世界带来多大的损伤，而解决这个问题的最好办法，便是进入链接。

　　每链接一个人，都会永久解决掉一颗种子母树，流窜在外的种子共有十三种，只要十三人进入链接，此次祸端便会彻底消旎。

　　从今往后，这世间将再无任何“种子”！

　　魔灵的手笔当真不小，他舍得将这种战略级别的武器当成是弃子一般，说扔就扔，而文宇，也不可能不接下魔灵送来的大礼。

　　这东西越早解决越好！

　　而代价……

　　除了将会被魔灵束缚的十三人之外，对文宇而言可能也就只有两点了——身在魔界的三代毁灭之种寄主，零，以及秦诗媛。

　　零那里已经可有可无了，随着语文的发力，他顶掉了零的大部分职能，而秦诗媛……

　　对不起，这只是应有的牺牲罢了——不能因为这是个认识的人，文宇就放弃彻底解决种子的机会。

　　那不仅不符合除秦诗媛之外任何人的利益，还会显得文宇不称职，而且很傻缺……

　　“我爱你……”

　　“呜呜呜……”

　　女人的告白声与男人的啜泣声响成一片，文宇虽然对这种情况略感无语，但还不至于煞风景到打搅两人的最后告白。

　　然而正如文宇所言，留给他们的时间，的确是不多了……

　　约两分种之后，无面等魂宠们便已经抵达了分层战场，他们快速找到尚未崩溃的魔界之花，随后，精神波动传递到文宇的脑海中。

　　“无面就位。”

　　“洛洛就位。”

　　“独眼就位……”

　　“维克多……”

　　“星……”

　　“无面开始分身，剩下的时刻准备进入链接，顺序为无面，洛洛，星，独眼，维克多……”

　　“现在开始！”

　　命令刚刚下达，无面便已经一分为八，随后，七个无面瞬间腾空，滑向另外的方向，而仅剩下的无面则深吸一口气，走入了魔界之花的警戒范围之内。

　　“我这面准备开始了……还有亚瑟，没说完的话赶紧说！”

　　最后对相依的两人提醒一声，分层战场当中，无面便已经被从黑洞中钻出的藤蔓所束缚。

　　“以光明之源为根基……”

　　又是一系种子的消失，又是一部分魔界之花的凋零。

　　……

　　“呜呜呜，我舍不得你啊，我舍不得你啊……”

　　亚瑟蹲在地上，崩溃大哭，而秦诗媛只是搂着亚瑟的额头，亦是低声啜泣。

　　生死离别，总是打击人们的情绪。

　　然而事已至此，文宇的决断便不可能因为某个人的生死而转移，随着压力进一步减小，无面第二个分身亦进入了链接。

　　“以毁灭之源为根基……”

　　种子处理过半，秦诗媛的好运，便也走到了尽头。

　　血肉霎那间凋零，其体内的种子短时间内爆发出巨大的力量——就像是生命最后的绽放！

　　这力量冲破秦诗媛的体表，撕裂秦诗媛的一切，毁灭秦诗媛的灵魂本质，纵然秦诗媛依旧有着重生手段，然而经历几十年的漫长时光，六代毁灭之种早已与秦诗媛捆绑在了一起。

　　说一句同生共死，并不为过。

　　于是，生命气息迅速变得低微，当亚瑟崩溃搂住秦诗媛的尸体之时，留给他的，只是不断飘零的灰尘。

　　就像是风化了一般，她的尸体融入海洋，不知飘向了何方。

　　除了衣物，什么也没剩……

　　嚎啕大哭声仿佛惊雷一般炸响，陷入极端情绪的亚瑟甚至控制不住自己的力量，随着哀号声响起，无尽洋流涌动，甚至吹拂着文宇的衣衫猎猎作响。

　　虽然有些吵闹，但文宇的确没想再给亚瑟施加什么压力，他将注意力完全集中在面前的对抗当中，直到第三个，第四个，第五个无面分身接入链接。

　　“玛德，怎么这么多！”

　　恍惚之间，文宇似乎听到了另一个世界魔灵的暴怒声，他只是微微一笑，直到另外两个无面分身找到了仅剩不多的魔界之花！

　　当五个文宇，唐昊，以及七个无面尽数完成链接之后，除了几人眼前的魔界之花，此世间所有的花朵，种子，尽数被横扫一空。

　　“危机解除……”

　　文宇心头不由默叹——然而此事所带来的负面影响，却极其深远。

　　最起码，文宇已经能想象到一件事情——自己东藏西藏的八岐技能，恐怕是再也瞒不住了……

　　不过关于主宰对此事如何理解，又作何反应，文宇必然还要将之推后。

　　因为解决完了魔界之花，不代表文宇就可以高枕无忧，他感知着魔灵传输的能量速率，便又发出了命令。

　　“无面，再接入！”

　　话音刚落，仅剩下的最后一个无面分身，便已经站在了另一个无面身后。

　　随着其双手贴在另一个无面分身的后背，第十四个链接节点便已经生成。

　　……

　　实际上留下一个无面分身，以应对接下来的魔族总攻，本应该是最合理的选择。

　　然而事实并非如此。

　　魔灵从一开始，就抱着击杀文宇的打算，也因此，当第一个文宇接入链接之后，魔灵便立刻火力全开——纵然由于种种原因，魔灵的力量传导入文宇体内之后有大幅度的削弱，但这份力量依旧不是单一文宇所能抗衡的。

　　但他不知道文宇有为数众多的分身……

　　这是一个疏漏，但并不是决定性因素，因为只要文宇还与魔灵进行远程较量，只要两方的力量有所差距，魔灵靠磨也能磨死文宇。

　　也因此，深陷被动，不能单方面停止这种对拼的文宇，必须要拿出与魔灵相对等的力量。

　　一旦文宇抱着任何侥幸——比如说魔界之花这里，靠着这些人先顶一段时间，让一个无面镇守分层战场，便极有可能造成雪崩效应。

　　此消彼长之下，很可能当无面应付完魔族的攻势，文宇已经被削弱到某种程度——某种即便无面再加入，也挽回不了局面的程度。

　　一旦形成这种局面，文宇很可能会被魔灵生生磨死！


第一百四十一章 启动

　　事已至此，对于文宇最好的选择，无非就是火力全开，第一时间与魔灵达成平衡！乃至反超！

　　然而八个无面尽数接入之后，强弱之势依旧未曾反转！

　　能量差距极小——小到可能需要二十余年，文宇方才会溃败的程度。

　　但还是那个逻辑——文宇撑了二十年，当二十年之后，文宇就只能再拿出五个文宇，八个无面，一个唐昊，方能重新与魔灵达成平衡。

　　这绝对是亏本的买卖。

　　所以这一点点差距，就足够魔灵滚起雪球，慢慢磨死文宇，这也是文宇绝对不能忍受的地方。

　　谁知道这里要拼多久？

　　又有谁知道，接下来两个世界的正面战争，能打多长时间？

　　“洛洛，放出蚁群，组合护卫，统统给我接入！”

　　这一刻，文宇脸色坚决——与魔灵在这里死磕，根本解决不了任何问题，这个世界没了自己，又有谁能对抗那为数众多的魔灵分身？

　　文宇需要占据主动，占据优势，从而让魔灵主动放弃这一次的对拼。

　　听到文宇的命令，洛洛立刻展开神国，无尽的蚂蚁蜂拥而出，它们在地面上凝成蚁球，随着蚁球蠕动，短短时间之内，一大批鳞甲铮亮，威武霸气的女王护卫便出现在洛洛面前。

　　然后，便是第二次融合！

　　当无数次融合之后，洛洛的所有蚁群彻底化为一只！

　　透明色的躯干，三对透明的光翼，三米左右的躯体，修长有力，就像是一颗瑰丽的宝石……

　　直到洛洛将意志寄宿在这只蚂蚁上，并飞到了无面头顶，随着两者相接触，最关键的一次链接就此完成！

　　……

　　“妈的！妈的！！！”

　　魔界，感知到又是一道强大的生命气息接入这次对抗，魔灵顿时忍不住破口大骂！

　　因为这一次链接，彻底颠覆了强弱之势！

　　从文宇能挺住二十余载，变成了魔灵能挺住八百余载……

　　恩，八百余载。

　　一个说出来有些可怕的数字，但魔灵想想就知道，文宇肯定不介意花上八百多年，来搞定自己这个大敌。

　　事实上哪怕反过来，让魔灵用八百多年的时间干掉文宇，魔灵也肯定是愿意的！

　　脑海中念头翻滚，短时间内，魔灵便生出了无数考量。

　　说八百余年，文宇就能干掉魔灵，这有些不恰当，因为身为这次对抗的发起人，魔灵随时可以中断链接——然而现在中断链接，便意味着一切前功尽弃。

　　先期准备化作无用功，还赔了十三颗母树——魔界全部的母树……

　　让自己的分身来此协助也不行——因为魔灵从一开始，就没考虑到文宇有能力对抗自己，并反败为胜，所以这次的链接已经锁定。

　　就是自己一个对抗那边的全部！

　　没错，这个大阵，乃是单人的，魔灵以母树为蓝本特意开发的——母树都没了，还怎么改动阵法？

　　更改能量传输速率？

　　现在的能量传输速率的确不高，仅仅只能发挥出魔灵本体零星半点的力量。

　　但这也没可能，还是那句话。

　　母树没了。

　　想到这儿，魔灵顿时默然。

　　并非是大意，魔灵的准备工作做的很充足，现在所做到的一切，也是魔灵在短时间内所能达成的最优效果。

　　你当这阵法不耗费资源？不需要准备时间？没可能的……

　　他能在八级想到对付文宇的方法，并付诸于行动，就已经不简单了。

　　他错就错在低估了文宇的底牌。

　　这般想着，魔灵便不再考虑这些让自己糟心的事情，他精神波动传递而出，瞬间沟通了自己的分身。

　　“战争立刻开始！”

　　脑海中响起奥加的声音。

　　“还有些东西没就位……”

　　“我说立刻开始！立刻！！！”

　　暴怒的魔灵将自己的怒火发泄到了奥加身上，奥加闻言，顿时不再言语。

　　他只是下达了一系列指令，而随着这些指令传出，整个魔界——这台巨大的战争机器，顷刻间全速启动！

　　……

　　身在魔界，隐藏在巡逻小队的唐浩飞，日子过得有些无聊……

　　第一天，就是巡逻，巡逻，再巡逻……然而在魔灵一统魔界的前提下，哪还有那么多逻好巡的？

　　也就是驱赶一下不小心走入警戒范围的平民，其余再无其他。

　　但这仅仅是唐浩飞入职的第一天……

　　第二天，他便立刻感觉到整个魔界的风声变了。

　　变得紧张，压抑，且充满了侵略性！

　　大量的战车，兵力开始集结，无数粮草，魔晶开始调配，秘宝库亦是打开，内里的能用在八级阶段的魔族底蕴已经整装待发！

　　一股子大战前的氛围……

　　连正常人都瞒不过的紧张气氛，自然也瞒不到唐浩飞，他不知道发生了什么事情，然而心知事情有变的老唐，已经明白了一件事情……

　　他不能再等了。

　　曾经在来之前，唐浩飞还感慨文宇的情报及时，能为自己争取不少时间，然而这一刻，老唐立刻明白什么叫做突发情况。

　　现在，这里的局面，对他而言就是彻彻底底的突发情况！

　　坐在自己的营房当中，唐浩飞半眯着眼睛，似乎正在酝酿着自己的锋锐，直到门外传来脚步声，下一秒，营房大门被打开，一道声音响起。

　　“糖果，准备巡逻。”

　　闻言，唐浩飞顿时起身，他走出营房，毫不起眼的进入自己的小队，随着队长的命令，仅仅十人的小分队，顿时开动了起来。

　　一路上，唐浩飞只是默默盘算着自己打探到的情报——物资储备仓库的守卫不多，除了一个十一级强者，便再没有任何守军。

　　十一级……正常的十一级强者，对文宇而言属于挥手可灭的小杂鱼，但对于唐浩飞而言，便不是这么简单的了。

　　他差就差在能与本源之力相对抗的能量上，不过强大的身体素质，也能变相抹平这个差距——根据事先评估，这名十一级守卫，并不是自己的对手。

　　再加上巡逻队的先天地理位置，可以预料的是，物资储备仓库的沦陷，基本已成定局。

　　然而秘宝库和科研所……

　　他便一概不知了。

　　因为留给他的时间，实在太短……


第一百四十二章 强袭！

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　一路上，老唐脑海中不断响起“怎么办”这三个字，他心有迟疑，也有紧张，更有忐忑，然而当看到物资储备仓库那直冲天际的顶棚，想象到里面罗列整齐的资源储备之时，心间的一切怀疑，便尽数化为了战意。

　　如果自己不毁了这里，那么自己的同族，同胞，必将会面临更大的压力，承受更大的伤亡。

　　以自己的涉险，换回万万人的一线生机。

　　到底值不值？

　　心中早有答案，于是，“怎么办”变成了“干他丫的”！

　　一切犹疑被尽数抛之于脑后，这一刻，唐浩飞战意冲霄，他慢慢抬头，看着那越来越近的物资储备仓库，直到那眼中的唯一，彻底纳入了他的攻击范围之内！

　　下一秒，天覆云动，雷霆翻涌而起！

　　……

　　“看天上！天上！”

　　突兀的变动，惊扰到了正在巡逻的巡逻小队以及周围的普通魔界居民们，他们抬着头，仰望着天空，看那雷云如蛟龙般闪过，无尽的威压从天而降，似乎想要将地面上的一切碾成粉尘。

　　这一刻，天灾突降，并吸引了所有人的目光。

　　而唐浩飞，站在巡逻小队中央，趁着这短暂的躁动，身影一闪，便已经出现在了物资储备仓库的大门侧方。

　　前方，物资储备仓库的门扉已经大开，内里的工作人员皆是从中走出，他们看着天空，似乎想要将这难得一见的奇景印入脑海，更想找到这一切发生的根源，直到物资储备仓库之内，一道身影从二楼的窗户中碎窗而出，随后飞高，直到到达了雷云翻滚之处，放在站定。

　　镇守物资储备仓库的十一级强者……

　　外面发生了这么热闹的事情，身为镇守此地的总负责人，他断然没有不前往探查的道理。

　　而这，便是唐浩飞动手的时机！

　　虽然不是什么好机会，然而在事情突发的前提之下，貌似也没给老唐留下什么挑挑捡捡的余地了……

　　于是，在下一秒，天空中的雷云蓦地抽动！

　　……

　　无数雷云从天而降，竟霎那间落到了天空中那名十一级魔族身上！

　　这些雷电扭曲，交错，短短时间之内，便化成了一张能级极度强大的恐怖电网，电网将这名十一级强者牢牢封锁。

　　而在第一时间，这名十一级魔族并未动用本源之力。

　　本源之力，那是多珍惜的存在。对于常规的十一级存在而言，本源之力就是解决一切问题的万能手段，当遇袭的第一时间，尤其是在己方大本营遇袭的第一时间，正常情况来讲没人会在初次接触便动用自己的终极底牌……

　　然后他便吃了大亏！

　　恐怖的雷电疯狂向这名十一级魔族体内钻去，短短时间之内，便已经完成了对其身体的干扰和侵袭，这一刻，这名十一级强者漂浮在天空之中，身体如糠筛般抖动，他只感觉到从外入内的雷霆短时间内剥夺了自己的身体反应能力，甚至蛮横的压制下其体内本源之力的流通。

　　纵然有着本源之力的庇护，这些雷霆并未对其造成致命伤，然而身体失去反击能力，亦是不容争辩的事实！

　　脑海中电光急转，短时间内，这名十一级强者似乎察觉到了什么，他勉强扭头看向下方，入目处，却只见一道更加显眼的雷光，突兀从物资储备仓库大门口爆发。

　　然后，便是“轰”地一声！

　　如星辰陨落一般，整个物资储备仓库霎那间便被雷光覆盖，门前的众多魔族皆在这一次爆发下被雷电蒸腾地尸骨无存，而偌大的物资储备仓库，其上结界疯狂连闪，却在几毫秒之后彻底崩溃！

　　“轰！”

　　又是一声巨震。

　　曾经占地面积极广，高度直耸云端的物资储备仓库，便彻底成为了过去式！

　　……

　　眼前的一切应接不暇，从自己被困，到物资储备仓库被毁，这一切仅仅只发生在一瞬间，当物资储备仓库彻底完蛋之时，这名十一级魔族强者方才回过神来，他疯狂调动着体内的本源之力，试图冲破雷霆的束缚，然而雷霆上蕴含的沛然大力，却让其一切努力化作了无用功。

　　十一级与八级，等级相差自然极大，能否运用本源之力亦是一道不可磨灭的天堑，然而放到个人层面上来讲，事情便不再这么简单。

　　唐浩飞的基础力量实在太强。

　　无可匹敌的身体素质，足以让唐浩飞用最蠢笨的方法，抹平本源之力所带来的差距，于是，当物资储备仓库被彻底摧毁之后，这名十一级魔族强者只能眼看着一道身影从废墟中激射而出，短时间内便消失在了天边。

　　老唐甚至没理会天空中被雷网束缚的魔族十一级……

　　可能是老唐不屑一顾的态度惹恼了这名魔族十一级强者，他在天空中疯狂怒吼，一道接一道技能光晕从其身体中闪烁而起，本源之力疯狂沸腾，于是，侵入到其体内的雷霆之力，便以极快的速度被抵消。

　　直到这名十一级魔族终于能够动动手指之时，远方，又是一道巨响响起。

　　这一刻，十一级魔族脸色木然，他看着天边那个应该是魔族秘宝总库的方向，冷汗不由自主的滴淌而下。

　　他已经能想到，发生这么大的乱子之后，自己的顶头上司——魔灵，究竟会生出怎样的暴怒情绪……

　　……

　　“轰！”

　　蓝光暴走，如烟花一般盛开。

　　无尽的电流自唐浩飞体内蜂拥而出，它们黏在了所能附着的一切，然后在短时间内将这一切化为乌有。

　　魔界秘宝总库，深埋地下，其上附着着数之不尽的符文，防御结界。

　　然而再多的符文，再多的防御结界，也经不住唐浩飞的摧残。

　　这世界，没有无敌的能力手段，只有无敌之人——当唐浩飞进入魔界，并锁定目标之后，以有心算无心，必然不可能完不成既定目标！

　　还是那句话，这一次的难点不在于破坏，只在于破坏之后的逃脱……


第一百四十三章 收尾工作

　　事实上，处理秘宝、底牌最好的手段，乃是将其放在个人的空间戒指当中——燕京的终极底牌，全在文宇手上，这也是为了防止强者的自杀性突袭，所能做出的最好防备。

　　想毁掉这些东西，只有正面强袭掉整个世界的领军人物这一个办法。

　　道理谁都懂，魔族的超级底蕴，也只可能在魔灵身边——但一个世界的底蕴，浩瀚如海，又岂是一个人说带走就能带走的？

　　不那么重要的底牌，自然会放到仓库当中，这也就是秘宝库的作用。

　　但这里所说的“不那么重要”，也仅仅只是相对而言的，例如燕京——歼星舰这种一炮能毁掉一个大陆板块的底牌，就属于“不那么重要”的类型，这种东西放在外面，所能造成的破坏绝对属于天灾级别。

　　而老唐毁掉的，也就是这些东西——一些能决定一场小规模战争的东西……

　　他慢慢放下拳头，看了看自己的手笔，感知能力挥洒而出，短时间内便锁定了自己的第三个目标——魔族科研总部。

　　开发出来的技术原型，以及尚未开发出来的技术，都存放在科研总部当中，比之秘宝库，那里的重要性甚至更甚一筹！

　　然而这一刻，唐浩飞却并没有着急动手，他只是眯着眼睛看了看秘宝库废墟，直到大地震动，怒吼声响起，随后三道略显焦黑的身影不分先后破土而出，站在了唐浩飞面前。

　　秘宝库看守者……

　　三名十一级强者。

　　这一次，这三个家伙，可就不是唐浩飞用点儿小计谋，就能摆得平的了。

　　……

　　物资储备仓库，遗址。

　　被困在天空中的十一级强者，调集力量，好不容易方才从唐浩飞设下的雷狱中脱困而出，他看着天边冉冉升起的，强度与自己相差不远的三道气息，眯着眼睛，片刻，方才做下了决定。

　　物资储备仓库被毁，此事可大可小，关键则在于自己的态度。

　　如果自己出手擒下肇事者，魔灵大人说不定能放自己一马。

　　念及于此，这名十一级魔物立刻深呼一口气，他肌肉紧绷，身体化做绿光，瞬间便想要前往秘宝总库，为解决唐浩飞出上一分力气。

　　然而绿光刚刚飘荡，却在下一秒钟消失于原地，再也找不到踪迹。

　　……

　　朦胧的错乱感一闪而逝，就像是突兀进入了一道传送门一般，当传送的眩晕感闪过，这名魔族十一级高手眼前的景象已经大变。

　　他抬头望去，只见身体周围尽是灰蒙蒙的凌乱气流，这气流凝结成墙，将其牢牢围困在其中。

　　“这是……”

　　心下升起愕然，他完全不明白自己身上究竟发生了什么，随后，他身体前倾，无数道直拳在短时间内击出，狠狠打在了周围的灰色气流上。

　　然而攻击撞在气流当中，却立刻被消融腐蚀一空，直到此刻，这名魔族强者方才生出一丝不好的预感。

　　他看着周围这天圆地方的诡异景象，茫茫然不知所措。

　　外界。

　　物资储备仓库东北方向近千米处。

　　两道身影孑然而立，他们身披黑袍，气息晦涩难明，一人身高三米，肌肉强壮紧绷，而另一人，身材平平常常，就像是正常的人族一般。

　　此刻，那名身材平平常常的家伙，手上正拿着一颗灰色的小球，小球不大，大抵类似于一颗乒乓球，从外界看去，小球之内的情况一览无余。

　　内里，一个身材高大的古魔，正在小球内四处乱窜，活像一只活蹦乱跳的跳骚。

　　“好手段，不愧为五华洞天序列一。”

　　身材高大之人口中发出赞叹，他看了看一脸平静的林浩天，又看了看其手上的球体——这种强力的、能在不知不觉间封印掉一名十一级强者的手段，即便以霸者的力量，亦能感受到些许威胁。

　　“奥古雷斯大人倒是过奖了。”

　　林浩天微微挑起笑容，他看了看手中的小球，随后伸出右手，轻轻拂在了小球上。

　　霎那间，小球开始坍缩，无尽的力量涌入小球之内，灰色的气流疯狂涌动，短时间内，便将内部的十一级古魔消解一空。

　　封印，击杀……

　　一个十一级魔族，在林浩天手上，死的无声无息，不明不白……

　　“我的任务完成了，剩下的事情，还要劳烦奥古雷斯大人。”

　　“不算什么麻烦。”

　　奥古雷斯如是说道，随后，大地开始涌动，短短时间之内，刚刚被唐浩飞毁于一旦的物资储备仓库，竟产生了些许震动。

　　这震动来得快，去得也快，当一切停歇之后，奥古雷斯方才开口。

　　“食物，饮水残留不多，魔晶倒是剩下了不少，已经运回了我的霸者之境，物资储备仓库收尾工作完成，下一步，就是那里。”

　　奥古雷斯如是说道，随后他抬起头，看向了天边魔族秘宝总库的方向。

　　那里，四道气息已经纠缠在了一起，伴随着浓郁的能量波动泛起，奥古雷斯的嘴角缓缓挑起笑容。

　　“你猜谁能赢？”

　　“应该是那个八级的小家伙吧，他的实力挺不错的，比身体素质，他甚至不在你之下。”

　　“事情不是这么算的，身体素质决定不了一切。”

　　奥古雷斯辩解了一句，以霸者的骄傲，他并不喜欢林浩天将自己与唐浩飞相提并论。

　　些许不愉快很快被揭过，随后，他话题一转，转到了别的事情上。

　　“先尽量贴近现场，我需要看一看还有多少秘宝没被摧毁，这些可是主人需要的东西，绝对不容有失。”

　　“恩，还是老套路，你去拿没被摧毁的资源，我去解决可能会被唐浩飞击伤、甩脱的魔族，然后我们在魔族科研院碰头。”

　　话毕，两人对视一眼，于是，杀机开始浮现。

　　似乎想到了临行前文宇对几人下达的任务。

　　“击杀魔族有生力量，搜集未被唐浩飞摧毁的物资、秘宝、乃至技术、人才……”

　　“最后，确保唐浩飞身死道消！”

　　那一刻，文宇语气坚定，毫无怜悯之心。

　　清理竞争对手，与削弱敌人，这两个目标本就不会产生冲突。

　　一石二鸟，文宇又何乐而不为？


第一百四十四章 纠缠

　　“轰！”

　　轰鸣声、爆炸声不绝于耳。

　　魔族秘宝总库位置。

　　就在刚刚，当唐浩飞刚刚破坏秘宝总库之后，镇守在秘宝总库的三名十一级魔族强者破土而出，下一秒，三人便不分先后的对唐浩飞发动了攻击。

　　秘宝库损毁已成定局，且敌人就在眼前，这又岂有不出手的道理？

　　只见四道身影疯狂闪烁，随着庞大的能量流肆意宣泄，短短时间之内，本就近乎损毁的秘宝总库，便又遭遇了二次创伤。

　　见状，远方观战的奥古雷斯禁不住大皱眉头。

　　文宇给出的任务，乃是搜集秘宝库中那些尚未被摧毁的宝物——魔族都谨慎收藏起来的秘宝，里面自然有数量级多的好东西，雁过拔毛的文宇，定然不可能放过这种捡漏的机会。

　　事实上，当唐浩飞出手之后，能留存下来的宝物本就不多，而当唐浩飞与三名看守者大打出手，在二次毁伤之下，还能剩下的宝贝，当真就是凤毛麟角了。

　　换言之，奥古雷斯这一次的收获，很可能超乎想象的低……

　　不过对此，奥古雷斯也只是摇了摇头——他又不可能走上前，跟唐浩飞说你下手轻点儿之类的话。

　　收获只是其次，谁轻谁重，奥古雷斯还是分得清的。

　　他只是心头感叹，感叹真不枉唐浩飞被自家主子吃得死死的——当前局面下，唐浩飞最要紧的任务，乃是清掉最后一处目标地点，而非是跟这三头十一级魔物打生斗死。

　　身在敌营，敌军的支援必定源源不断，奥古雷斯甚至已经感觉到，在这短短时间之内，便又有数道十一级气息从天边浮现，仅仅需要几秒钟，便能抵达战场。

　　脱身而出，赶紧毁掉第三个任务目标，然后抓紧时间跑路——这才是潜入破坏行动应有的套路！

　　……

　　奥古雷斯并未等待太久……

　　可能是唐浩飞的脑子终于开了窍，反应过来自己究竟应该做什么，怎么做。他看着周身三道人影，又是一次短暂接触过后，唐浩飞眼中瞬间闪过冷光，伴随着雷霆喷涌而出，这力量瞬间将身边的三人挤开，随后，老唐硬顶着攻击，拼着自己身负轻伤的代价，生生冲出了包围圈。

　　伴随着雷光闪烁，唐浩飞身影霎那间化光而走，其身后，三道身影不分先后追击而去。

　　唐浩飞没理会身后追赶的三人，他一边躲避着来自身后的攻击，一边回忆着地图上最后标注出的任务地点——魔族科研部，随后双脚如风，短短时间之内，便已经跨过了一半的距离。

　　直到老唐蓦地停下了脚步。

　　他抬起头，看向前方，只见前方不远处，一道身高十余米，手持巨型战斧的高大狂暴魔，正瞪着猩红的双眼，死死盯着自己。

　　唐浩飞心下一沉……

　　他从此魔身上，感受到了前所未有的压力。

　　……

　　两人相对而立，狂暴魔呼吸沉重，杀机凛然，而唐浩飞，只是眯着眼睛，似乎想要找到突破的方向。

　　然而沉重的压力自狂暴魔身上源源不断散发出来，并覆盖在了唐浩飞的身体之上，这使得唐浩飞手足无力，思维迟缓，一时间竟然没找到解决问题的办法。

　　就在这短短一愣神的功夫当中，唐浩飞身后，三道身影已经瞬息而至，他们分散站定，怒视着唐浩飞，口中发出一连串不明所以的嘶吼。

　　正是秘宝库的三名守卫……

　　十一级强者，速度自然是极快的，老唐一个愣神，便发现自己的处境已经深陷谷底——前有豺狼，后有虎豹。

　　突围的可能转眼消失不见，这一刻，唐浩飞只是轻抿嘴角，他看着前方气机越来越盛的狂暴魔，忍不住爆吼一声！

　　连战斗的勇气都没有，又岂是唐浩飞的作风？又如何对得起唐浩飞之名！？

　　霎那间，风起云涌，雷光迸溅，唐浩飞身形激突而出，眨眼之间，便冲到了狂暴魔身前。

　　随后，他抡起拳头，伴随着道道空间裂痕闪过，老唐的重拳在一瞬间便已经击中了狂暴魔的大腿。

　　然而回馈回来的力道，却让唐浩飞心下一沉……

　　仿佛打在了橡胶上一般，那坚实，富有弹性的触感，不仅仅吸收了唐浩飞大部分的攻击力量，反馈回来的力道仿佛雪崩一般浩大，竟然瞬间震得唐浩飞身体一麻！

　　“死！！！”

　　前方，轰然炸响的咆哮声，夹带着一道闪烁着冷光的斧影眨眼间抵达了唐浩飞的头顶，老唐仅仅只来得及扭头，便被这凶狠的一击砸在了肩头。

　　“轰……”

　　这一瞬间，唐浩飞就像是钉子遇到了大锤一样，竟被狂暴魔一下子敲进了大地当中。

　　然而这一斧带来的伤害……

　　却并不大。

　　锋利的斧刃，切割在唐浩飞的肩头，就像是小刀砍在了铁皮上，除了星星点点的白痕，便再无其他，见状，唐浩飞顿时一愣，他看着前方的狂暴魔又一次举斧，并于毫秒之内再次砍出一斧！

　　“轰！”

　　攻击瞬息而至，并直接砍在了老唐的脑门上！

　　于是大地塌陷……

　　老唐深埋于大地当中，仅仅只有脑袋露了出来，然而这第二击，却与第一击一般无二——只能算是挠痒痒罢了……

　　看着狂暴魔巨大的牛眼当中，闪烁而起的戏谑，唐浩飞瞬间反应过来。

　　这是个“骗子”……

　　虽为十一级强者，但实力却并不强——可能还不如身后那三个家伙。

　　但这家伙强就强在超巨型的体形，无与伦比的气势，还有强悍到了极点的防御能力。

　　如果将这头狂暴魔类比的话，大抵相当于游戏中的那些会嘲讽的MT——杀伤力近乎于无，但生命力强大，且有能吸引敌方攻击欲望的怪异能力……

　　前一秒，唐浩飞就相当于被主T拉走的BOSS一般，痴痴傻傻的盯上了一个杀不死的铁皮罐头，后一秒，唐浩飞便已经反应过来，他脚下的大地凝实，并瞬间将唐浩飞挤出了地表，然而其身后，三重气息已经不分先后的压制而下！

　　以多打少……

　　这并非是角斗，而是不是你死就是我亡的生死搏杀！


第一百四十五章 巧合

　　直到此刻，狂暴魔方才重重拍了拍自己的胸膛，仿佛橡胶与橡胶的对撞声响起，震得唐浩飞怒火翻滚，似乎想要抬拳再给这头狂暴魔来一个狠的。

　　心知自己差点儿又着了道，唐浩飞深吸口气，勉强压下心头的怒意，随后他抬起头。

　　这一刻，四目相对，狂暴魔看着唐浩飞，咧开大嘴露出一个难看的笑容。

　　“小样，老子这手段坑了几千人，倒也不差你这一个了……”

　　含有口音的魔界语从狂暴魔口中传出，唐浩飞闻言顿时沉默。

　　他抬起头，看了看脸带笑容，浑身散发着找揍气场的狂暴魔，眼角余光扫过身后，其身后，三名十一级魔族已经抵达了最佳攻击距离，感知范围之内，又是五道十一级气息冲入了这一区域，恐怕几秒钟之内，便能对自己形成密不透风的包围网！

　　仅仅是一个疏漏，现在的唐浩飞，想跑，也就再也跑不掉了……

　　……

　　“嗡~嗡~~嗡~~~”

　　魔界秘宝总库的位置，伴随着轻微的嗡鸣声响起，片刻，奥古雷斯强壮的身躯从地面下钻出。

　　二次毁伤之下，秘宝总库留存下来的东西真的没剩下多少——一张技能卷轴，一件灵魂武装，一个造型狰狞的龙首巨炮，仅此而已。

　　将这些东西收回到了自己的次空间，奥古雷斯方才抬头看向天边，那里，五颜六色的能量流轰然爆发，雷霆与烈焰交织，然而没用上一秒钟，狂猛的雷电便已经落入了下风。

　　这还只是开始。

　　又过了几秒钟，天边泛起光芒，下一刻，又是五道人影从天而降，落入战局当中。

　　一打四，变成了一打九……

　　刚刚唐浩飞无力突围，现在就更加艰难了。

　　想到这个问题，奥古雷斯眼中泛起饶有兴致之色，他将自己带入唐浩飞的思量当中，口中喃呢道。

　　“恩，这种情况，是打呢，还是跑呢……”

　　片刻之后，霸者已然有了判断。

　　霸气十足，又不意味着悍不畏死。

　　打不过的前提下，当然要战略性撤退，即便以霸者的性格脾气，在此情此景之下，也只有撤退这一个选择。

　　至于第三个任务目标？

　　自己的存活方才是一切的前提，没什么比活着更重要的了。

　　……

　　唐浩飞显然也想到了这个问题。

　　虽然未能破坏魔族科研部，老唐心中略有遗憾，但这次不行，不代表下一次不行，他完全可以先行撤退，等到魔界的警报解除之后，再次前来，打魔族一个措手不及。

　　任务和生命，谁大谁小一目了然，老唐又不是为了任务可以牺牲生命的死士，他可是地球的底蕴——没错，唐浩飞将自己的位置摆的很正确。

　　所以他的选择也很正确！

　　强壮的身体硬顶着来袭的所有攻击，这一刻，唐浩飞站在原地一动不动，身体中的能量全部分布在外，组成了一道坚不可摧的雷霆屏障，屏障当中，老唐手速飞快，他从空间戒指中取出文宇给他的通讯装置，直接摁动了拨号键。

　　“嘟~~~嘟~~~”

　　通讯器连闪两下，将讯号传递而出，这一切，看上去都极为正常。

　　然而远方，一道身影正站在一栋大楼的顶端，他看着远方深陷重围的唐浩飞，眼中闪过精光。

　　“主人，通讯讯号已经发出，用不用……”

　　一头天骄级灵魂傀儡站在语文身后，他指了指摆在身边的一台精密仪器，口中发出问询。

　　“不，不需要这么麻烦了，比起下黑手，我们已经有了更好的解释。”

　　语文笑着说道，随后，他轻轻挥手，一掌便把身边的通讯干扰仪拍了个粉碎。

　　……

　　原本，语文的计划乃是用魔界的资源，做出一个通讯信号干扰装置——这东西技术含量并不高，虽然文宇给唐浩飞的通讯器属于尖端货，内置了三个不同的信号源，然而在知晓一切的前提下，语文总是有办法拦截下讯号的。

　　但下达这种决定，对语文来讲轻松加愉快，对一号文宇而言，事情便不是这么好解释的了。

　　打心底来讲，一号文宇并不想以这种方式解决掉唐浩飞——哪怕明刀明枪互怼一番，一号文宇都不愿对唐浩飞使一些阴险的盘外招。

　　从定计开始的这段时间，语文——也就是六号能感觉到一号内心的纠结，虽然这阻碍不了计划的顺利实施，但心意相通之下，语文亦能感觉到些许烦躁。

　　直到地球本土出了岔子……

　　魔灵用手段与文宇兑子，此事发生之后，现在身在地球的所有文宇分身尽数被魔灵困住，这也导致事情走向了另一个方向。

　　“唐浩飞？”

　　通讯器被接通，然而话筒中传出的声音，却并非是文宇本人。

　　“你是？”

　　“我是弗兰。”

　　简单说明之后，唐浩飞心下顿时咯噔一声。

　　“文宇呢？文宇在哪儿？让他接电话！”

　　焦急的语气从唐浩飞口中传出，他看着面前近乎崩碎的雷光屏障，却毫无解决办法。

　　被动防御之下，唐浩飞体内的力量已经近乎枯竭。如果文宇不尽快开通裂界装置，恐怕几秒钟之后，唐浩飞就会变成一摊烂泥。

　　“司令官……出事了……”

　　弗兰言简意赅，语气中透露出深深的疲倦。

　　“不到一天之前，魔灵在地球本土启动了一个很强力的手段，这种手段困住了司令官，他的魂宠，以及……唐昊……”

　　唐昊之名刚刚被弗兰说出，唐浩飞立刻眼冒金星。

　　“到……到底怎么了……”

　　对儿子的关心，一时间让唐浩飞连话都说不全。

　　“死倒是没死，但局面……有些糟糕，那面不太重要，现在要紧的是正面战场，魔族已经快要发起攻势，而我们却少了能决定一切的终极战斗力，你到底在哪儿？现在，我们真的需要你！”

　　没了文宇，没了唐昊，没了唐浩飞，没了无面和洛洛，地球上最高端的战力，也就剩下独眼，维克多，星这三个魂宠了。

　　然而不管你承不承认，这三小只，真的挑不起大梁。


第一百四十六章 死斗的开端

　　“我在……我在魔界……”

　　唐浩飞语气越来越犹疑，他已经感觉到了这次事情的麻烦之处。

　　于是，老唐没等弗兰反应过味来，便紧接着开口说道。

　　“你现在能不能找到文宇，我需要他开启裂界装置，把我接回来，我这里也出了一些问题。”

　　弗兰闻言顿时苦笑。

　　“这个恐怕不行……”

　　说完，弗兰抬起头，看了看天眼系统拍下的监控画面。

　　内里，仅剩下的十三朵魔界之花的位置，一道道黑色的光罩凭空生成，阻隔了外界的一切。

　　这是文宇动用的小手段——他怕某些人冒冒然闯入此地，或有心，或无意的破坏了这次隔空对决，从而产生一些不可控的突发状况。

　　毕竟，谁敢保证魔灵在地球本土上没有暗子？可别忘了，曾经的2号守护者，可是魔灵的分身呐！

　　换言之，现在的文宇，本身有与外界的沟通渠道，但外界却无法沟通到文宇。

　　而且裂界装置，就在文宇一号的空间戒指当中。

　　唐浩飞想要让文宇开启裂界装置，那就只能等待文宇主动向外界传递消息，发起沟通，但这个时间，在弗兰眼里，属于绝对不可控的类型。

　　换言之，弗兰认为，现在的文宇，是没办法得到这个消息的。

　　但实际上借着语文的视角，文宇一号已经能够看到唐浩飞所面临的窘境，然而这一刻，即便一号有心想要拯救唐浩飞，却依旧无能为力。

　　两只手尽数被藤蔓缠住，身体在外来能量的侵袭下僵硬不动，别说打开空间戒指，即便是呼吸，都需要文宇全力以赴！

　　“所以，现在好受点儿了吧？”

　　脑海中响起语文的调侃上，一号闻言顿时沉默下去。

　　他只是僵硬的站在原地，半晌，轻轻叹息一声，随后默默掐断了与语文的视野共享。

　　……

　　“当婊子还要立牌坊，也不知道是谁拍板这个决定的！”

　　感知到一号挂断了与自己的视野共享，语文冷哼一声，脸上带着不屑的意味。

　　长时间的分裂，早已让这八个分身诞生了不同的价值观念——从这件事情上，语文真的挺瞧不起一号的。

　　论大局观，论政务能力，现在的一号要远远强于其余几个分身，但正所谓有得有失，如今的一号，倒是少了一些曾经文宇赖以生存的心狠手辣。

　　但正所谓子不嫌母丑，狗不嫌家贫，屁股肉臭还能扔了不成？语文也只是短暂吐槽，随后将目光集中到了唐浩飞身上。

　　只见这一刻，老唐依旧举着通讯器，然而脸色却越来越苍白。

　　弗兰给出的消息，总结起来也就是一个论点——大哥你回来吧，你不回来这一仗我们很难打，什么，你需要文宇接你回来？你自己回不来？那你就别回来了……

　　直到通讯器被唐浩飞主动挂断，他方才木然看着外界。

　　外面，十余头魔物（又赶来了几头）正在自己身边肆意翱翔，能量攻击、物理攻击、精神攻击源源不断挥洒而下，攻击撞击在自己撑起的雷霆屏障上，发出“轰隆轰隆”的爆响声。

　　随着攻击的持续，唐浩飞能看到守护自己的雷霆屏障不断暗淡、碎裂，体内的力量被不断抽离，恐怕用不了多长时间，自己必然会体力枯竭，随后任人宰割。

　　“这可不行啊！”

　　可能是绝境下的幡然醒悟，又可能是明知必死下的最后疯狂，这一刻，老唐目光幽深，脸色平静，他只是默默收回了雷霆屏障，看着迎面而来的数道攻击，口中发出撼天动地的怒吼。

　　“死！！！”

　　“轰！”

　　一道十余米高的身影倒飞而出，狠狠砸在了远方一栋大楼之上！

　　正是刚刚缠住唐浩飞MT。

　　待到硝烟散尽，MT踉踉跄跄的从废墟当中爬出，坚硬且富有韧性的胸肌上，已经印上了一个深邃的拳印，拳印直通内脏，这一刻，狂暴魔MT甚至感觉到自己五脏六腑都在翻滚搅动。

　　然而当他看到远方那个深陷重围的身影之时，嘴角却蓦地挑起一道笑容。

　　刚刚的一击，唐浩飞全力以赴，根本没想着防守，虽然重创了狂暴魔，然而自身也在反作用力下折断了指骨，更糟糕的是，短短一个僵持，无数道攻击便已经轰在了唐浩飞的身体上。

　　霎那间血肉飞溅，筋骨暴鸣，数十道十一级之力轰在了老唐身上，打得其身体就像是破布袋一般四处漏风。

　　“死！！”

　　即便如此，唐浩飞依旧未曾停止脚步，瞬间击飞狂暴魔之后，唐浩飞身影一闪，伴随着血珠滴淌而下，唐浩飞的身体撕碎了空间，转眼之间，便找上了一名精神系十一级魔族。

　　从开始到现在，这名魔族强者一直猥琐的藏在人群之后，不断挥洒精神攻击，干扰着唐浩飞的判断和感知。

　　这种辅助型强者，比起强袭型来讲，不仅脆皮，威胁性还大，还不善近战……

　　按照游戏术语来说，这就叫切后排。

　　但现实，并不等同于游戏，身为十一级，纵然长处有所不同，但短处都是一样——没有短处……

　　远攻近战，攻击防御，本源之力在手，这些十一级强者近乎全能！

　　于是当唐浩飞重拳击出，却只能看到一只远比他快得多的拳头！

　　“轰！”

　　拳头与颅骨相交织，霎那间，唐浩飞面目全非，他只来得及挤出一道雷霆之力，凶狠的砸在了敌人身上，却倏地一个恍惚。

　　精神似乎被某种力量所干扰，原本已经锁定目标的雷霆之力蓦地飞向了天边。

　　最后一刻，唐浩飞只能看到眼前的魔物露出一抹嘲讽的笑容，随后他身影一闪，竟然凭空消失。

　　下一秒，无数能量攻击轰在了唐浩飞的身体上。

　　就像是最盛大的焰火，十余名十一级强者的攻击，将天空染得五颜六色，而在焰火的最核心处，唐浩飞身影僵硬，随后缓慢风化。

　　眼见敌人授首，众多魔族你看我，我看你，似乎对这一次协同作战分外满意。

　　直到一名魔物发声。


第一百四十七章 火力全开

　　“对了，洛克迩呢？”

　　众魔物你看我，我看你，皆是没找到刚刚那头对唐浩飞发动精神攻击的，名为洛克迩的十一级魔族。

　　“应该是走了吧，我看刚才洛克迩启动了相位转移……”

　　一名熟悉洛克迩的十一级魔物不确定的开口说道。

　　但其内心却泛起疑虑……

　　相位转移，也不至于转没了吧？

　　……

　　“林浩天阁下，当真是好手段！”

　　看着身边的林浩天挥手之间，便拘了一名十一级魔族，语文也不由发出赞叹。

　　就在刚才，林浩天，奥古雷斯等十余名天骄级灵魂傀儡，已经尽数抵达了语文所在之处，这主仆十几人便在这个远离战场的楼顶，布下结界，悠闲的看着热闹。

　　直到唐浩飞被击毙，那个名为洛克迩的魔族强者启动相位转移，意图将自己转到另一个位置的时候，林浩天果断出手。

　　能量波动微不可察，时机也把握的极为精妙，远方的文宇只能看到洛克迩身影一闪，下一秒，便已经出现在林浩天手上的灰色小球当中。

　　整个过程无声无息，即便身在战局当中的十一级魔族，也无人察觉到外界，还存在着一群极其恐怖的掠食者！

　　“大人倒是谬赞了。”

　　林浩天语气恭谦，态度柔和，但手上的动作却不慢，他仅仅是一挫，小球中的魔物瞬间便灰飞烟灭。

　　杀十一级如杀鸡！

　　这才是天骄级序列一应有的姿态！

　　比之林浩天，文宇现在依旧远远不及……

　　“继续准备吧，这一次战斗，远未到结束的时候，究竟能带来多大的战果，还要看林浩天阁下的表现了。”

　　闻言，林浩天只是点了点头——两次出手，丝毫没给林浩天带来任何压力，如果唐浩飞撑的够久的话，林浩天甚至有把握在无声无息之间，将在场的所有魔族横扫一空！

　　正如曾经所言——解决竞争对手，与削弱魔族，这两个基本目标根本互不冲突！

　　倒是一旁的奥古雷斯开口发声。

　　“那个唐浩飞，恩，根据大人所言，应该有一种很强力的破限手段以及多种复活技能，也不知道他能给我们带来多少惊喜……”

　　语气中带着满满的兴趣。

　　奥古雷斯，真的挺看好唐浩飞的。

　　听到这句话，文宇顿时沉默，片刻，他方才一笑。

　　“绝对会大大超出你们的想象！”

　　……

　　轮回（种族底蕴级，被动能力）：当宿主死亡时，10秒钟后该能力发动，立刻复活宿主并将宿主的所有状态恢复至巅峰，CD时间三天一次。

　　这是唐浩飞的第六技能——三天一次的复活能力，这些年，老唐刷新生死战决，靠的一般就是轮回这项技能。

　　不死返生（种族底蕴级，被动能力）：当宿主死亡时，该技能启动，重新刷新宿主身上所有技能的CD时间。该技能冷却时间为一天。

　　注：需配合复活能力使用。

　　老唐的第七技能，乃是在燕京的时候，他自己找到的适合自己能力体系的超强技能——当然，现在看来这项技能也就只能作用在轮回上，从而让轮回的CD时间变成一天一次。

　　换言之，明面上老唐在一天之内，也就能复活两次……

　　然而老唐还有一个他起家的技能。

　　挑战者试炼（种族底蕴级，被动能力）：得到该能力后，宿主将会自动标记一定范围内所有值得挑战的目标，然后宿主可选择向其发起挑战！双方正面对决之后，若宿主获得胜利，则奖励一次复活次数（灵魂不灭，完美复活）！最高13次！当前复活次数：13次！复活方式为宿主死亡之后3秒钟，原地满状态复活！

　　没错，就是生死战决！

　　而且现在的生死战决，已经被唐浩飞刷满了复活次数！

　　这并非是文宇帮唐浩飞刷的……而是唐昊帮自己老爹刷的……

　　说出来也是有意思——当是唐昊十七岁未成年，老唐送给唐昊第二次力量天平，彼时，唐浩飞与唐昊的身体素质相当。

　　然而不可忽略的一点是，唐浩飞的生死战决，挑战者试练，力量天平，轮回乃至不死返生，这五项技能完全都属于依托生死战决为核心打造出来的“废”技能。

　　不死，则全无用途。

　　换言之，唐浩飞能用的，仅仅只是真言，天地之力和真神霸体三项能力，而唐昊八技能齐全，根据挑战者试练的标准，唐昊的硬实力已经达到了触发挑战者试练的先决条件。

　　于是，一场父与子之间的友好交流就此展开。

　　结果自然一目了然，纵然缺了五项技能，但唐浩飞的战斗经验，力量发挥度完全不是唐昊所能媲美的，在一顿暴虐之后，唐昊得到了战斗经验，唐浩飞刷满了挑战者试练。

　　双赢的结局！

　　这一切，老唐虽然有意瞒着文宇，但文宇私下中却也心知肚明——但文宇能怎么说？

　　老子操练儿子，文宇还能说些什么？

　　只能不管不顾，全当这一切没发生，反正在文宇看来，即便唐浩飞刷满了挑战者试练，对自己也没有太大的威胁，力量的代价在前，唐浩飞刷新生死战决也不能刷的太狠，更何况他一旦刷新生死战决，在力量天平未CD之前，也就失去了唐昊这个“陪练”。

　　更何况还不仅如此。

　　唐浩飞在燕京的地位，虽然在文宇的压制下近乎透明人，但曾经的老唐多威风？

　　虎死威犹存，现在唐浩飞也不说衰败——毕竟人家实力在那呢。

　　以唐浩飞的身份地位，偷偷摸摸弄几个复活道具，不过分吧？

　　一点儿都不过分，复活道具虽然稀有，但以唐浩飞的身份地位，瞒着文宇弄来几样，简直太轻松不过了——别说老唐，就说唐昊，还有孙雪薇，偷偷摸摸找几个复活道具塞给老唐，那也不是文宇能插嘴的。

　　这事儿你管了，那就是将矛盾摆在了明面上，介于老唐这些年的安稳，一号对此事也是全当不知道。

　　在文宇睁只眼闭只眼的情况下，现在的唐浩飞，技能次数全满，道具齐全，火力全开，倒是为这次魔界之行，打下了一个完美的开局！


第一百四十八章 死劫（一）

　　文宇和灵魂傀儡们这般说着，天空中，唐浩飞身陨的地方，淡淡光芒已经开始闪烁。

　　无尽粒子从唐浩飞身陨之处生成，它们不断凝聚，凝实，到了最后，爆发出强烈的光芒，随着光芒消散，唐浩飞赤身裸体的出现在一众魔物面前。

　　“道具复活……”

　　从光影效果之上，文宇看出了唐浩飞的复活方式，而这一切，也并没有出乎在场魔族的预料。

　　这年头，谁还能没几个复活道具了？

　　纵然洛克迩的失踪，在十余头魔物内心中埋下了阴霾，但大敌在前，这些魔族短暂收敛了心思，狂吼着又一次冲上天空。

　　而漂浮在天空中的唐浩飞，只是慢慢睁开双眼。

　　眼神澄澈，毫无混沌……

　　几十年的积累，仅仅一次复活，已经不会为唐浩飞带来任何压力了。

　　于是战局又启，但这一次，却与刚刚有所不同。

　　……

　　“轰！”

　　激荡的气浪横扫八方，唐浩飞如游鱼一般穿梭于众魔的攻击当中，直到抵达了狂暴魔MT面前，他重拳挥出，狠狠击在了狂暴魔的胸口上。

　　如同打在了坚硬的皮革上。

　　但这一次，反震力量却被唐浩飞轻松抵消，伴随着力量狂涌而出，并冲入了狂暴魔体内，狂暴魔瞬间一滞，下一秒，鲜血狂涌而出。

　　不单单是口鼻，胸口被击中的地方，一个碗口大小的深坑瞬间生成，鲜血夹带着内脏喷溅而出，洒了唐浩飞一脸一身。

　　但些许阻碍，丝毫不能阻拦唐浩飞的狂暴，他背后撑起雷光，阻断了从身后而来的攻击。

　　瞬息之间，第二拳便已经接踵而至！

　　“轰！”

　　这一拳，直接轰在了狂暴魔的面门之上！

　　重生复活，状态全满，身体素质翻倍，这一刻，狂暴魔MT的防御能力，在老唐面前显得如此羸弱，拳头透颅而出，掀开头骨，带着满满的脑浆呈扇形横扫后方。

　　“砰”地一声。

　　尸体栽倒在地，随后缓缓抽动，似乎是复活能力即将启动。

　　而唐浩飞，并没有理会即将复活的狂暴魔，他身影一闪，便闪到了一头骨魔身后。

　　……

　　“需要我出手么，大人？”

　　林浩天看着躺尸的狂暴魔，对文宇发出问询，而文宇，只是摇了摇头。

　　“复活的不用管，你负责拦截想要脱战而逃的魔族就好。”

　　林浩天的手段，是能封印掉复活能力的，这也是他能绞杀掉两头十一级魔族的根源，不过以当前的战况，文宇自认为唐浩飞还未发挥出全力，林浩天等人的收尾工作，倒也不急于一时。

　　林浩天闻言，只是点了点头。

　　而远方战场当中，当狂暴魔身陨，唐浩飞又对着骨魔发起攻击之时，天边又是十余道十一级气息瞬息而至，加入了战团。

　　只是魔族的十一级强者，却并非是魔灵分身。

　　换言之，到了现在，唐浩飞依旧没打出魔族的真正底蕴！

　　深陷敌营，纵然唐浩飞武力非凡，却也只有一个命运……

　　终焉，与死劫！

　　……

　　“嘎嘣。”

　　伴随着脆响声响起，被唐浩飞盯上的十一级骨魔，顿时被扭断了头颅，伴随着骨茬飞溅而出，唐浩飞又是一记重拳，将骨甲碎裂的骨魔当场打爆。

　　就像是惨白色的火焰凭空盛开，场面绚烂且华丽。

　　然而失去了骨魔这个贴身屏障，远处数十名魔族强者立刻放开手脚，一名身材纤长的魔族双手结印，短时间内便在唐浩飞体外的空间布下了一层坚固的结界。

　　内里，唐浩飞身影闪动，刚想激射而出，杀向另一名魔族，却只感觉自己深陷泥塘当中，动作迟缓了无数倍。

　　仅仅只是一个迟缓，数十道攻击便已经正中目标。

　　无穷的能量流在唐浩飞体表爆开，种类多样的能量攻击侵蚀唐浩飞的表皮，焚烧他的血肉，粉碎他的骨骼，当这一轮攻击完毕之后，天空中的唐浩飞，仅仅只剩下了一具残破不堪的骨架……

　　然而他，可没有唐昊那种没了血肉内脏还能活命的本事。

　　“轰！”

　　又是一连串的巨响，无数攻击再次掀起，仅存的骨架便被这般碾碎成渣！

　　以多打少，优势不言而喻，没了贴身肉搏，或者说没了能让其余魔族忌惮的肉墙，仅仅一个恍惚，老唐便再丢一命！

　　地面上，已经死亡的狂暴魔和骨魔重新复活，他们看着天空中能量爆发的中心处，或是抄起战斧，或是骨甲暴起。

　　而周围人等，亦是布下天罗地网。

　　……

　　朦胧的白光开始闪烁，由混沌，到恍惚，再到惊醒。

　　短短时间之内，便是由地狱回到人间。

　　心相世界当中，随着白光闪过，一道身影从天而降，重重砸在了心相世界的土地上。

　　伴随着“轰隆”声泛起，尘土激射当中，一道身影从尘埃中缓慢起身。

　　他扭头看向四周，眼神茫然，似是一张白纸。

　　短短两次死而复生，力量的代价便已经开始生效，本来，如果是在燕京，给唐浩飞一段时间的话，他足够将这个新诞生的人格完美同化，并汲取掉其中的养分。

　　然而在这一刻，没有人能给唐浩飞争取出足够的时间！

　　当外界，唐浩飞刚刚睁眼的那一刻，无数远程攻击便已经纷纷而至，庞大的能量席卷在唐浩飞周身，一霎那，唐浩飞的躯体便已经鲜血淋漓……

　　“可恶……可恶……”

　　感知着肉身上的疼痛，感知着心相世界内部，新诞生的人格已经开始形成独属于自己的善恶观，唐浩飞心头沉重，他硬顶着所有攻击，双眼飘忽，似乎想到了什么……

　　下一秒，已是重伤的唐浩飞怒吼一声，狂暴的雷霆瞬间抵消了周围一切攻击，他目光横扫，随后定格在了远方。

　　那里，便是魔界科研部之所在……

　　这一刻，唐浩飞心头不再抱着任何侥幸……

　　这一刻，他似乎察觉到了自己的宿命！

　　于是，电光闪烁之内，唐浩飞疯子一般冲出重围，向魔族科研部激射而去！

　　既然死亡已成定局，那便不如再给自己所牵挂的，留下些什么吧……


第一百四十九章 死劫（二）

　　“明智的选择！”

　　奥古雷斯轻叹一声，他眺望天边渐行渐远的唐浩飞，口中发出赞叹。

　　众人皆是点头——在必死为前提之下，破坏与杀敌，则变成了首要任务。

　　第三个任务目标尚未破坏完成，这就仿佛是一种执念，支撑着唐浩飞继续前行。

　　只有文宇，只是看着天边，眼神幽深深邃，似乎毫无情感波动。

　　片刻，他方才开口。

　　“跟上！”

　　……

　　仅剩下几十公里的距离，似乎永无尽头。

　　身后，是数十头十一级魔物组成的追杀大军，身前，则是一个接一个的拦截，这一刻，唐浩飞只感觉自己心力交瘁，直到一道白光横扫而过，唐浩飞顿时像是失了事的飞机一般，从天空俯冲而落，最后狠狠砸在了地面上。

　　勉强撑起身体，唐浩飞抬起头，血液似乎沾湿了双眼，眼中的一切皆是朦胧不清，直到一双靴子横亘在唐浩飞的面前。

　　下一秒……

　　“轰！”

　　大脚似是一柄战斧一般划空而落，狠狠砸在了唐浩飞的脖颈上，瞬间巨力让老唐双眼漆黑，随之而来的，便是骨骼爆裂声和粘稠的液体。

　　眼前的一切渐渐朦胧，临死之前，他仿佛听到了身后的脚步声，以及那一声恭谨的“大人”……

　　“这是正主来了……”

　　心中这般想着，随后一切归墟。

　　……

　　看着眼前的唐浩飞，此名名为莫德里斯的古魔眼神平静，毫无波动。

　　唐浩飞身后，几十道光芒闪过，随后，二十余头十一级魔族尽数站定，他们站在莫德里斯十余米远的地方，纷纷垂首，以表谦卑。

　　“大人。”

　　他们如是说道。

　　魔灵的分身之一，倒是值得这些十一级魔族行此大礼。

　　而莫德里斯，只是轻轻点头，他目光简单扫过众魔，随后指了指地上的唐浩飞。

　　“地球序列二，唐浩飞，虽然你们没成功击毙此獠，不过纠缠住他到了现在，也算无过。”

　　此言一出，众多魔族纷纷松了口气。

　　莫德里斯见状，只是撇了撇嘴，他后退几步，指挥着众魔将唐浩飞牢牢包围在中央，随后向远方传出一道精神波动。

　　“魔灵，唐浩飞出现在了魔界，刚刚的乱子，就是他引起的。”

　　正在母树之森的魔灵，听到这个情报，双眼顿时一闪，他感知着正与自己联通的，有别于文宇及其魂宠的那道气息，心中泛起疑虑。

　　然而这疑虑却飞快消退，片刻，魔灵似乎做下了决断。

　　“你这样……”

　　声音遥遥传入莫德里斯耳中，闻言，莫德里斯轻笑着点了点头。

　　随后，他挥动双手，玄奥的力量自其双手中挥洒而出，短短时间之内，便席卷了方圆百里内的整个空间，诡异的力量自空间中发酵，酝酿，片刻之后，身在此界的所有人，都感觉到了此地法则的变化。

　　正值此时，地面上的唐浩飞身躯抽动，仅仅不足一秒钟，其颈部的撕裂伤便已经完全愈合。

　　然而死而复生的唐浩飞只是脸色惨淡。

　　因为他已经察觉到了自身的异常。

　　自己存放在空间戒指当中的三十余枚复活道具，已经尽数失效……

　　……

　　唐浩飞刚刚苏醒，其身后二十余名魔族便已经欺身而上。

　　一时间，能量流肆意渲泄而出，而莫德里斯只是退后几步，丝毫没有插手的打算。

　　不过即便莫德里斯不插手，唐浩飞亦是顶不住众多十一级魔族的攻击，短短一分钟不到，唐浩飞残破的躯体便已经栽倒在地，而魔族付出的代价，则是四条十一级魔物的生命。

　　其中一只魔物倒地片刻，便又缓缓起身，身上的伤口迅速愈合，但其余三名，却一直这般躺在地上，再无任何生息！

　　在莫德里斯封印掉此地道具功能之后，他们的死亡，便彻底无法拟补——不过面对这般堪称亏了血本的战果，莫德里斯毫无表示，他只是又一挥手。

　　随着此片空间当中法则的变化，还站着的魔物们敏锐察觉到，似乎有一道无形的枷锁，缠绕在众人体表，这枷锁透体而入，直达灵魂最深处，并于短时间内封印掉了他们体内的第一技能！

　　封印系技能体系。

　　这是莫德里斯最为擅长的，同时亦是最克制唐浩飞技能体系的能力系统！

　　众多魔物站在原地，一时间面面相觑，他们齐齐看向莫德里斯，似乎在询问，没了技能，这应该怎么打。

　　然而莫德里斯只是扯起嘴角，他轻轻一瞥地面上已经睁开双眼的唐浩飞，笑着开口。

　　“上，拿下他，不上就死！”

　　……

　　“封印系技能体系！”

　　看着远方结界当中，莫德里斯悠然的身影与又一次掀起的战团，奥古雷斯眯着眼睛，片刻，方才轻轻摇头。

　　“这下子，那小子可要完蛋喽。”

　　悠长的寿命，搭配上无与伦比的战斗经验，让奥古雷斯在了解到唐浩飞此人的第一时间，便察觉到究竟什么技能，对唐浩飞的克制性最强。

　　必然是封印系能力……

　　虽然总体看来，封印系能力的直接战斗力并不强，但在某些时候，面对某些特定的对手，封印系技能体系所能产生的效果简直无与伦比。

　　“不，他完蛋不了！任务还没成功，我怎么舍得让唐浩飞就这么憋屈的被别人封印击杀呢……”

　　一旁的文宇，眼中闪烁着冷光，他看着在人群中左冲右突，战果辉煌的唐浩飞，又看了看一脸看戏样子的莫德里斯，口中下达了命令。

　　“林浩天，劳烦你抓住他，奥古雷斯，开启霸者之境，这个家伙，就由我来亲自解决了。”

　　非是文宇战意冲霄，才选择自己出手解决掉莫德里斯，只是因为身为灵魂傀儡的林浩天一众，先天性就有着身为灵魂傀儡的局限性。

　　他们害怕拥有灵魂造物术的强者……

　　没错，正如同文宇做出灵魂傀儡，魔主很轻松的便能更改掉灵魂傀儡的所属权限那般，拥有灵魂造物术的强者们，对灵魂傀儡的克制能力简直强到了可怕！

　　一旦让林浩天等人出现在魔灵、乃至魔灵分身们的眼前，他们启动造物能量，很轻松的就能与文宇形成另一种形式的对拼——造物能量总量的对拼！

　　这绝对是文宇所不愿看到的。


第一百五十章 死劫（三）

　　文宇的命令刚刚下达，林浩天手中便已经泛起灰色的气流，而奥古雷斯，体外亦是逸散出一道与幽冥界相仿的技能波动。

　　下一刻，林浩天双目圆睁，他紧盯着远方的莫德里斯，只见到莫德里斯忽然抬头，看向文宇等人的方向，眼中闪过茫然，下一秒，其身影瞬间消失不见。

　　同一时间，莫德里斯簌地出现在林浩天手中的球体内部，林浩天短暂加固封印，随后用力一甩，像是甩出一个烫手山芋一样，将小球甩向了奥古尔斯。

　　伴随着朦胧光影闪过，小球顷刻间消失不见。

　　而文宇，亦是对一众灵魂傀儡点了点头，同时迈开脚步，主动进入了奥古雷斯的霸者之境当中。

　　……

　　朦胧的光晕闪过，莫德里斯只感觉整个世界天旋地转。

　　上一秒，自己还处于与唐浩飞的战场当中，下一秒，眼中便闪过灰光，在下一秒，自己便已经一个踉跄栽倒在地。

　　他用力甩出头颅中的眩晕感，随后扭头打量四周，只见黑色的雾气覆盖在整个空间当中，天空乃是一片暗红，地面，则是细碎却坚固的沙石。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　脑海中回想起这句古话，心中骤然泛起不妙的预感，莫德里斯刚想将眼前的一切传回魔灵耳中，却只听到一道声音自耳边炸响。

　　“欢迎来到霸者之境，我的朋友！”

　　似是响彻天边，又似是耳边低喃，莫德里斯闻言顿时抬头看去，只见一名身材高大，模样奇诡的魔物，已经出现在距离自己不足十米远的位置。

　　“你是？语文？”

　　语文的样子，莫德里斯认得——身为近几年异军突起的新秀，以十级之力担当高职，莫德里斯对其必然是有一定印象的。

　　然而面对莫德里斯的话，文宇却只是轻轻一笑。

　　“大家都是聪明人，所幸就把话放开了，你也用不着跟我剌家常，拖时间，在这里，你和魔灵的链接不会起到任何效果的。”

　　莫德里斯心头顿时一沉，下一秒，他便看到灰色的能量流自语文手中闪起，随后，文宇张开嘴，口中轻吟道。

　　“梦想成真……”

　　瞳孔顿时紧缩，听着那熟悉的词汇，莫德里斯口中禁不住泛起惊呼！

　　“文宇！你是文宇！”

　　“没错，是我，现在，受死吧……”

　　“轰！”

　　……

　　外界，奥古雷斯盘膝而坐，似是感知着霸者之境内部所发生的情况——但一切并未出乎预料。

　　身为魔灵的分身之一，莫德里斯的确有值得称道的地方。

　　但即便如此，莫德里斯却依旧摆脱不了封印系技能体系的宿命——技能位的总数是固定的，多一个封印技能，也就少了一项加持类或主战类的能力，这对战斗能力定然会产生一定的影响。

　　事实上观战中的奥古雷斯甚至感觉，如果刨除掉封印系能力的话，莫德里斯的实力也就与外面那些围剿唐浩飞的十一级魔族相差仿佛。

　　这份力量，在文宇面前，当真掀不起任何风浪！

　　当莫德里斯在文宇的暴力碾压下死亡一次之后，剩下的便没有再看下去的必要了——解决莫德里斯，无非也就是时间长短的问题。

　　这还要取决于莫德里斯手上复活道具和复活能力的总量。

　　想到这儿，奥古雷斯便收回监控霸者之境的视线，他站起身，目光看向远方。

　　只见唐浩飞身处的战场，情况又一次发生了反转。

　　……

　　没了莫德里斯，老唐的处境立刻好了不止一星半点。

　　当莫德里斯失踪的时候，老唐便已经再次复活，随着战端又启，唐浩飞一边需要监控着莫德里斯的动向，一边还需要应付源源不断的攻击，一心二用之下，这一战对其当真艰苦。

　　直到感知范围当中，莫德里斯的身影忽然消失，其技能完全失效，周遭感知到这一幕的魔物登时大乱，他们环顾四周，似乎找不到主心骨了一般茫然失措。

　　这为唐浩飞提供了逃脱的契机。

　　随着天地之力的爆发，唐浩飞缩地成寸，瞬间向前突进了十余公里，直到大地之力反馈下，唐浩飞找到了那深埋于大地之下的秘密建筑，他方才轻呼一口气。

　　下一秒，大地颤抖，地震狂啸而起！

　　瞬时间，其脚下的大地凝实，绷紧，泥土变得坚硬，这些泥土仿佛土龙一般纠缠，挤压，短短时间之内，便将地面下的隐蔽建筑压成了铁饼！

　　内里的生命气息快速消失，一个个尖端仪器，一名名顶尖人才在突然袭击之下，被摧毁的半点不剩，做完了这一切，唐浩飞方才回过头，他看着迎面而来的能量乱流，双手张开，似是迎接着这华丽的死亡！

　　任务全部完成，既定目标被全部摧毁。

　　这一刻，唐浩飞心下再无挂念，他感知着外来的攻击刮掉自己的血肉，碾碎自己的骨骼，剧烈的痛苦自体内泛起，然而老唐的嘴角，却慢慢挂起了一丝张狂的笑容。

　　虽然他不知道刚刚莫德里斯究竟出了什么问题，然而在缺少封印系强者的前提下，在唐浩飞已经放弃逃生希望的前提下，剩下的，无非就是战斗！

　　战斗致死，然后战斗致死，再战斗致死……

　　如此往复……

　　头一次，唐浩飞不需要考虑善恶观念。

　　头一次，唐浩飞不需要考虑自己的力量配合恶念人格，会给自己所爱，所守护的带来多大的压力。

　　头一次，唐浩飞可以不计后果，不顾自己，乃至他人生死全力施为！

　　对他而言，地球只是一个囚笼，一个束缚他的枷锁。

　　当这枷锁粉碎之后，他终于可以不顾一切，以生命为代价，向世人宣告唐浩飞的力量！

　　亦是独属于唐浩飞的骄傲！

　　“死！！！”

　　狂啸声自尘埃弥漫处响起，下一秒，一道包裹着电光的身影激射而出，似是一道人型闪电，带着狂野无比的气势，瞬间冲入了数十头十一级魔族的包围网中。

　　这一刻，电光自敌众之间盛开，脚下的大地掀起沙暴，天地之力下，唐浩飞仿佛不可一世的战神，他脚踩着土龙，雷霆之力为之着甲，他低下头，环顾四周，体内所有力量尽数爆发！

　　“死！！！”

　　整个魔族都市圈，顷刻间迎来了浩劫！


第一百五十一章 死劫（四）

　　无穷的雷霆挥洒而下，似是核爆掀起的蘑菇云。

　　天空中像是下起了一场金色的电雨，雷云笼罩，雨点飘飘荡荡，落入人间，它们沾染在墙体建筑上，并瞬间点燃了一切。

　　整个魔族都市圈当中，身在唐浩飞攻击范围之内的魔族，尽数哭喊哀嚎着试图远离此方大地，然而这一刻，唐浩飞毫无怜悯之心。

　　随着又是一声怒吼，电雨的覆盖范围顿时更大了一分，短短几秒钟过后，原本繁华热闹的都市圈，便已经如地狱般燃起熊熊烈火，无尽生灵死绝！

　　“这第一命，送给你们魔族全族！我唐浩飞！祝你们永世不得超生！”

　　怒吼声于天边轰然炸响，这一刻唐浩飞怒目圆睁，体内所有力量完全转化为攻击，不留一丝用以防御！

　　也许，用一句自杀性袭击描述这种战法，方才更加妥当！

　　于是无数能量激射而出，短时间内便将唐浩飞的身躯化为飞灰。

　　他的肉体，还承受不住本源之力加持下的十一级强者的攻击。

　　然而很快……

　　当天边泛起白光，更快，更强的唐浩飞便已经从地狱回到人间，他看着脚下的满目疮痍，又看了看数量已经多达三十之众的魔族强者，嘴角慢慢挑起狞笑。

　　“这第二命，送给你！”

　　“你”字刚刚脱口，唐浩飞的身影已经闪烁到了狂暴魔身边。

　　“老子看你不爽很久了！”

　　“轰！”

　　筋骨暴鸣声响起，重击之下，以被冠以“MT”之名的狂暴魔，顿时血肉迸溅，身体炸裂，死的不能再死了。

　　短短几秒钟之后，狂暴魔已经死而复生，然而其视线刚刚集中，却发现唐浩飞的身影已经出现在自己身边。

　　“我说的，可不是杀你一次！”

　　“轰！”

　　头颅爆开，尸体倒地……

　　……

　　看着天边的唐浩飞，奥古雷斯慢慢抿起双唇。

　　生死战决的强大，还要远远超出奥古雷斯的预计。

　　“单单这一个技能，搭配上几个复活类能力，也就足够撑起一个吾等层次的强者了……”

　　听到林浩天的感慨，奥古雷斯亦是轻轻点头。

　　“天下之大，当真无奇不有，纵然事先已经得知生死战决的技能效果，但亲眼目睹之下……还是感觉到了震撼啊。”

　　他看着天边的唐浩飞左冲右突，借着强横的躯体横扫八方，短短时间之内，不仅仅将狂暴魔MT彻底斩于拳下，还硬生生的带走了其余魔族近十次复活次数。

　　从刚开始的一换一，到现在一换数十，这仅仅只是几次复活之间。

　　然而此般战果，亦不是全无付出的。

　　当唐浩飞脚下横亘着十余具尸体之时，他终于支撑不住此般烈度的战斗，五官缓慢溢血，皮肉爆裂，双目无神。

　　直到一柄巨大的战刀横空扫下，霎那间将唐浩飞尸首分离。

　　然而力斩强敌的古魔，却非但没有战胜的喜悦，他飞快收刀，身体霎那间退出几千米远，其刚刚站定，脸上方才泛起惊恐与复杂。

　　到了现在，任谁都明白他们所面临的，究竟是何等对手——杀一次，却仅仅只是下一场更惨烈战争的开始。

　　“封印组呢？封印组！”

　　一些魔物在附近狂吼，想要调集有封印技能的十一级强者，或是魔族培养出的十级封印小组，然而当第一个封印组从远方飞奔而来之时，正在看戏的林浩天等人，却齐齐露出冷笑。

　　有他们在此，又岂会让封印组大发神威，成为阻拦唐浩飞的坚实屏障？

　　“啪！”

　　简单一个响指，下一秒，十余名十级破限级魔族组成的封印组，便尽数出现在林浩天手中。

　　“吱嘎~~”

　　伴随着刺耳的声音响起，灰色小球崩灭，内里的魔族完全身陨。

　　身在战场当中的魔族，只能看到奔袭到此地的封印组刹那间消失无踪，没等他们理清整件事情的前因后果，唐浩飞的尸体便蓦地抽动，下一秒，与身体分离的头颅重新长出，老唐双眼泛着红光，宛如从地狱中爬回的恶鬼！

　　“靠！”

　　“日他老母……”

　　“这还怎么打！”

　　无数咒骂声从战场当中响起，其中一头魔物眼见形势不对，当即便要抽身而走——明智的选择，经历过唐浩飞几次复活之后，明眼人都能看出，再打下去，恐怕在场的魔族将无一人可以生还。

　　然而此魔刚刚飞出没有千米元，他的身影便“搜”的一声，消失的无影无踪。

　　诡异的一幕，似乎向所有人描述了一个事实——这里，必将是那名名为唐浩飞的强者的埋骨场，而你们，也必将成为强者陨落的陪葬品！

　　这是文宇，送给唐浩飞最后的辉煌，亦是最后的慈悲……

　　“吼！”

　　不似人声的怒吼声从唐浩飞口中轰然炸响，狂暴的气浪扫过，掀起漫天灰尘，当灰尘散尽之后，众魔只能看到一道闪烁着雷光的身影激射向天空，并于天空中疯狂肆虐，短短时间之内，十余头十一级魔族如同下饺子一般纷纷坠地。

　　这一刻，无人不肝胆俱裂！

　　身为魔族的高端战力，身为万万人敬仰的十一级强者，此时，这些魔物却如同面临强暴的少女一般瑟瑟发抖，不知自己该退还是该进。

　　直到又一道声音给出了答案！

　　“杀了他！”

　　上一秒，声音还远在天边，而下一秒，声音便尽在眼前。

　　只见一条近三米长短的三首魔龙从远方瞬息而至，看向唐浩飞的目光闪烁着难言的凶暴。

　　“我说杀了他！”

　　震天的龙吼声轰然响起，下一秒，三首魔龙的身躯骤然变大，强壮有力的身躯瞬时间遮蔽了天空，随后，巨龙甩尾！

　　“轰！”

　　一道身影仿佛陨石一般割裂空间，霎那间被击飞向了远方。

　　“追上去，杀了他！”

　　奥加又是一声暴吼，下一秒，他率先冲出，径直向被击飞出都市圈的唐浩飞追了上去。

　　其身后的众魔物你看我，我看你，最后只能挂着一张比哭还难看的面容，不情不愿的跟在了奥加身后。


第一百五十二章 死劫（五）

　　“轰！”

　　如同天降陨石一般，唐浩飞从极远处飞离，在空中划过一条美丽的弧线，他被奥加一记甩尾抽出了都市圈，随后硬生生砸在了地面上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是一连串的余震，这一刻，在唐浩飞的冲击之下，整个大地翻滚不休，似乎发生了某种足以破坏大陆构架的强力地震。

　　对外部环境的破坏也仅仅只是其次，硬吃了奥加一击的唐浩飞同样并不好受。

　　钢筋铁骨刺破皮肤，狰狞外翻，鲜血潺潺而下，其脸色如金纸，短时间内，大脑竟然感知不到自己的躯壳。

　　也许在面对正常的十一级魔族时，经历过几次生死战决的唐浩飞有能力暴力碾压，但面对魔灵的左右手——奥加，其现在的实力明显远远不及。

　　真神霸体搭配上强横的身体素质开始生效，伤口在短短时间之内便已经接近愈合，然而正当此时，随着龙吟划过天空，一道如山峦般的龙影自空中狂扑而下，狠狠砸在了唐浩飞的身体上。

　　于是大地开始龟裂，弥漫的烟尘当中，似乎有一条擎天巨柱般的龙爪上下翻掏，伴随着哀号声响起，当尘埃散尽之时，唐浩飞便已经尸骨无存。

　　“吼！”

　　巨龙仰天嘶吼，似乎对自己的战果相当满意，随后，他低下龙首，紧盯着地面，那里，那些名为唐浩飞的血泥又一次沸腾，并在短短时间之内化成了人型。

　　……

　　天边，几十道十一级魔物的身影畏首畏尾的向战圈当中凑去，他们惊慌，恐惧，似乎担心奥加大人一个不爽，便将众人当作炮灰一般随意丢弃，他们排列着长队，却丝毫没有发现身后缓缓跟上的十余道身影。

　　暗淡的光芒笼罩在这十几道身影上方，这力量屏蔽了感知，屏蔽了气息，屏蔽了一切，纵然这十余道身影行走于白昼之下，却仿佛隐形人一般，让人查无可查。

　　心锁……

　　天骄级序列，外形类似于一个灿烂的小光球，但这娇小身体当中蕴含的力量，却也无愧于天骄之名。

　　而作为主力的林浩天，则看着天空中忐忑不安的魔族强者们，随意打着响指，每一道响指闪过，便是一道身影的消失与陨灭。

　　无声无息，无影无踪，亦无人可察。

　　先不说唐浩飞那里如何如何，就单说林浩天这里，就称得上是战果辉煌了。

　　直到那道死而复生的气息又一次冲天而起，魔龙的咆哮声更胜一筹，在奥加的逼迫之下，仅存的二十余名魔族强者又一次掺和到了他们已经发挥不了多少作用的战局当中，林浩天方才收了手。

　　“怎么办？奥加在那里，这下子我就不太好出手了。”

　　林浩天虽然这般说着，但眼中却闪起跃跃欲试的光泽——直接对决当然不可行，身为魔灵的分身，奥加只要运用零星半点的造物能量，便足够将力量凌驾于自己之上的林浩天吃的死死的。

　　但在奥加眼皮子底下偷偷杀人，就像是在警察面前偷东西一样，这种别样的刺激，倒是让沉寂已久的林浩天生出了不少兴致。

　　“还是等主人回来再说吧。”

　　奥古雷斯如此说道，随后将目光扫向了霸者之境当中。

　　内里，巨大的混沌神兵碾压一切，在这种强横的力量压制下，曾将唐浩飞克制的欲仙欲死的莫德里斯，正一脸绝望的承受着自己的命运！

　　死劫！

　　远比唐浩飞更快降临的死劫！

　　“轰！”

　　灰色的巨足横空压下，瞬间将莫德里斯踩在了地底，随后，大脚轻轻碾动，片刻之后，地面上就只剩下了一摊看不清形状的黑色污渍。

　　“第58次，复活手段倒是不少……”

　　这一刻，文宇语气轻松，他并未动用梦想成真技能体系封掉莫德里斯的复活手段，只是像是猫戏老鼠一样，试图带给莫德里斯最大的恐惧和绝望……

　　不，或者说，身为间谍的语文，实在太久太久没找到能值得出手的目标了，虽然身为磨刀石，莫德里斯不太称职，但有一个对手，加上一片可以任意施为的战场，总能让文宇简单整理一下自己当前的能力体系和战斗方式。

　　又或许是……

　　这个魔灵分身，能让语文简单宣泄一下，蕴藏在内心深处的暴虐……乃至某种刚刚燃起的别样情绪……

　　……

　　巨龙又一次扭动身躯，便是狂风暴雨，尘土飞扬。

　　半空中，雷霆闪烁不休，伴随着大地震颤，整个一副世界末日的场面。

　　奥加卷曲着身体，其身体中央，唐浩飞正被奥加死死缠住，任凭其如何发力，都打不开奥加用身体设立的枷锁，而四面八方，皆有魔族环伺，就像是饥饿的豺狼，对日暮西山的狮子虎视眈眈。

　　蓦地，唐浩飞眼中闪过精光，只听“嘎嘣”一声脆响，雷电凝聚在其腰间，在唐浩飞的主动操控之下，这雷霆竟瞬间斩断唐浩飞的半个身体，紧接着，雷霆喷涌而出，带着唐浩飞的上半身疯狂向天空中冲去！

　　奥加之力，明显非唐浩飞所能力敌，仅存的理智让唐浩飞找到了对此情此景的最优解——在彻底战死之前，带走更多的魔族有生力量！

　　也许在魔灵乃至唐浩飞眼中，这些十一级魔物早已不堪大用，然而当等级枷锁完全破碎之时，这些魔物，必然会成为普通职业者的噩梦！

　　念头刚刚升起，唐浩飞便已经出手。

　　电网激射而出，横扫四方，被雷霆劈中的十一级魔族顿时眼冒金星，劈开肉绽，他们嚎叫着坠向大地，唐浩飞刚想追击，一道极强的龙息便已经劈头盖脸浇了下来。

　　“啊……啊啊……”

　　凄厉的惨嚎声响起，唐浩飞的身体仿佛遇到了浓硫酸一般，飞快融化，短短片刻，五脏六腑皆已经被腐蚀一空。

　　强壮的躯体大头冲下坠向地面，然而还未等唐浩飞的身躯与地面相接触，其身体上的伤势竟然瞬间愈合，下一秒，老唐蓦地睁眼，其眼中红光激荡。

　　只听“嗖”的一声，唐浩飞的身影已经出现在一头十一级魔物身后。


第一百五十三章 死劫（六）

　　这一次复活之快，远超奥加的预料。

　　他只能看到唐浩飞身影如光般闪烁不停，短短时间之内，便已经闪过三头魔族身后。

　　随着光影消失，被唐浩飞盯上的三头魔物皆是一声不响，彻底失去生命气息。

　　奥加禁不住狂怒，庞大的身体飞快缩水，短短时间之内，便变成了十米长短，他身躯弹动，如黑色的流光瞬间追赶上了唐浩飞的动作。

　　恐怖的冲击波自两道光影中间爆发，这冲击波席卷八方，瞬间将周围的魔物吹飞，当他们站定之后，便只看到奥加卷着唐浩飞，用力勒紧，口中喷吐着龙息，短短时间之内，便将唐浩飞的身躯完全溶解一空。

　　实力差距的确明显，然而生死战决的效果依旧那么霸道！

　　奥加仅仅卷积着唐浩飞的尸体不放，直到再一次复活生效，他刚想故技重施，却只感觉沛然大力自自己身躯中间涌现而出。

　　这一刻，唐浩飞怒目圆睁，其身上筋肉暴起，用力推挤着奥加的躯干，两股巨力相持不下，甚至将奥加的鳞甲挤得片片开裂。

　　“封印组！再去找封印组！”

　　即便短时间内，奥加依旧有压制唐浩飞的力量，但鬼知道这个家伙还有多少种复活手段！长此以往，奥加不难推断，自己终将会被生死战决逆势翻盘。

　　他看着天空中几十道魔族身影化光而去，脑海中向远方传出一道精神波动。

　　“莫德里斯？莫德里斯？”

　　毫无回应……

　　此刻的莫德里斯，正在霸者之境中承受着一次又一次死亡的降临。

　　“妈的，阎凯洛？阎凯洛？”

　　“我在！”

　　“速来战场，再带上更多的兄弟，老子一个人好像搞不定他。”

　　精神波动传递而出没多长时间，远方，五道身影已经闪烁腾挪，转眼出现在了这片区域当中。

　　……

　　“又是五个，还有阎凯洛这家伙。”

　　奥古雷斯眺望天边，深深蹙起眉头。

　　奥加，阎凯洛，曾经魔族军部最高七人议会之一，论及实力，必然不是那些杂鱼一般的十一级魔族所能媲美的，而在魔灵本体被束缚的前提条件之下，这两个人，很可能已经代表了魔族当前最顶端的战斗力。

　　此刻两人齐齐出手，不难看出唐浩飞究竟对魔族造成了多大的困扰以及破坏。

　　“不过，也就到此为止了吧……”

　　一旁的林浩天插了句话，其手中灰光流转，刚刚脱离战场的二十余头魔物，已经尽数伏诛于林浩天之手。

　　他们脱离战场一段距离之后，以林浩天的手段，定然不可能让他们逃过这场死劫——找封印组？找援军？你们莫不是在做梦。

　　既定目标已经完成，整个都市圈当中的十一级魔族，在这一战当中差不多被唐浩飞和林浩天两人扫了个精光，而剩下的魔灵分身们，便不是林浩天所能处理得了的了。

　　随着奥古雷斯身旁光影闪动，片刻，文宇的身影出现在奥古雷斯身边。

　　“情况怎么样了？”

　　他这么一问，奥古雷斯便将刚刚发生的一切传入到文宇的脑海中。

　　“喏，三个目标已经被清扫干净，十一级魔物死亡三十五头，魔族主要都市圈被摧毁，普通魔物及军队死伤无数，再加上一个魔灵分身……”

　　收获远比预期当中的更大，这也就意味着，唐浩飞，已经发挥出他应有的作用了。

　　随后，文宇又扭头看向了正面战场当中。

　　以奥加、阎凯洛为首的六头魔灵分身，正与唐浩飞展开激斗——但真正情况，大抵相当于一面倒的虐杀。

　　六人之力皆是拔群，纵然唐浩飞不断刷新生死战决，亦没有力量击杀这六人当中的任何一个……

　　他甚至刚刚复活，便会惨死于敌人的攻击之下。

　　“算了，也就这样了吧……”

　　文宇复杂叹息一声，随后一动不动，丝毫没有再次出手的打算！

　　直到奥加与阎凯洛合力，为这场战斗划下了终止符。

　　……

　　雷霆依旧涌动不休，然而远比刚刚更加凶猛暴虐的雷光，在这一刻却显得如此无力。

　　雷电挥洒在六头魔灵分身身上，却只是撞在了一团黑光上方，随后被黑光彻底吸收——非但没有造成任何伤害，反而为六人补充了体力。

　　黑暗系吞噬类能力……

　　此种能力的解决办法倒也简单——无外乎用暴力撑破其吞噬上限，然而这一刻，被奥加死死卷住的唐浩飞，双眼泛着红光，口中唾液飞溅，整整一副狂怒野兽的模样。

　　短时间内复活了二十余次，力量的代价早已让唐浩飞丧失了神志、乃至辛苦磨砺出的战斗经验，现在的唐浩飞，仅仅是依靠强大的兽性，以本能对敌。

　　这种方式的弱点，就太大了……

　　不夸张的说，纵然唐浩飞现在的力量比刚才翻了几番，但在奥加等人眼中，此种状态下的唐浩飞，反而远比刚才好对付得多……

　　他只是在奥加的束缚中费力挣扎，却根本判断不出，以他当前的力量，根本挣不开奥加的束缚，他甚至没想到自杀而亡，再次刷新生死战决。

　　于是，当阎凯洛飞身而下，来到了唐浩飞面前之时，一切便已经成为了定数。

　　“封掉吧，我们不清楚他到底还有多少复活道具和复活技能。”

　　奥加一边束缚着唐浩飞，一边还有余力与阎凯洛商量对唐浩飞的处理办法，而阎凯洛，只是看了看唐浩飞猩红混沌的双眼，慢慢点了点头。

　　下一秒，他双手掐决，伴随着骨甲翻突而起，白色的骨茬四散飞舞，它们于空中翻滚组合，并覆盖在了唐浩飞的身体之上。

　　短短时间之内，一个由白骨铸就的囚笼便已经生成，并将唐浩飞牢牢封锁在了内部。

　　纵然阎凯洛的技能体系并非是封印系，然而很多能力——甚至大部分能力，应用到极致之后，都能产生出类似于封印一般的效果。

　　唐浩飞的怒吼声自囚笼中轰然炸响，随着“砰砰”的敲击声传出，然而面对源自内部的打击，骨笼却毫无破裂的迹象。

　　虽然封不掉技能，但以唐浩飞现在这般状态，能困住其活动范围，貌似也就够了。


第一百五十四章 你们的战斗（上）

　　看着天空中奥加拉着白骨囚笼，带着阎凯洛一行逐渐飞远，文宇目光冷清，毫无表情。

　　文宇想要唐浩飞去死，这是不争的事实，但到了现在，事情的确出了一点点偏差——魔灵困住了文宇和无面等人，但反过来说，文宇和无面等人也困住了魔灵本体，以菲力的实力做横向对比，如果魔灵本体在此，任凭唐浩飞有无数重复活手段，也必然会被碾得渣子都不剩，然而魔灵本体不在，在这里的，只有奥加和阎凯洛等魔灵分身。

　　他们，也有实力击毙唐浩飞，然而不得不考虑其中的战损问题——彻底击毙唐浩飞代价太大，综合考虑之下，封掉擒住唐浩飞，方才是处理问题的最好方式。

　　这与文宇原定目标不大相符。

　　“不过，我们也不能要求更多了，不是么？”

　　文宇笑着说了一句，随后摇了摇头。

　　虽然没亲眼目睹唐浩飞的死亡有些遗憾，然而再被魔族封印囚禁的前提条件之下，唐浩飞这个竞争者，自然也就丧失了原本应有的威胁。

　　别管魔灵是杀了唐浩飞，还是拘禁唐浩飞，还是将唐浩飞改造成自己的分身，无论怎样，身限囫囵的唐浩飞，必然会被主宰排除在最终目标执行人选之外，对于文宇而言，就已经足够了。

　　这也算是达成了文宇既定的战略目标——每一个战略目标！

　　于是，文宇只是又在原地站了片刻，随后对身后一众天骄级灵魂傀儡下达了最后命令。

　　“收队！”

　　……

　　地球，分层战场。

　　看着语文视角当中，奥加拉着白骨囚笼冲天而走的画面，文宇一号默默叹息。

　　一方面是对老唐未死的遗憾，一方面也是对排除竞争对手的喜悦，甚至还有零星的，对唐浩飞的愧疚。

　　复杂的情绪不足为外人道也……

　　直到语文主动结束了与一号的视觉共享，一号方才定了定神。

　　随着暗淡的紫光自身边闪起，刚刚被语文调走的独眼，星，维克多三只魂宠，便已经出现在文宇身边。

　　他看着匍匐在身边的三小只，脸色逐渐变得冰冷淡漠，下一刻，文宇脑中思绪急转，短短时间之内，便想通了诸多大事。

　　“独眼，去把弗兰叫过来。”

　　声音刚刚响起，独眼便已经钻出了结界，他一路狂奔，片刻，便来到了军方在此地设下的通讯站中。

　　“星，去找林缺，方玉琼和古尔。”

　　星领命而去。

　　“维克多，去找各大军区总司令官，再去我办公室，打开东面墙壁的保险柜，密码8572957，把里面的巴鲁魔怪封印球取出来交给我。对了，再让魏天过来见我。”

　　一连串的命令，让维克多悄悄撇了撇嘴。

　　所谓能者多劳，比起独眼和星，维克多对这些琐事的处理，倒是更让文宇放心。

　　直到三小只尽数离去，偌大的黑光结界之内，便只剩下文宇自己，他感知着链接对面那道雄厚且深不见底的气息，眼中激射出冷光。

　　高端战力全部缺失，纵然由于唐浩飞的搅局，魔族的战争准备被拆的七零八落，但现在的局面，对整个地球而言亦算不上好。

　　身体被囚被困，裂界装置存放在空间戒指当中取不出来，身在魔界的六号，七号，八号注定被困于魔界，他们的支援已成镜花水月。就连那些已经制作完毕的天骄级灵魂傀儡，亦只能留在七号身边。

　　外界，魔族大军即将跨界而来，这一刻，纵然文宇心中忐忑，却也只能祈祷弗兰他们给点儿力，为自己撑出足够的时间。

　　正所谓养兵千日用兵一时，现在，倒也是时候检验一下，缺了自己与唐浩飞的地球，到底是什么成色了。

　　……

　　约半个小时过后，文宇所需要的人和物，便已经被三小只带到了结界外面。

　　透过黑光结界，文宇甚至能感知到外界众人的彷徨和不安。

　　没有一次，燕京、甚至整个世界，像现在这一刻这般虚弱，这般没有安全感。

　　自第一次序列排位战之后，唐浩飞横压一时，镇守燕京，再到文宇封印唐浩飞，接替唐浩飞的权柄，最后到文宇接任燕京总司令官。

　　每一阶段，这个世界都有至强者的存在，都有守护神的庇佑。

　　但就在今天……

　　就在这次即将到来的战争中……

　　他们没了头顶上的那片天……

　　文宇不想提及自己对这个世界究竟有多重要——这是明眼人都看得出来的东西。

　　事已至此，文宇也只能尽最大努力，为这些即将应战的勇者们献上最后的祝福和嘱托……

　　“所以，现在的局势和情况，你们也能看到了吧？”

　　声音自结界内传递而出，顺利进入众人的耳畔。

　　众人闻言皆是默然。

　　文宇被困，战斗力排在第一梯队的魂宠也被困，唐浩飞失踪，就连仅次于二人的唐昊，也深陷海底，承受着永无止境的折磨——比之仍能说话传音的文宇，现在的唐昊仅剩下了一堆散发着金光的白骨，每当血肉愈合，便会被强大的外来能量吞噬殆尽。

　　死倒不会死，就是这份折磨，毫不亚于看不到尽头的凌迟……

　　“魔族即将对分层战场发起进攻，现在地球上拿得出手的、能决定一切战势走向的高层战力全军覆没，我们没有能力再参与到这一次的战争当中，所以剩下的一切，我就全权寄托在你们身上了。”

　　说到这儿，文宇短暂沉默。

　　“分层战场定然不容有失，一旦你们顶不住魔族的兵峰，结果如何不用我再多吓唬你们，这不仅仅是为了这个世界，还是为了你们自己，你们的亲人，你们的子孙后代。”

　　“唐浩飞呢？唐浩飞大人并没有被困住，他能回来吧？”

　　文宇话音刚落，一道声音便插了进来，一时间，众人面面相觑，似乎又燃起了希望。

　　“不会了，唐浩飞有秘密任务，这一次他不会出手。”

　　文宇没解释这次事情的前因后果，他也不需要跟别人解释这一切，此刻，文宇语气坚决，态度残酷。

　　“这一次，就是你们的战争！”

　　“战斗，牺牲，流血，杀戮，被杀戮……”

　　“换言之，你们奉献的时候，到了！”


第一百五十五章 你们的战斗（下）

　　听到文宇这番毫不客气的言论，包括弗兰在内的所有人尽数陷入沉默。

　　平日里，有着文宇，有着唐浩飞，甚至有着唐昊等等武力滔天的终极强者，所有人都对这场末世之灾缺乏实感——正所谓天塌下来有高个子顶着。

　　高个子指的是谁？自然就是唐浩飞文宇等人。

　　然而凡事都有可能发生意外——很少有人思考到当某一天，没了高个子，他们这些不高不低的家伙，到底该何去何从。

　　直到文宇毫不客气的戳破了某些人的鸵鸟心态。

　　“去战斗，去杀戮！去拦截魔族，去取得胜利！”

　　“让我看到你们的力量和价值，让我看到你们的意志和勇气！”

　　“如若不然。”

　　这一刻，文宇眼中闪烁起冷光。

　　“相信我，你们死光了，我也不会死，整个世界灭亡了，我也有存活的办法，这一战，你们非是为我而战，你们只是为了你们自己！”

　　文宇此话，绝对不虚……

　　曾经主宰对文宇而言，乃是一道彻头彻尾的催命符，然而刚刚短暂思量之下，文宇竟然发觉这道催命符，在这一刻变了意义……

　　假如燕京一众没顶住魔族的兵峰，整个世界陷入终焉，主宰也必然会保下文宇，从而实施他计划的最后一步——道理便是如此，身为实力强大的高个子，他不仅仅只有实力，他上头还有人……

　　重点在于后者——上头有人这件事，绝对是不讲道理的。

　　此刻，面对文宇的“推心置腹”，众人皆是无言以对，而文宇，也没给这些人多灌什么毒鸡汤，他只是语速飞快下达了命令。

　　“这一次作战，弗兰暂时接替我的位置，统领全局，各种人事调动，你们都听弗兰的指挥。”

　　“是！大人。”

　　弗兰领命。

　　“秦天，卡修，你们两个辅佐弗兰，同时负责大方向上的军事行动安排。”

　　“是！大人。”

　　“林缺，你们守誓者继续负责七区主战区，兵力缺了少了，或者多了，你负责跟弗兰交接就好。”

　　“是！大人。”

　　“方玉琼，独行者互助联合会负责解决清理从主战区逃脱的魔族，你们的任务不变，但其中的负担有多重，我想你自己也有一定的心理准备。”

　　大战一启，要说能将魔族彻底拦截在主战区之内，那完全是痴人说梦，这一回，独行者互助联合会的任务，可谓相当艰巨。

　　但要说艰巨，恐怕这一次就没有谁的任务是不艰巨的，接到命令的这一刻，方玉琼也只是态度坚定的点了点头。

　　“还有弗兰，通知各个变异兽族群，让他们调集兵力前往分层战场，其中的具体安排，我全权托付与你。”

　　“是！大人。”

　　“魏天，你负责这次战争的技术支持，燕京科研部有什么好东西，全给我掏出来，现在可不是什么藏着掖着的时候了。”

　　“额……也好……正巧我研制的唐昊机械复制体兵团……”

　　文宇没理会魏天这个科学怪人的絮叨，他又一次发布命令。

　　“古尔？”

　　“干爹……”

　　“巴鲁魔怪交给你了，你暂时控制他，尽量为这一次战争出一份力！”

　　古尔闻言顿时愣在了原地……

　　曾经巴鲁魔怪被霍华德等人拿走之后，古尔一直以为再也找不回来了，却没曾想巴鲁魔怪竟然已经被文宇掌控。

　　不过想想自己三号大叔的身份……

　　到现在，这些倒也没有什么再计较的必要了。

　　“还有独眼，星，维克多，你们三个听弗兰的命令，还有灵魂傀儡军团，维克多，你负责通知山傀，让灵魂傀儡军团全面参战。”

　　“弗兰，独眼他们三个我就交给你了，现在，你能拿到的牌也就这些，怎么打，打成什么样，如今的我当真理会不得。”

　　话毕，文宇的语气骤然变冷了数分。

　　“从现在开始，你们的死活，就掌握在你们自己手中了！”

　　“从现在开始，你们就是这个世界的守护神，这个世界的天！”

　　“是时候表现出你们的价值，你们存在的意义了。”

　　“是！大人！”

　　听到文宇的话，众人皆是慷慨激昂！

　　文宇见状，不轻不重的点了点头。

　　军心倒是可用……

　　就不知道，这一战之后，究竟还能有几个人，能活着站在自己的面前！

　　……

　　战争动员的第一天，弗兰在燕京第一会议中心，举行了军方动员大会。

　　大抵就是公布战争宣言，通报全世界战争即将开始，整个世界进入战备状态，同时任命各大军区总司令，下发细致任务——话又说回来了，哪怕文宇依旧在此，面对这一场战争，恐怕也需要弗兰处理这些琐事。

　　理论上讲，文宇所言的“全权托付给你”这句话，也就是某种场面话——因为弗兰本身就是负责这些事情的……

　　反观文宇，他只负责打仗……

　　战争动员之后的第二天。

　　地球各个变异兽族群开始发兵。

　　源源不断的变异兽连接成线，遮天蔽日。

　　它们自地球本土，乃至各个大陆版块蜂拥到主战场当中，这数量，铺天盖地甚至占据了各个分区主战场周围的数十个大陆版块！

　　而在这些变异生物集结当中所出现的，质量良莠不齐的问题，也让弗兰稍稍废了点儿脑筋。

　　驱赶实力低微的变异生物，为够资格留下的变异生物分组编队，为他们分布战争防区，整个主战场周遭倒是一片忙碌的景象。

　　战争动员第三日。

　　灵魂傀儡军团在山傀的带领下开始集结。

　　他们从分层战场第一区主城当中列队而出，随后在各级指挥官的带领下，分布在了一到八区各个防线，其恐怖的数量，超高的质量，比之燕京的主战军团，亦是分毫不差。

　　作战指挥部当中，弗兰高坐在总指挥官的位置上，周遭独眼等三头魂宠匍匐在侧。

　　此时此刻，整个世界充斥着一副大战将启的紧张感。

　　而魔族，亦没有让众人等待太久……

　　就在整个地球彻底完成战备之后，没过几日，魔界之门便产生了异动。


第一百五十六章 绞肉机（一）

　　仿佛回到了末世之初，魔界之门刚刚开启的那一刻。

　　冲天的魔气扶摇直上，似是为整个世界点起了狼烟，阴沉的天空，弥漫的杀气，不止让八区主战场当中的温度下降了几分，还给所有人带来了深沉的压力。

　　就像是一块儿巨石垒在胸口，这一刻，他呼吸急促，冷汗直流。

　　“呼哧……呼哧……”

　　明显异于常人的喘息声，很快便引起了旁人的注意，直到“啪”的一声脆响，一个巴掌突兀击在了他的面门上。

　　这一击力道不大，仅仅只是将他从恍惚状态中“敲”了出来。

　　“好点儿了么？”

　　严肃有力的声音响起，闻言，这名模样不大，可能也就只有二十余岁的年轻人扭头向一旁看去，只见一头身高近两米的壮汉正站在自己面前。

　　“我……我好多了……”

　　似是喃呢般的声音自这名小战士口中响起，看着他脸色惨白、涕泗横流的样子，壮汉轻轻摇头。

　　“紧张这种感觉，谁都会有，但是紧张，解决不了任何问题，调整心态，身为一线部队，一会儿，我们很可能会与第一批魔物正面接触，你……”

　　可能是“与第一批魔物正面接触”这句话，并非是什么能安慰人的话，听到自家连长的声音，小战士的脸色更惨白了一分。

　　见状，壮汉果断收起了自己并不怎么有效的慰藉，他轻轻搂住小战士的肩膀，低头轻声说道。

　　“一会儿，我说上，你就上，我会冲在你前面，跟紧我，别掉队。”

　　“恩。”

　　如蚊呐般的声音从小战士口中传出，还没等小战士做出更多反应，前方，巨响声便轰然炸响。

　　无尽的魔气仿佛化作实质，凝成烟龙，咆哮的魔气张牙舞爪的从不远处的魔界之门当中激射而出，一时间，整个战场都闻到了那股浓郁的腐烂气息。

　　身后，八区主战场总指挥官的声音遥遥传出。

　　“全体都有！战斗准备！！”

　　“刷~”

　　这一刻，刀剑齐鸣！

　　“炮兵部队！开火！”

　　“轰！”

　　下一刻，万炮轰鸣！

　　小战士只感觉脚下巨震，紧接着，无数“火流星”越过头顶，它们直冲天际，随后俯冲而下，狠狠砸在了魔界之门附近。

　　霎那间火海燃起，似是在最前线凝聚成了一道钢铁炼狱。

　　“我们很强的……我们很强的……”

　　身边，另一名白人士兵手捏着十字架，口中喃喃低语，似乎在做着战前祈祷，可能是低微的祈祷声稳定了小战士的心神，这一刻，在火炮支援下，小战士原本紧绷的内心突兀平静了不少。

　　直到一道流光自魔界之门内闪烁而起。

　　“嗖……”

　　光点激荡，撕裂空间。一支长约三米有余的粗大银色弩箭由远及近，直接怼在了身旁白人士兵的胸口上。

　　巨大的力量就像是炮弹一般，瞬间将白人士兵轰成了碎渣，弩箭余势不减，径直向后方激射而去，带出一条完整的、似是马路一般的血肉弹痕。

　　看着掉落在脚边的十字架，看着粘在身体上的内脏碎块，小战士一时间愣在了原地。

　　“轰！”

　　火炮声更大了一筹，霎那间的震耳欲聋，让小战士眼冒金星，耳朵嗡鸣，直到一只大手狠狠拽住了小战士的手臂。

　　“跟……”

　　“跟我……”

　　“跟我冲！”

　　连续喊了三遍，小战士方才听懂了自家连长的话，他茫然点头，身体却不自觉的在连长的拉扯下向前冲去，直到他们冲入缓冲带，冲进炮火打击范围之内，入目处，一大群身材纤细，身长六臂，手持巨弓的诡异魔族映入眼帘！

　　“杀了他们！”

　　瞬时间，呐喊声便响彻八方！

　　魔界之门前，第一批负责冲阵的战士们挥舞着战刀，一往无前，试图在这些六臂魔族弓手带来更大的破坏之前，将其斩于马下——小战士亦在此列……

　　他只是紧跟着自家连长的脚步，距离弓手们越来越近，直到他耳边似乎响起了“嗡”的一声轻鸣。

　　弓弦颤抖……

　　于是银光流淌而出……

　　霎那间风起云涌，数千把长弓轰然炸响，自弓弦上涌动而出的银色箭矢横扫八方，小战士只感觉前方，自家连长的躯体突兀抖动，下一秒，一个银白色的箭头便穿透连长的背部肌肉，并透体而出。

　　离得近了，小战士甚至能看到箭头上自带的旋转力——就像是一颗大号钻头一般，这箭矢瞬间撕裂了连长的躯干，余势不减的冲向了自己的面门。

　　“轰！”

　　剧痛感传出，无头尸首栽倒在地。

　　……

　　“紧张么？”

　　“哥，你紧张么？”

　　“恩，我貌似问了一句废话……”

　　身在魔界之门内部，两名六臂魔弓手吵闹说笑，但轻松的语言，却丝毫掩盖不了两人颤抖的手臂。

　　身为精锐，身为原菲力麾下排得上号的八级精锐部队，两人本以为自己能做到泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。

　　然而在这一刻，在这支部队被魔灵指命为先头部队的这一刻，两人亦不免心神巨震，头皮发麻。

　　两界战争的残酷性，没有人比魔族懂得更多——正因为懂得，方才能畏惧……

　　看似荣耀的先头部队编制，却只是十死无生的自杀性任务！

　　“集合！集合！”

　　身后，低沉凶狠的命令声响起，闻言，众多魔弓手身影闪烁，并于几秒钟之内列队成型——精锐之处可见一斑。

　　直到远方一道身影从天边飞来，降落在这足足一万名整的魔弓手大队面前。

　　“你们的任务，便是撕裂敌人的先锋武装，并对敌方的超远程部队实施毁灭性打击！有没有信心？”

　　众多魔弓手面面相觑。

　　“有没有信心！问你们话呢！”

　　“有……”

　　有气无力的喃呢声方才响起，听着稀稀拉拉的回复声，指挥官只是轻轻摇头，随后，他拍了拍手掌，后方，几头黑皮魔物扛着一个巨大的箱子，走到了魔弓手大队正前方。

　　“这是送你们的战略武器……”

　　指挥官说完，用力掀开箱子。


第一百五十七章 绞肉机（二）

　　霎那间毫光闪现，晶莹的光泽透箱而出，差点儿晃花了众多魔弓手的眼。

　　直到这光芒消退，众多魔弓手方才向箱内看去。

　　只见一排排整齐的、拇指大小的晶体安置在箱子当中，似乎是等人摘取的果子。

　　“科研部研制的护体道具，能有效抵消物理攻击，能量攻击，更重要的是，它对爆炸余波有很强的伤害减免能力，当你们出去的那一刻，必然会迎来地球上的热武器攻击，这类武器的直接杀伤范围很小，但爆炸余波以及后续的火焰伤害却很强，有了它们，只要你们不是太倒霉，定然不会死在第一轮热武器攻击之下。”

　　“现在，一人一个！”

　　“拿好，然后去战斗！”

　　指挥官的咆哮声轰然炸响，众多魔弓手你看我我看你，眼中闪过犹疑……直到第一名魔弓手出列，他拿起一枚晶体，戴在了身上，随后扭头向旁边的魔界之门跑去……

　　就像是一个讯号，有一，就会有二，就会有三，就会有更多……

　　看着来来去去的人流，两名魔弓手站在队内，直到当哥的拉起自己的弟弟，来到了箱子旁，他们取走了晶体，扭头向魔界之门处赶去。

　　“哥，我害怕……”

　　“……”

　　“哥，我们会不会死啊……”

　　“……”

　　“哥……”

　　“我也怕啊。”

　　哥哥心头默念，表情却是坚毅镇定，直到两人前后走出魔界之门，便感受到了那深沉的杀机，甚至整个世界的愤怒！

　　“轰！”

　　钢铁雨自天空中挥洒而下，带来极强的压力和浓重的硝烟味道，其中一枚，正巧落在了兄弟二人不足十米的身侧。

　　“轰！”

　　霎那间掀起爆炸，火焰与弹片肆意飞溅，然而正值此刻，两人身上的晶体闪起了朦胧毫光。

　　这光芒不仅仅将爆炸余波抵消，甚至还抵挡住了后续的弹片和火焰侵袭。

　　“哥！有效果哎！”

　　看着弟弟脸上的欣喜，哥哥却只是面无表情，他挽弓搭箭，目光锁定在了几万米之外，一个手持十字架的人族士兵身上。

　　下一秒，光芒激射而出，血路铺设开来！

　　“五十六个！”

　　魔弓手心头默念。

　　一击五十六命！堪称辉煌的战果！

　　然而还未等魔弓手回气，远方那些人类战士已经飞奔而来，转眼便冲进了他们的警戒范围之内！

　　“交给我吧！”

　　弟弟大喝一声，随着其双臂张开，挽起战弓，伴随着空气嘶鸣声，狂暴的银失瞬间激射而出，一时间，哥哥只看到这箭矢撕裂冲在最前方的一名强壮大汉，余势不减的击中了其身后一名年轻战士的头颅。

　　“才七个……”

　　弟弟不轻不重的抱怨一声，似乎对自己的战果很不满意。

　　然而这份不满意，却并未持续太久……

　　蓦地，一道光影闪过，似是冷酷的寒风，哥哥蓦地回头，一眼，便看到自己的弟弟身体僵直，一道血线自其腰间缓慢浮现，随后便是如同血崩一般的残忍分尸！

　　“第325头！”

　　淡漠的声音响起，哥哥蓦地回头，却只看到一头身材三米有余，手持近十米长巨型战刀的高壮大猩猩！

　　恐怖的气场从大猩猩身体当中挥洒而出，其力之强，甚至比魔弓手大队的大队长更胜一份。

　　“第326头！”

　　声音刚刚响起，冷光便已经劈落，根本没有任何反应时间，魔弓手便感觉到自己的脖颈一痛，再之后，他便什么也不知道了……

　　……

　　“第329头！”

　　“……”

　　“第425头！”

　　“……”

　　游走于战场之上，踩着飞溅的炮火和银失，手中战刀狂舞，这一刻，哈兰贝似乎找到了自己生存的意义。

　　那是鲜血，那是杀戮，那是游走于生死之间，那是舞动于刀锋之上！

　　凶戾的战刀，承载了哈兰贝全部意志，随着战刀狂舞，一头又一头魔族栽倒在自己脚边。

　　直到一名模样有别于其他魔弓手的魔族，映入了哈兰贝的眼帘。

　　高大强壮的身躯，六臂中的两条已经趋于退化，然而剩余的四臂，却比其余魔弓手强壮了一倍有余！这一刻，这名魔弓手手持双弓，随着弓铉接连爆响，一道又一道箭矢划破天际，直冲天边。

　　哈兰贝不知道这名魔弓手在做些什么，但这并不妨碍他继续执行自己的任务！

　　杀光目所能及的一切！

　　战刀席卷而出，刀光瞬间劈在了四臂魔弓手的头颅上，伴随着好大的头颅冲天而起，这名比较惹眼的魔弓手，便顷刻间毙命于此。

　　周围，见到此景的魔弓手们顿时产生了些许骚乱，直到此刻，哈兰贝方才恍然……

　　自己貌似不经意之间，解决了敌方的头目。

　　斩敌酋于马下的快感并未持续多长时间，当战刀又启之刻，短时间内，周遭的魔弓手便被哈兰贝席卷一空。

　　万余名八级精英战士，在这等战场上，根本掀不起任何风浪。

　　这对地球而言是如此，对魔族而言……更是如此！

　　“轰！”

　　咆哮的魔云自魔界之门中蜂拥而出，伴随着魔气浓度的又一次激增，下一秒，一大群身材高大，头生双角的狂暴魔，便嘶吼着从魔界之门内钻出，他们张开血盆大口，挥舞着手中的巨型战斧，狠狠劈向了目所能及的一切！

　　这一轮的狂暴魔，远远比上一轮的魔弓手更多，更强！

　　贴身肉搏之下，即便是哈兰贝，亦感觉到了极大的压力。

　　数十头狂暴魔蜂拥在哈兰贝身边，他们用身躯凝聚成屏障，伴随着斧光激荡，哈兰贝反手挥刀，一时间刀光剑影，并伴随着血雨腥风！

　　数十头狂暴魔几乎瞬间殒命，但紧随其后的，却是更多的敌人，这一刻，刚刚表现极为抢眼的哈兰贝，竟然被狂暴魔们以生命拘禁在了这一小片土地之中。

　　直到头顶一片阴云洒下，哈兰贝勉强抬头，却只看到一只大脚越来越近，直到这只巨足狠狠踩在了哈兰贝的头顶上。

　　“砰！”

　　头颅如西瓜般爆开……

　　即便是破限级生物，在这般血腥的绞肉机当中，亦不知何时会死，何时会亡！


第一百五十八章 绞肉机（三）

　　“开火！”

　　“开火！”

　　指挥官的怒吼声响起，似乎是某种讯号，罗列在主战军团后方的火炮部队，便于顷刻间启动。

　　“轰！”

　　轰然炸响的炮火声，如同天降雷音，伴随着火焰激射，无数弹丸冲天而起，洋洋洒洒的洒向了魔界之门附近。

　　于是，坠落，然后爆炸……

　　然而战果，却并未达到任何人的心理预期。

　　指挥官看着屏幕上显示的画面，只见画面内部，无数弹丸从天而降，除了直接击中目标的弹丸之外，剩下的弹丸坠地，爆炸，却被魔族身上佩戴的晶体状饰品所阻拦，并没有给魔族造成太大的伤亡。

　　他们早有防备……

　　防备着炮火打击，防备着地球最擅长的战争体系，防备着地球几百年内发展出来的杀戮兵器。

　　而凡事，只要有了防备，便容易应付了不少。

　　眼见炮火打击无果，指挥官脸色不变，天眼系统回馈过来的画面，将主战场当中发生了一切，尽皆呈现在指挥官的眼底。

　　于是，他看到了先锋部队的狂冲猛进，看到了先锋部队与魔弓手的血腥拼杀，看到了猿魔刀圣哈兰贝大发神威，又看到了哈兰贝被后续冲入战场的狂暴魔指挥官一脚踩死。

　　火炮的怒吼声依旧继续，但杀伤力如同往昔——除了些许骚乱和硝烟，根本决定不了任何东西。

　　直到先行冲入敌方军阵的先遣战斗大队——总数五万人加上零星强者的部队近乎死绝，指挥官方才下达了新一步命令。

　　“换弹头！用地狱火！”

　　命令刚刚下达，外面的火炮部队便已经响起了一连串的操作声。

　　“咔嚓~~”

　　“咔嚓~~”

　　钢铁与钢铁的摩擦，随着弹头入槽，旗帜挥下，下一秒，便又是一轮激烈的爆响声！

　　“轰！”

　　似乎是灭世的火刑！

　　弹头飞至战场最高处，便被轰然引爆，炙热的火浪从天空中泛起，随后在重力的牵扯下径直坠落，就像是粘稠的火雨，劈头盖脸的浇在了狂暴魔部队的头顶上。

　　而这一次，面对这种燕京最新研制出来的杀戮武器，刚刚的防御晶体便不再起到任何作用！

　　就像是火苗遇到了大海，防御晶体上光芒闪烁，并于短短时间之内化作了飞灰，而失去防御晶体保护的狂暴魔们，便在下一秒被火焰烧了个通透——以科技辅以魔能体系研制而出的超能燃烧弹，即便对八级巅峰的魔族，亦产生了极好的效果。

　　“继续！”

　　指挥官又是一声令下。

　　而炮火部队后方，无数工程车满载着地狱火燃烧弹头，源源不断的奔赴前线。

　　在整个世界的支撑下，弹药，我们有的是！导弹洗地？也只不过是常规操作罢了。

　　……

　　“轰！”

　　大脚踏出，一脚踩死了那头挥舞着战刀的大马猴子，穆罕遥望四周，整个前线战场的抵抗力度已经降低到近乎没有的程度。

　　换言之，地球的第一轮反击，已经被魔族彻底摆平——五万八级巅峰战士，再加上数十名实力强大的破限者，在这等战争当中，被顷刻间碾成了飞灰。

　　然而他们并非没有战果！

　　魔族的超级精锐——魔弓手战斗大队，整整一万人的编制被横扫一空，零星的几头，也蜷缩在安全的位置瑟瑟发抖。

　　早已不堪一用了。

　　就连第二轮侵入的狂暴魔第三战斗军团，亦在先头部队的破釜沉舟之下，被击毙了几万余人。

　　这一刻的战场上，尸山血海，尸体交织在一起，让人分不清形状，各色各异的器官，各种颜色的血液四处横撒，一时间，穆罕只觉得自己身在地狱……

　　仅仅只是初次交手，魔族一支主战部队全灭，另一支也崩溃了一半有余！

　　更糟糕的是，身为先锋的魔弓手大队，并没有完成他们的首要任务——解决掉燕京的超视距打击部队！

　　天空中炮火依旧轰鸣，伴随着钢铁雨滴滴洒洒落下，其中一枚甚至落到了穆罕的头顶上。

　　只听“砰”的一声闷响，直径近三十厘米的钢球被穿在了穆罕的牛角上，倒是为这血腥地狱带来了一丝滑稽。

　　“全体都有！准备强攻！”

　　狂暴魔，冲锋陷阵，无往而不利，他们的躯体，便是魔族最强大的武器之一，秉承着战前设定下的目标，这一刻，这支由穆罕率领的狂暴魔先锋部队，已经舍生忘死，意图完成魔弓手部队未曾完成的任务。

　　直到天空又是一阵爆响。

　　突兀之间，红色染红了天空！

　　穆罕顿时抬头，然而入目处，却只是一片火海！

　　这火海飘荡而落，沾染在战士们的躯体上，霎那间烧穿了皮肉，腐蚀了骨骼，即便以穆罕的实力，都感觉到了阵阵刺痛。

　　“秘密武器……底牌之一……”

　　两界之战，凭借两个世界的底蕴，谁也不知道另一方，在下一秒会掏出什么样的手段，而承受这些手段的战士们所能做的，也只是见招拆招罢了……

　　不好的预感自穆罕心头闪起，当火雨彻底落下，穆罕顿时拍灭身上的余火，他扭头向周围看去，只见整片战场当中，尚能站立的，仅仅只剩下了包括自己在内的十三头狂暴魔……

　　身体素质二十万以下……或者说，十级巅峰的身体素质以下，没人能在这恐怖的地狱之火当中幸免于难。

　　“完了……”

　　简单的判断自心头泛起，穆罕口鼻发痒，心中郁气难平，直到眼角的余光扫到一抹金光。

　　下一秒，一只箭矢由远及近，瞬间钉穿了穆罕的牛眼。

　　死亡之前，穆罕能看到远方又是十二道金光飘渺而至，它们划过弧线，为这第一次接触，奠定了结局……

　　……

　　燕京军阵处，一名身材孔武有力，身披兽皮的职业者放下手中的战弓，对一旁的秦天做了个OK的手势。

　　而秦天，只是缓缓道了声辛苦了，随后遥望天边。

　　那里，魔界之门又一次闪起黑光，内里，似乎又有什么东西即将跨界而出。

　　“所以，准备好了么？”

　　他如是说道，而身边，一个身披重甲，金发碧眼的骑士，慢慢合上了面甲。

　　低沉且满带杀意的声音，自面甲内传出。

　　“早就迫不及待了！”


第一百五十九章 绞肉机（四）

　　秦诗媛身死……

　　对亚瑟和秦天造成了不小的冲击，然而这一切总结起来，也只是时也命也，怪不得旁人。

　　此次与魔族的战争，秦天与亚瑟主动要求前往第一线，作为前线战场的定海神针，考虑到两人的实力以及现今地球上所面临的强者稀缺的难题，弗兰没多考虑两人的心理问题，便同意了这个请求。

　　亚瑟和秦天，需要以鲜血洗刷丧妻丧妹之仇，而魔族，亦没有让两人等待太久。

　　当第一轮接触落下帷幕之后，很快，第二轮攻势便已经接踵而至！

　　……

　　狂暴的魔气更胜一筹，一时间，这股剧烈的魔云甚至将整个魔界之门附近染得漆黑一片。

　　此刻，秦天目光如电，这目光穿透魔云，直达魔界之门深处。

　　再然后，他便看到了零星的毫光……

　　这光芒极淡，就像是白昼下的烛火，但此时此刻，任何奇怪之处，都足以引起秦天的警觉。

　　他只是放声大喊：“全体准备！”

　　一瞬间，炮火开始酝酿，刀剑皆是出鞘。

　　只听“轰”地一声巨响。

　　一头足有十米之长的恐怖魔龙自魔界之门当中飞越而出，魔龙仅仅在魔界之门附近驻足片刻，便嘶吼一声，他卷动着身体，直插天空！

　　飞行单位……这倒是在炮兵部队的解决范围之外……

　　然而当魔龙飞起的一刹那，炮火部队后方，一大批防空军械齐齐掉头，随着自动锁定系统启动，下一秒，各色防空武器齐齐开火！

　　仅仅一瞬间，这头身体素质足有30w点之巨的魔龙，便被疯狂宣泄的各色武器，拆了个七零八落。

　　但这仅仅只是开始……

　　当第一头魔龙冲出魔界之门后，分布在八级主战区的数百个魔界之门中，皆是传出疯狂的咆哮声，一条条黑影接连闪烁，一头头魔龙穿过魔界之门，在分层战场的天空中肆意翱翔！

　　数量，足足有十万之巨！再加上强大的身体素质和种族天赋，在这般攻势之下，燕京所布置的防空体系，便显得有些不够用了……

　　秦天见状，却也没有任何惊讶之意，他只是简单挥手，随后，无数的远程攻击技能便从各个职业者手中脱手而出，这一瞬间，整个天空被渲染的五颜六色，遮天蔽日的魔龙如同下饺子一般纷纷坠机。

　　直到魔龙再次咆哮，最先冲出魔界之门并侥幸存活的魔龙们纷纷掉转方向，他们仿佛锁定了目标一般，顿时如同轰炸机一样对地下发起了冲锋。

　　目标……

　　正是炮火部队！

　　……

　　这第一轮接触，关键就在于炮火部队。

　　燕京的炮兵团乃是出了名的强——这是从末世之前便延续下来的习惯……

　　而在炮火部队的威慑之下，魔族的人海战术完全失去了发挥的余地——出来一个被灭掉一个，用血肉之躯比拼燕京的物资储备，纵然魔族的黑皮魔物数量极多，他们的定位也是炮灰，但魔灵也没必要这么浪费这些已经成型的可用兵源。

　　从第一轮魔弓手大队开始，魔族的本意便是清扫掉燕京的火炮部队，然而魔弓手虽然有能力远程定点毁灭掉燕京的火炮部队，燕京却没有给他们太多发挥的时间。

　　不得不说，燕京派出的第一波敢死队，用他们的生命为燕京牵扯出了足够的时间——这也是狂暴魔军团被分分钟秒掉的根源。

　　然而这一次，属于魔族精锐当中的精锐——三首魔龙军团，便就不是这般简单便能解决得了的了……

　　无数防空武器激射出炮弹或是能量波，这些攻击落到三首魔龙身上，虽然带出了不少伤痕，但在三首魔龙完全分散，火力不集中的前提条件下，想杀掉一头三首魔龙，往往要花费不少的时间。

　　秦天指挥职业者出手，虽然为防空体系缓解了不少压力，但大体局势依旧未能产生太大的偏转——这些三首魔龙以极快的速度自天边俯冲而下，短短时间之内，便落到了炮火部队的头顶上方。

　　于是，能量光罩闪烁而起，虽然短暂隔绝了三首魔龙们对火炮的破坏，然而在数万头三首魔龙的舍生忘死之下，防御光罩亦被快速推平。

　　“啵~~”

　　就像是气泡爆裂声一样，防御光罩刚刚升起没用上三秒钟，便已经破裂开来，随后，第二道光罩又一次产生。

　　身为燕京对付魔潮的最强武器，炮兵部队有岂会只有这一道防御体系？

　　但趁着第二道防御光罩升起的间隙，小部分魔龙插着这短暂的空档，顺利钻进了炮兵阵地当中。

　　伴随着震天嘶吼声响起，这些魔龙并未在第一时间对火炮发动袭击，他们只是张开大嘴，喷吐出一团团粘稠的液体。

　　这些粘稠的液体落在地上，散发出腥臭的气味，很快，一个个绿色的，浑身坑坑洼洼，似是腐烂了的怪异生物从中钻出，他们怒吼，咆哮，并自动找上了距离自己最近的敌方单位。

　　只听“轰”“轰”的爆炸声接连升起，这些怪异魔物毫不畏死，竟在缠上敌人的一霎那纷纷自曝！

　　突兀的袭击，在第一时间造成了不少骚乱，但在已经有所准备的前提之下，却并未给后方部队带来太大的打击。

　　一部分火炮开始变形，转眼之间，便变成了造型狰狞的人形机甲，一部分火炮操作员，也撕开军装，露出里面紧贴皮肤的作战服。

　　所谓炮兵，倒也不全是只会打炮的存在……

　　外界，随着天边闪烁起剑光，这剑光横竖扫过，身在结界之外，试图攻破结界的三首魔龙们，便纷纷尸首分离。

　　秦天，八区主战场的总指挥官，亦是最强战力，此刻其见势不妙，果断出手。

　　身为这个世界第一梯队的强者，秦天之力自然不用多提——纵然这些三首魔龙中的强者们试图阻拦秦天的杀戮，然而其中最强的，却也只能接住秦天三剑，之后便被打出了复活技能。

　　八级阶段，魔族并没有能与秦天之流相较高下的强者。


第一百六十章 绞肉机（五）

　　天空中的魔龙如下饺子一般纷纷坠地，原本看上去已经濒临险境的炮兵部队，也在秦天的外部支援，和内里的近战武装发力之下轻松稳定局势。

　　潜入炮兵阵地的三首魔龙们，每一头大概吐出了十余只自爆魔怪，却在那些造型狰狞的战炮机甲面前纷纷折戟，就连最强的一环——三首魔龙，亦没顶住那些由炮兵转战士的精锐战斗员。

　　于是，这一瞬间，魔龙的哀啼声遍野，却又在几分钟之后渐渐低沉。

　　所谓十万精锐战士，在准备妥当的地球一方面前，也不过尔尔罢了……

　　直到魔界之门又是一阵震荡。

　　……

　　一道身影簌地从魔界之门中闪烁而出，他脚步未停，径直向前方燕京军阵中狂袭而去，就像是一记发令枪，当这道身影跨界而来之时，其余魔界之门当中亦是闪烁起毫光！

　　一时间，“嗖嗖”的破空声不绝于耳。

　　这些身影速度极快，短短时间之内，他们便跨过了魔界之门与主力军阵的距离——甚至没给炮兵部队再次发力的时间。

　　直到离得近了，身在最前线的亚瑟，方才看清这些魔物的样子。

　　清一色的古魔。

　　身材高大，统统都在两米五以上，身上披坚执锐，胸口处纹着一道复杂的印记。

　　这印记刚看上去略显陌生，但很快，亚瑟就从记忆当中找到了这印记的由来。

　　古魔荣光战队。

　　原为菲力的特战精英小队，六级之时，曾给独眼带来了不小的麻烦，以实力论，古魔荣光小队当属魔族第一梯队的战斗编制——甚至比之三首魔龙军团还要强上数分。

　　但相应的，这种精英战斗编队的人数，就显得不那么过分了。

　　仅有五千余人。

　　这五千头破限级古魔零星从魔界之门中射出，却在第一头古魔刚刚抵达军阵正面之时，于奔袭中列队整装，直到双方接触的一刹那，五千头古魔竟然齐齐盯上了各自的目标，随后近乎同时展开了攻击。

　　“死！”

　　浓重的腥气从古魔口中喷出，这头古魔挥动战斧，战斧高举而下，狠狠劈向了钉在最前方的亚瑟身上。

　　只听“咚”的一声。

　　仿佛铁罐头一般的精致全身骑士甲与战斧相接触，带出一连串的火星，正面承受这一击的亚瑟纹丝未动，反观主动发起攻击的古魔，却被反震力量震断了双手，他脚步踉跄，脸上带着骇然，却只看到亚瑟提剑挥剑，简单一个竖劈，便将这名古魔一分为二。

　　然而一击建功的亚瑟，脸上却流露出些许不好的神色，他扭头看向四周，却发现在刚刚的初次交锋当中，除了自己将敌人斩于马下，剩下与古魔荣光战队交手的战士们，根本顶不住古魔荣光战队的强袭！

　　霎那间的刀光剑影，五千道强而有力的攻击，瞬间撕穿了整道防线，古魔们咆哮激昂的冲进了军阵当中，在四周皆敌的处境之中，他们根本不理会来自四面八方的攻击，一道道技能波动瞬间闪过，近乎霎那间，整个军阵便出现了近千片满是血泥脏器的空地。

　　瞬间，整个前线军阵大乱！

　　这些古魔荣光战队的战士们，根本不给各个军团长组织防线的时间，他们在敌营中左冲右突，不断制造着混乱，纵然亚瑟之力，在此方战场上亦无人能敌，但面对这些活蹦乱跳的破限级魔物之时，却也疲于奔命，根本不可能从根本上解决问题。

　　骚乱越来越剧烈，而古魔荣光战队的人数，亦在不断减少，直到古魔荣光战队仅剩下不足一半之数时，这份骚乱，亦是达到了顶峰。

　　正值此刻，魔界之门当中，便又一次传出了动静。

　　……

　　“轰……”

　　“轰……”

　　沉重的脚步声，从魔界之门中响起。这声音越来越响，越来越大，直到光影闪过，一个身材强壮，足有十米高的独眼巨魔从魔界之门中跨界而出。

　　巨魔衣着简陋，只是在腰间系了一块兽皮，青黑色的皮肤裸露在外，暴起的肌肉组织仿佛岩石般坚固，其肩膀上，一门约五米高，十米长的巨型重炮在阳光的渲染下闪烁着冷光。

　　巨魔只是简单眺望，一眼便看到了远方正陷入混乱的军阵，以及更远处，那在三首魔龙攻击下牢不可摧的炮兵阵地。

　　于是，他蹲下身体，轻轻拍了拍身上的重炮。

　　“轰！”

　　大地龟裂，沙尘掀起，这巨炮似乎后坐力极强，不仅仅在地面上掀起一圈气浪，还让身强体壮的巨魔躯体一阵痉挛。

　　只见炮口处，一道紫黑色的能量波瞬间升空，直到达到了最高点，方才飞快坠落——射程比之燕京主力火炮毫不逊色，竟然直接从魔界之门附近，打到了炮兵阵地的正上方！

　　“滋啦滋啦……”

　　似是电流流窜声响起，这团紫黑色的能量波在接触到炮火阵地上方的防御结界的那一刻，竟然主动爆裂，无尽的紫色电浆瞬间化海，它们沾染在防御结界上，瞬间便将防御结界腐蚀一空！

　　第五道防御结界笼罩在炮兵阵地上方，然而魔界之门附近，巨魔又是一拍重炮！

　　“轰！”

　　第二道能量波瞬息而至。

　　然后是第三道，第四道……

　　巨魔肩膀上抗着的重炮不断发出巨响，短短几秒钟之内，便已经连续激射出近三十道能量波，这些能量波完整覆盖了整个炮兵阵地，不仅仅将炮兵阵地所有的防御结界横扫一空，当电浆落在地面，沾染到火炮阵地上，还将包括重炮和炮手在内的一切事物溶解殆尽。

　　直到巨魔做完了这一切，他方才站起身体，风儿轻轻吹过，似是带来的死亡的气息。

　　他抬起头，看向天边，只见天边一道光芒闪烁而起，并瞬间抵达了巨魔的头顶。

　　“轰！”

　　硕大的光柱宛如天降雷劫，短时间内将这头八级破限级巨魔溶解一空，就连其肩上的巨炮，也在炽热的能量流下化为铁水。

　　虚空舰队。

　　燕京的天基武器，在这一刻抹杀掉了毁灭炮兵阵地的罪魁祸首，然而这一击，终是稍迟了一步。


第一百六十一章 绞肉机（六）

　　炮火阵地与几秒钟之内被毁于一旦，察觉到这一幕的秦天顿时叹息一声。

　　先是魔弓手，再是狂暴魔，再是三首魔龙和古魔荣光，到了最后，则是一头巨魔和一门重炮毁掉了一切。

　　这五重手段看似简单，但其中质量极高，单单是八级破限级魔物，在这短短的时间之内，便殒命了不下万头。

　　而结果，则已经达到了魔族预先设定好的战略目标！

　　魔界之门当中，嘈杂的声音疯狂响起，似是有无穷的虫子不断爬动，直到一头又黑又瘦的黑皮魔物，踉跄的从魔界之门当中钻出……

　　“轰！”

　　如同火山喷发一般壮观，数百道魔界之门当中，无穷的魔物海蜂拥而至，他们双目猩红，似是嗑药了一般，以一种散乱，却快速的前进方式疯狂扑向了远方的燕京军阵。

　　比之刚刚的精锐……

　　这些“杂鱼”，恐怕方为此次战斗的主力吧。

　　秦天见状，剑光又一次激荡而出，短短时间之内，不仅扫平了天空中翱翔的三首魔龙，还将地上的古魔荣光战队毁灭了一大半，他看向远方，高举骨剑，想要发出全面战争警戒。

　　然而眼角的余光扫过地面，秦天却突兀发现，地面上那些已经死亡的魔物尸体，竟然蓦地闪起光芒。

　　“小心！”

　　怒吼声响彻四方，然而下一瞬间，剧烈的爆炸声便已经轰然炸响！

　　“轰！”

　　巨大的蘑菇云从军阵各处升起，伴随着血泥迸溅，残肢断臂肆意飞舞，刚刚死亡的所有魔物尸首，竟然尽数自爆！

　　这等规模的殉爆之下，整个军阵霎那间被炸得七零八落，再不复曾经的井井有条。

　　秦天只是目瞪口呆的漂浮在天空，爆炸掀起的气浪吹拂着他的衣角，他目视着下方的地狱，又看了看急速冲来的魔潮，这一刻，秦天的脸色彻底苍白了下去。

　　所谓军阵，在军方眼中，被认为是一种协调，团结，集中力量的优秀体现，然而在这一刻，魔族给燕京军方好好上了一课。

　　我们的散兵游勇战术，可也是有可取之处的哟……

　　最起码，他们不会被一炮带走……

　　……

　　当漫天硝烟血泥散落之刻，最先冲出的黑皮魔物已经闯进了飞扬的尘暴当中。

　　虽然散乱、散漫，即便是八级巅峰的黑皮魔物，单论个体力量也差了同等级燕京战士好大一截，然而先是拦截魔族精锐，再是被尸爆重创，这一刻，顶在最前线的战士，哪还有一个能保持完整状态的？

　　一名被尸爆炸飞的战士刚刚起身，甚至来不及吐出口中的淤血，一头黑皮魔物便已经狂奔到其身边。

　　他张开大嘴，露出獠牙，挥舞着又黑又瘦的手臂，手掌上的指甲仿佛尖刀，这数把尖刀，凶狠的插进了燕京士兵的眼中。

　　凄厉的惨叫声响起，却又很快消失，为燕京士兵补上了最后一刀的黑皮魔物，甚至没想过要扩大战果，他低下头，凶狠快速的将地上的尸体塞进嘴里，活像一只贪婪的饿死鬼。

　　亚瑟刚刚从爆炸中稳定身型，看到的便是这残忍的屠杀画面。

　　周围可战之兵，已经所剩无几，尚未死亡的士兵，也只是仰躺在地面上苟延残踹，就像一头头待宰的羔羊，前方，乃是黑压压一片的魔物，他们蜂拥而上，如蝗虫过境，纵然虚空舰队不断向下方输送火力，却也只像是大河中的几块礁石，浅浅截流之后，便再无任何作用。

　　没了炮兵部队，仅凭借天基武器打击，并不足以完全封锁住如此海量的魔物群。

　　这一刻，郁气在心中发酵，亚瑟双眼猩红，他迈开双腿，举起重剑，仿佛一颗坚固的顽石，横亘在汹涌扑来的魔物浪潮当中。

　　巨剑飞舞横扫，凛冽的剑光瞬间扫出了一大片空白，然而来袭的魔族实在太多，他们自四面八方而来，且源源不断，纵然亚瑟防御能力超绝，在此等战场当中完全没有殒命的风险，但缺乏群伤能力的亚瑟，却根本决定不了任何事情。

　　直到入耳式通讯器中传来秦天的声音。

　　“先撤！先撤！！！”

　　“我不！”

　　“那你随便吧……”

　　亚瑟一口回绝，眼角的余光扫向天空，却只看到一道身影驾着剑光越飞越远。

　　其身后，几百道各异的身影，如同夺路而逃的老鼠一般，以各种方式拼命远离此方战场。

　　还活着的人先走一步……

　　却并非是逃跑，只是为了躲避更大的灾劫！！！

　　……

　　主战场上方，虚空舰队之所在。

　　无数虚空战舰纵横排列，各色武器散发着微光。

　　无穷能量波自舰载武器上挥洒而下，如同天降暴雨，给下方的魔物群带来了一轮接一轮的恐怖攻击。

　　效果却不大……

　　因为虚空舰队的根本职责，并非是覆盖性打击及大规模杀伤力，而是拦截虚空中的魔物群——职能的偏差，并不足以让虚空舰队应付当前的困局。

　　天眼系统将下方的一切，忠实回馈到指挥官眼前的显示屏上。

　　这一刻，蓄着胡须的方白将下方的战况从头看到尾，当看到尸爆轰然响起，并毁灭了几乎所有的可战之兵时，方白方才叹息一声，他盯着屏幕上仅剩的几人，将目光重点放在了秦天、亚瑟等百余名破限级强者身上。

　　“先撤退吧，执行第二套方案。”

　　声音自通讯系统传到下方的先锋军团耳中，秦天闻言，短暂挥洒剑光，又对着耳麦说了些什么，下一刻，还有行动能力的己方战士立刻开始了撤离。

　　除了亚瑟……

　　方白甚至没等众人撤退到安全位置，便又下达了新的命令。

　　“执行B计划。”

　　话音刚落，虚空舰队的所有战舰，其舱底蓦地打开，一个隐蔽的投弹口凸显而出。

　　伴随着机械的嗡鸣声，片刻，一枚枚长约十米的弹头，便借着重力飘洒而下，他们穿透主战场大陆板块的大气层，并径直砸在了大地上。

　　“轰！”

　　数声巨响，蘑菇云升腾而起。

　　于是，天地震荡！


第一百六十二章 绞肉机（七）

　　核武器的威力，总是令人侧目的。

　　纵然随着职业者实力的提升，核武器的作用、乃至杀伤力都不断削弱，但依旧架不住的核弹当量的增大和技术的进步。

　　到了现在，燕京新型号的核武器，依然仿佛是定海神针一般，时刻准备着在时机不妙之时，为敌人带来最沉重的打击。

　　核弹，的确算是燕京的底牌之一，但到了现在，这种东西也只能划归为常规底牌，甚至不需要燕京总司令官下达命令，方白就有权限调动核武器轰炸。

　　很明显，在魔族的尸爆过后，局面已经发生了偏转，此时的方白倒也当机立断，干净利索的洒下了科技版的神罚之雷！

　　一瞬间的爆炸，仿佛要将整个大陆板块撕裂，足有欧亚非大陆大小的主战区大陆板块，在巨爆之下颤抖不已。

　　地震，狂风，火雨，海啸……

　　无穷天灾自主战区大陆板块上泛起，即便以分层战场的承载力，亦在这等打击下瑟瑟发抖。

　　更遑论是魔族了……

　　被重点“照顾”的战场当中，亚瑟挥舞着巨剑，当那些钢铁弹头从天而降之时，亚瑟只是飞快收剑，随后一个猛子扎进了土里，他的身体蜷缩成一团，双手尽力捂紧耳朵。

　　再然后，便是“轰”的一声巨响。

　　这一瞬间，即便以亚瑟的防御能力，都感觉到头晕眼花，灵魂武装散发着高温，仿佛即将被融化了一般，直到约三分钟之后，这种不适感方才缓慢消退，他扒开土层，费力从土壤当中钻出。

　　然而入目处，却早已不是刚刚的样子……

　　无数大坑横七竖八，不规则的分布在战场各处，晶化的土地，弥漫的硝烟和少量的辐射尘，恐怖的余温和接踵而来的余震，还有……

　　完全消失的尸体与血迹。

　　“呼……”

　　一口浊气从亚瑟口中吐出，脑海中嗡鸣声渐渐消失，他重新抽出巨剑，看了看前方魔界之门集群的方向。

　　那里，魔族的兵力依旧源源不断——似乎刚刚的伤亡，魔族根本就没看在眼中……

　　恩，话说两界之战，无论是魔族还是地球，在几十年的和平期当中，都已经攒够了资本，些许伤亡，着实不需要顾忌——战争器械根本不值几个钱，几十万的战士身陨，也算不上什么太大的问题，八级巅峰的职业者不少，人口则更多，将这个数据扩展到变异兽和灵魂傀儡身上，那就根本数都数不过来了，几十万的伤亡，在高层眼中，在这个两界决战场之上，就是一个小打小闹的玩笑！

　　亚瑟亦只是感慨片刻，随后将这个问题抛诸于脑后，他迈开双腿，仿佛孤独的骑士，大踏步的向魔界之门处走去。

　　短短几十分钟的时间，双方数次交手，各自死伤无数……

　　但任谁都明白，这只是一个开始罢了。

　　前方，更多的魔物蜂拥而至，他们悍不畏死，他们无所畏惧。

　　后方，剑光凛然，刚刚逃离核爆范围的秦天又一次杀了回来，而其身后，更多，更强的整编职业军团迈着整齐的脚步，大踏步地走进了此方地狱。

　　更远处，大陆板块的传送门当中，一头接一头变异兽、灵魂傀儡鱼贯而入，后方军械厂疯狂运转，为前线提供着打都打不完的火炮弹药。

　　魔界，魔界之门传送点前，漫天魔族一眼望不到边际，各色武器，各种战争底蕴整装待发。

　　一场看不到尽头的较量！

　　于是，亚瑟挥剑而斩。

　　“死！”

　　战事再启！

　　……

　　作战指挥部当中，八个主战区的战况被天眼系统实时转播，传递到了弗兰及独眼等三只魂宠面前。

　　其中，八区主战区的战斗烈度堪称最强，短短时间之内，大批量的战士死亡，核弹亦被投放，整个战场被搅得天翻地覆。

　　但正如同刚才所言，这般损失，在弗兰眼中绝对属于可以接受的程度。

　　倒是三小只，从未见过此等数量的死亡，此等规模的战争。

　　独眼扭头看了看钟表，口中禁不住发出叹息。

　　“这才二十七分钟零八秒……我说老头，你到底搞不搞的定，搞不定换我上啊！”

　　弗兰根本没理会独眼的吐槽，他只是紧盯着屏幕，同时敷衍道。

　　“别急，总会有你出手的时候，现在，这可是我们的战斗！”

　　画面当中，八区主战区已经近乎稳定，源源不断的魔族炮灰被后续到来的军团成批送进了地狱，从情况上看，倒没有刚刚的残酷与危机。

　　至于其余几个战区，则更不用多提。

　　七区乃是摩卡、林缺所率领的战区，在灵魂傀儡军团的辅助之下，林缺的黑锋骑士团左冲右突，如入无人之境，辅以漫天炮火横扫——以他们的实力，解决七级的魔潮，简直太简单不过了。

　　而一到六区——由变异兽负责防守，情况比之七区还要轻松，或许说，魔灵根本没把这些区域当成主攻目标，纵然有零星的强力灵魂傀儡冲出魔界之门，但在各区域强者的严防死守之下，却根本没有逃脱的余地。

　　简单看了片刻，弗兰还是将目光转回了八区的显示屏上。

　　以他的判断，就以现在的战斗烈度而论，八区，必然会是魔灵的重点目标，亦是最容易被翻盘的点。

　　至于什么时候……

　　这个，可就不是弗兰能够判断的出来的了。

　　在魔族先手的情况下，弗兰能做的，也只是见招拆招，等待魔灵主动打出下一张底牌，自己再被动解掉。

　　这种主动与被动的关系，乃是非人力所能更改的，同时这也是文宇，乃至整个地球所面临的最大难题。

　　……

　　这张王牌，魔灵打得有些缓慢。

　　弗兰就蹲在显示屏面前默默等待，等待日升日落，目送着前线一名名战士血染疆土。看着亚瑟从左突右冲，龙精虎猛，变到疲倦不堪，气喘吁吁，行动迟缓，被秦天拽着送回了后方休息。看着炮火部队连续补充了数十次弹药。看着整个主战场的地皮被削掉了十余米的土层。


第一百六十三章 增援

　　血腥的战场，让弗兰看得头晕目眩，眼冒金星。

　　短短一个小时之后，又是一大群精锐狂暴魔从魔界之门内涌出，为战场带来了巨大的伤亡，所幸，在天基武器和秦天等强者的压制下，并未造成什么无法挽回的后果。

　　但带来的损伤是显而易见的——无数战士血染疆土，伤亡人数虽然没有刚刚那般惨烈，但也足够为大地铺满一圈红色的印记。

　　又是一个小时之后……

　　两门重炮被魔族从魔界之门当中抬出，纵然早有准备的虚空舰队第一时间瓦解了这次攻势，但两轮爆发之下，依旧将炮火阵地砸了个七零八落，炮火短暂停滞了几分钟之后，方才重新组织起进攻。

　　趁着这个机会，魔族的炮灰们嚎叫着冲过了封锁线，冲入了由燕京军人组成的防线之中，为整个防线带来了巨大的压力和恐怖的伤亡。

　　直到这一轮平息之后，又是数以万计的三首魔龙从魔界之门内爬出……

　　弗兰就坐在总指挥部当中，看着这个血腥绞肉机疯狂运转，无数生命被塞进其中，化成了血泥，又在炮火和能量当中被净化一空。

　　此般规模的乱战，整整持续了三天……

　　期间魔族数次补充精锐，燕京亦是又进行了七轮增兵，身在战场当中的众人早就杀红了眼，炮火和喊杀声几欲震天，直到弗兰用余光扫向了放在一边的等级枷锁监控装置。

　　短短三天，等级枷锁的破碎进度，已经上升了0.1%。

　　见状，弗兰禁不住倒吸一口凉气，他又看了看丝毫没有停歇意味的魔潮，终于忍不住下达了另一个决定。

　　“启用机械战兵军团，克隆人军团，灵魂傀儡军团吧。”

　　明明只有弗兰自己身在总指挥室，但这句话，弗兰却是以商量的语气说出口的。

　　只因为弗兰这个总指挥官，仅仅只是明面上糊弄别人的摆设——在文宇不在的情况下，真正操控大局的，必然是身为超级智脑的林海峰。

　　听到弗兰这个决定，显示屏上光芒一闪，片刻，林海峰的脸孔出现在了屏幕的右下角。

　　“也不是不可以，就是……”

　　林海峰迟疑着，似乎在思考着什么，正值此刻，屏幕中的魔界之门当中又是魔气爆发，上千道破限级古魔的身影跨界而出，其身后，还跟着几头容貌长相极为怪异的灵魂傀儡。

　　这一幕，在这三天当中屡见不鲜，而每一次魔族派出精锐，都会给防线带来很大的压力。

　　就像是在刀尖上跳舞，这种起起落落，大悲大喜，尤其是在目睹前线惨烈的伤亡之下，有着上帝视角的弗兰，心理压力之大可想而知。

　　“我们有更好的牌，派出机械兵团、克隆人兵团不仅仅能减少正面战场的伤亡，还能抑制等级枷锁的破碎进度，三天时间，等级枷锁就已经被破坏了0.1%，一旦这种战争持续下去，几年之后，九级等级枷锁便会被打开，更糟糕的是，那时候我们的战争潜力，很可能被消耗到一个无法再次承受大规模战争的程度。”

　　弗兰语速极快，话中的逻辑也摆得很正——虽为商量，但看弗兰坚定的双眼，就知道他意已决。

　　有着机械军团、克隆人军团等底牌，正面战场明明不需要拿命去死拼，换言之，可能到最后，这几天无数惨死的战士们，都要背负到弗兰头上。

　　他心软了……

　　事实上现在的弗兰，真的不明白林海峰在犹豫什么……可能林海峰他自己，都不明白自己在犹豫着什么。

　　只是心头蓦地闪过不好的预感，超强的运算能力，甚至能变向窥视未来，然而这未来，却总是模糊不清——已知线索依旧太少。

　　半晌，林海峰短暂抛下心头的犹疑，终于点了点头。

　　“你发布命令吧……”

　　闻言，弗兰终于松了口气。

　　……

　　伴随着命令发布，很快，燕京在前线战场上，便有了新一步的动作。

　　天边轰鸣声响起，无数运输机划过天际，它们飞至高处，随后打开底舱，一个个挂着降落伞的铁箱子纷纷而下，就像是天上下起了钢铁雨。

　　这些铁箱子身在半空，自然面临不少袭击，但在燕京防空火力的压制下，依旧有超过百分之八十的箱子，顺利落在了地面战场当中。

　　伴随着机械的嗡鸣声响起，这些落地的铁箱子，竟然飞快变换形状，短短片刻之后，这些方方正正的铁箱子，竟长出了双手和履带。

　　正方形的躯体，闪烁着冷光的重型护甲，坚固的巨炮、六管机枪、链刃，让这些铁箱子转眼之间化作了狂暴的战争兵器！

　　随着更大的轰鸣声响起，这些坦克一般的重装机器人，在林海峰的控制下纷纷开动，他们割裂战场，火炮轰鸣，借着强大的火力和坚固的护甲，竟在短时间内顶住了魔族炮灰的攻势，并迅速发动反击！

　　只见战场上烟尘突兀暴起，当尘埃散落之后，一大群炮灰级魔物，竟像是被割麦子一般，整齐收割一空！

　　指挥室当中的弗兰见状狠狠握了下拳头，随后，一连串的命令自其口中下达。

　　很快，战场远方响起更沉重的脚步声，只见一个个近三米高的人形机器人，手持着机枪和高能喷火器从远方大踏步逼近，他们身后，无数长相相同之人，身穿作战服，手握钢刀，面无表情的向正面战场突进而来，而更后方，泥土飞扬之中，隐约可见地面泥土翻滚，沙石飞扬。

　　机械战兵兵团，克隆人兵团，山傀大军。

　　这三种之中，前两者乃是燕京的常规武器储备，数量堪称海量，且单体实力在科技武装之下，哪怕比不得八级巅峰职业者，却也相差不远，再加上山傀大军当中零星的强者，以现在的战斗烈度看，这些家伙，足够取代前线军团，顶住魔潮的压力。

　　更妙的是，他们的死亡，并不会造成等级枷锁的任何破坏——这才是这些东西存在的意义与价值。


第一百六十四章 清场

　　机械战兵兵团，山傀军团，克隆人军团的参战，顿时为秦天带领的军团缓解了极大的压力。

　　后方的命令随之而来。

　　“撤到第二阵地之前，主战场交给他们。”

　　接到命令之后，秦天当即组织人手，有序撤离——即便是亚瑟，也承受不住连续三天的高烈度战斗，乖乖跟着秦天滚回了第二阵地。

　　炮火阵地前沿。

　　这些从战场上撤下来的军人在炮兵军团前沿布置阵线，随后便是简单休整。

　　他们并未完全撤离。

　　在大规模战场上，运用机械战兵兵团，克隆人军团，对燕京而言也是第一次，虽然小范围的实验已经做过，效果也算是出类拔萃，但放到此等规模的战场上，鬼知道会不会出现什么差错？

　　战场的主力，的确是它们，然而秦天率领的军团，亦要在此掠阵，一方面是保护炮兵军团，另一方面，也要防止某些意外的发生。

　　不过燕京科研部每年吃掉那么多经费，倒也没给文宇玩儿虚的，身在战场当中的机械战兵兵团和克隆人军团，表现的相当抢眼。

　　克隆人军团经过调配之后，单体实力已经达到了八级程度，即便达不到八级巅峰，也有八级中期，再配合上单兵作战服，合金战刀，甚至体内的战斗天使兴奋剂和自爆装置，平均每一个克隆人，都能带走两到三头八级巅峰的魔族。

　　这就很开心了……

　　调配一头克隆人战兵，在科技体系和生产流水线完备的前提下，花费的时间不长，耗费的资源也算不上多，能用这些克隆人的生命，换取宝贵的职业者的性命，在任何人眼中，都是一笔划算的买卖。

　　更恐怖的则是机械战兵兵团。

　　这些铁皮怪物悍不畏死，身躯坚固，火力更是强悍，各种各样的武器将每一个型号，甚至每一头的机械战兵彻底武装到了牙齿，在林海峰的统一调配下，这些钢铁战兵行为统一，行令禁止，表现出了极高的战斗智慧，在他们的发威之下，灵魂傀儡军团甚至不需要怎么出手——他们只是站立在最前线偏后的位置，悠闲地收割着魔物死亡之后的灵魂能量和造物能量，妥妥的战场清道夫。

　　远方，身在作战指挥室的弗兰见状，心中一口闷气彻底放松了下来，他仰躺在椅子上，脸上挂起笑容。

　　以现在的局势来看，机械战兵兵团和克隆人大军，足够担当这场战斗的绝对主力，弗兰甚至想要在其他低级战区运用同样的手段，彻底稳定住分层战场的局势。

　　莫名的自信从弗兰心头闪过，他甚至想到，如果魔族只有这般手段的话，恐怕这一次的全面攻势，定然会无疾而终，而文宇托付给自己的任务，亦能轻松完成。

　　直到趴在一旁的独眼霍地起身，他四肢一弹，轻松弹到了屏幕前方，随后独眼紧盯着屏幕，片刻，方才抬起了爪子。

　　“老头，这是啥？”

　　“恩？”

　　弗兰不明所以，顺着独眼指出的方向看去。

　　只见屏幕上的魔界之门，在机械战兵军团和克隆人军团刚刚稳定局势之后，竟然又一次产生了异动。

　　……

　　绿色的液体从魔界之门中缓慢挥洒而出，就像是潺潺的溪流。

　　这绿色液体刚一接触到地球的空气，便瞬间气化，随着液体流淌的越来越多，绿色的雾气便越来越浓，直到暗淡的绿雾铺满了整个前线战场。

　　没过几秒钟，战场监测设备便给出了绿雾的成分分析。

　　“一种威力强大的毒素，对碳基生命体有着极强的杀伤能力！”

　　“这是一种魔族此前并未动用过的手段……”

　　弗兰简单回想，便排除了这种毒素此前出现过的可能。

　　“通知秦天军团后退，克隆人军团……算了，让他们留在那吧。”

　　秦天军团早已撤离战争前线，此刻命令刚一下达，秦天立刻带着军团和炮兵部队向后方撤去——不疾不徐，不缓不慢，因为这绿色雾气的蔓延速度，比之正常行军速度根本不值一提。

　　至于克隆人军团……

　　他们本身就是炮灰，纵然本身也属于碳基生命体的范畴，但他们的死活，在弗兰眼中本就不值一提。

　　直到秦天军团撤出了足够远的距离，绿雾方才迟缓的发挥了作用。

　　……

　　身在绿雾范围当中的克隆人最先中招，他们掐着脖子，似乎呼吸困难，生命体征以极快的速度降低，没用上三秒钟，克隆人军团便在毒雾的侵蚀下被横扫一空。

　　再之后，则是无边无际的魔族炮灰部队……

　　一头黑皮魔物突兀栽倒在地，他抽搐着身体，短短时间之内，便彻底死于非命——这毒雾，根本不分敌我！

　　见状，弗兰顿时皱眉，他看着主战场中，克隆人和魔物成群结队栽倒的画面，似乎想不明白魔族为什么要用这种伤敌一百自损一千的方法。

　　直到大约一分钟之后，战场上除了零星的破限级魔族跪倒在地，死命咳嗽，看上去亦是命不久矣之外，整个战场便只剩下灵魂傀儡和机械战兵，还能不受毒雾的侵袭，完好站在原地。

　　这一轮毒雾侵袭，竟然直接叫停了这场打了三天的战争……

　　“这是什么鬼？”

　　独眼等三只魂宠站在监视器旁边，大眼瞪小眼，似乎想不明白魔族为什么会在这个时间点，出这等昏招，直到从魔界之门中缓慢流淌而出的绿色毒液流变得细小，最后消失无踪。

　　一个简单粗暴的清场手段，但清的，却是自己人的场……

　　“打不动了，还是……”

　　弗兰心有所思，但命令却不慢，他飞快调集了更多的机械战兵冲入主战区，意图用他们，在这片被毒雾侵袭的土地之上，拱卫第一道防线……

　　然而当机械战兵刚刚就位之时，显示屏中却蓦地传出声音。

　　“让他们回来！”

　　林海峰急促的声音突兀响起，弗兰短暂一愣，刚要本能遵循命令，却只看到魔界之门又一次出现了异样。

　　点点银光从中飞出，就像是漫天的蒲公英，洋洋洒洒落满了战场。


第一百六十五章 机械天敌（上）

　　璀璨，但却细小。

　　就像是星星点点的萤火虫，为这片刚刚停歇战斗且满是毒雾的战场上，点缀了一丝绚烂的色泽。

　　但越美丽，往往也就越危险！

　　细小的光屑喷出魔界之门，它们在天空中盘旋片刻，竟仿佛突兀找到了目标一般，飞快下坠！

　　很快，这些光屑便沾染到了周遭机械战兵的身体上，于是，原本挂在机械战兵脑袋上，那猩红的电子眼诡异一闪，操控着这些机械战兵的林海峰，只感觉自己的控制受到了干扰，竟于下一秒钟，彻底失去了对所有机械战兵的操控能力。

　　“中计了，他们就等着你这一手呢！”

　　林海峰毫不客气的指出了弗兰命令当中的纰漏，而弗兰，也只是低头不语——事已至此，再多的解释也已经成了无用功。

　　剩下的，无非就是看一看魔族这一手，究竟有多强，而己方，又能拿出什么样的手段见招拆招。

　　“通知灵魂傀儡军团和秦天他们，让他们注意警备，战场上所有的机械战兵已经彻底失控。然后通知尚未赶赴战场的机械战兵军团，让它们尽快远离主战区，我就知道，这些东西不堪大用！”

　　这一刻，林海峰果断接替了弗兰的身份，他一边吐着槽，一边下达命令，一时间，前线后方根据命令，飞快行动了起来。

　　秦天军团掩护着炮兵部队开始撤离，灵魂傀儡军团也渐渐远离主战场——在毒雾的干扰下，倒也不愁会有魔族趁着这个空荡冲出魔界之门。

　　刚刚魔族启动的那手毒雾，倒是给燕京创造了不少便利。

　　与后方的忙碌相反的，则是魔界之门附近的主战场当中。

　　当灵魂傀儡撤走之后，一头头机械战兵彻底沉寂下去，他们安静待在战场当中，浸泡在毒雾里，像是一颗颗坚硬的石头。

　　直到最先被光屑侵袭的机械战兵突兀一颤。

　　下一秒，钢铁躯壳飞快融化开来，并在短时间内化作一汪银白色的铁水。

　　这就像是一个讯号，所有被干扰到的机械战兵在下一刻纷纷溶解融化，随着铁水越来越多，直到两汪铁水相互纠缠在了一起，随后，便是彼此相融。

　　看着这一幕，弗兰不明所以，反倒是显示屏上的林海峰脸色越发难看。

　　“麻烦了……”

　　简单揣测之下，林海峰已经弄懂了这些银色颗粒的作用。

　　……

　　他并未多做解释，只是转头看向了独眼等三小只。

　　“这一回，恐怕要麻烦你们了。”

　　言语中的意思不言而喻——林海峰认为，恐怕除了三小只之外，剩下的手段，必然解决不了一会儿可能出现的麻烦。

　　独眼闻言，当即起身，他趁着星和维克多都没反应过来之际，便已经化光消失，星和维克多先是一愣，随后皆是露出了懊恼的神色。

　　“别着急，如果我所料不错的话，一会儿，可就有你们忙的了。”

　　林海峰语气悠长，虽有苦恼，但并不觉得艰难。

　　魔族底牌的确众多，但燕京也不见得就少多少，他将视线又一次集中到主战场上，便看到在这短短的时间之内，身在前线的所有机械战兵，已经彻底消失一空。

　　余下的，只是一片银色的汪洋。

　　又过了片刻，这片银色汪洋，便产生了激变！

　　……

　　“嗡~~~”

　　“嗡~~~”

　　嘈杂的嗡鸣声快速响起，似乎有什么怪物即将在这片汪洋之中孕育而出，蓦地，银色汪洋掀起波涛，随后便是沸腾。

　　无数气泡从这片银色当中喷涌而出，恐怖的热浪向外翻滚，直到一条大手突兀伸出！

　　仿佛擎天巨柱一般直插天际，这大手通体银白，似是由下方的银色汪洋铸就而成，手长五指，此刻，这大手五指分分合合，似乎在体会着自身的力量。

　　“嗡……”

　　又是一声更大的嗡鸣声响起，一颗银白色的脑袋从汪洋当中浮现，随后，便是第二只手，强壮有力的身躯，以及拟人化的双腿。

　　当这头足有百米之高的巨大人型物体彻底站稳之后，下方的银色汪洋便已经消失了少半，随着银色流动，下方的银色液体飞快积聚在银色巨人身上，它们拟化出战甲，钢刀，肩炮，短短时间之内，一头全副武装的恐怖怪物，便新鲜出炉！

　　巨人张开大嘴，似是发出了无声的嘶吼，随着气流涌动，周围的绿色毒雾被其一口吸入腹中，伴随着战甲上花纹闪烁，下一秒，绿色的雾气从其周身处喷涌而出，化作了一个绿色的毒气领域。

　　弗兰只是呆呆的看着银色巨人从无到有，从光溜溜到全副武装，当银色巨人彻底成型之后，弗兰方才悄悄咽了口口水。

　　“机械天敌……”

　　“什么？”

　　“我说，这东西叫做机械天敌。”

　　林海峰平静的声音响起。

　　“情报来源是当初我和文宇，摸索主宰意图的时候，从宝地当中得到的讯息，这东西，是某一个生物科技发展到极致的大世界的终极底蕴，作用非常简单，他能吞掉一切以金属为原材料的物质，同时将这种物质转化为自身的力量，就像是你刚刚看到的那样。”

　　“我们的机械战兵，就是这么没的。”

　　林海峰语气并无责怪，他只是在诉说着事实。

　　“而且这东西的作用不仅于此，他的成长性近乎于无限，且可以同化掉任何被其吞噬的科学技术，转化成其自身的战斗手段，比如说，现在我们往战场上送几颗核弹，这家伙就能直接同化吸收，从而在身体内部短时间内制造出无数核弹。”

　　“再比如说我们的玄武战神……”

　　这一刻，弗兰的脸色终于难看了起来。

　　“我记得八区前哨基地的玄武化改造已经结束了吧？”

　　弗兰轻轻点头。

　　“如果让这家伙碰到八区前哨基地玄武战神的话，我们的玄武战神不会有任何抵抗能力，反而会成为他的养分，还记得玄武战神的火力配置么？”

　　弗兰脸色越来越黑，片刻，他方才喃呢着开口。

　　“幸好，我们还有独眼……”


第一百六十六章 机械天敌（中）

　　“不，独眼并不一定能解决掉这东西。”

　　林海峰这么说着，随后指了指笼罩在巨人身旁的毒雾。

　　“这个毒气领域，能够瞬杀大部分碳基生命体，即使是独眼，恐怕也会被这东西削弱不少，这是魔族后来改造的，看样子，倒是相当成功啊。”

　　林海峰如此说道，话毕，他又看向了星和维克多。

　　“我希望你们两个一起去给独眼掠阵。”

　　星和维克多对视一眼，眼中皆露出惊讶——林海峰对机械天敌的评价，真的高出了天际。

　　“可是，别的战区万一……”

　　“没有万一！这是一场赌博，我们就赌魔族，只能拿出一只机械天敌。”

　　林海峰语气决绝，似是下定了主意。

　　……

　　八区主战场当中。

　　秦天率领着军团与炮火部队向后方撤离，反倒是灵魂傀儡，在机械天敌吸收了毒雾之后，并未走远，而是驻守在前线稍稍靠后的位置，注视着魔界之门，似乎等待着什么。

　　这一刻，机械天敌吸收了全部毒气，魔界之门附近早就没有了毒雾封锁，换言之，魔族又可以调兵遣将，为前线带来巨大的压力，而有着机械天敌在此，常规部队和机械部队完全遭到钳制，左算右算，可堪一战的，恐怕也只有灵魂傀儡军团了。

　　作战总指挥部所在的大陆板块，独眼化作黑光，穿过一个又一个传送节点，以极快的速度向八区主战场奔袭而来——但不可否认的是，这的确需要时间。

　　可能一分钟，甚至几十秒，然而这一星半点的时间，就足够魔族再掏出几个底牌了！

　　魔界之门光芒闪动，片刻，一群模样怪异的魔族从魔界之门中钻出，他们体积极大，高度却极其矮小，背后长着沉重坚固的甲壳，就像是变异的大王八一般，而在这些驼兽的后背上，捆绑着一个又一个巨大的铁箱子。

　　机械天敌似是感应到了什么，他扭过头，看向了这群驼兽，随后细小的银色水流从其身上激射而出，转眼间缠绕在了驼兽后背的铁箱子上。

　　于是溶解，随后同化，短短时间之内，驼兽后背的铁箱子便消失一空，更多的银色水流流回了机械天敌身上，外表看上去，机械天敌并未产生任何变化，然而对机械天敌有着一知半解的林海峰却明白，魔族，已经又动用了一些东西，强化了机械天敌的战斗能力。

　　而这，依旧未曾结束。

　　当驼兽后背的铁箱子尽数溶解之后，这些巨大的驼兽迈开大腿，以一种缓慢却又稳健的速度，向远方的灵魂傀儡军团压去，他们嘶吼着，咆哮着，威势倒是十足，而在庞大体积加持下的力量，想必也是不弱。

　　直到驼兽们爬到机械天敌前方，爬过坑坑洼洼的战场，与灵魂傀儡军团正面接触，霎那间，大地轰鸣，尘土激昂，交战已经开始。

　　强横的防御能力，让灵魂傀儡的攻击化作无用功，这些驼兽就像是一辆辆重装坦克，在战场上肆无忌惮——不过杀伤力倒是真的低。

　　驼兽们与山傀之间的战斗，更像是钢铁与钢铁的对撞，短时间内根本分不出个结果。

　　前线小小的交锋，并未影响到机械天敌。

　　他只是又一回头，看向魔界之门。

　　只见魔界之门内部，又是一连串光芒闪动，片刻，一大堆形状各异的机器人从魔界之门内钻出——有身高几十米的超大型战斗机械，有闪烁着寒光的古魔样式的战斗机器人，有拳头大小的机械昆虫。

　　他们简单辨别方向，随后齐齐调头，像是乳燕归巢一般，向机械天敌蜂拥而出。

　　而当独眼抵达战场，看到机械天敌的时候，原本百米高的银色巨人，已经成长到足足三百米高之巨！

　　其身后，魔界之门当中依旧喷吐着各色各样的机器人，随着银色水流闪动，这些机器人纷纷被净化一空，随后变成了机械天敌的养分。

　　见状，独眼顿时张嘴，狂暴的黑色火焰从其嘴中涌动，随后，他向着下方用力一喷！

　　无穷天火从天而降，洋洋洒洒的落在了下方的战场上，这些黑色火焰不仅仅封堵住了魔界之门，隔断了魔族为机械天敌输送养分的通道，天火还如同精确制导导弹一般，洒在了地面上每一头驼兽身上。

　　霎那间化为飞灰，刚刚与山傀军团打得有来有往的驼兽们，就这般消失一空。

　　“你们先撤，给大爷我腾出点儿地方！”

　　漂浮在天空中的巨型野狗大言不惭，满脸傲气，地面上的灵魂傀儡自然知道独眼大人的威名，听闻此言，他们立刻缩进了地底，向更远处转移。

　　做完这些之后，独眼方才转过头，他紧盯着机械天敌，而机械天敌，亦是抬起头，两道猩红的电子眼牢牢锁定在独眼的身体上。

　　这一刻，四目相对。

　　下一刻，黑炎与光柱近乎同时闪起！

　　“轰！”

　　暴虐之炎与高能激光的对撞，并在毫秒之间分出了胜负，恐怖的黑炎击散激光，瞬间扑至机械天敌的面门——比之能量总量，独眼远远强于机械天敌！

　　然而科技的魅力，就在于其多变性、甚至于无穷的可能性！

　　高温的黑炎当头罩下，落在机械天敌的身躯上，响起“滋啦滋啦”的爆响声，但下一秒钟，机械天敌的躯体蓦地产生了变化！

　　原本银色的身躯在霎那间转变形态，瞬息之间，便变成了坚固的黑色金属，黑炎落在机械天敌黑色的躯体上，立刻仿佛被吸收了一般，纷纷消失无踪。

　　下一秒，黑色的纹路自机械天敌躯体上浮现而出，他伸出手掌，张开五指，对准了独眼，伴随着“轰隆”一声巨响，一道与暴虐之炎一模一样的炎柱冲着独眼疯狂涌去。

　　巴克合金——炎魔大世界特有金属，其特质，乃是完全免疫火焰高温伤害，并能吸收火焰，汲取火焰之力。

　　刚刚驼兽送来的箱子当中，便有一个是用巴克合金铸就而成的，吸收了这个铁箱子的机械天敌，已经继承了巴克合金的一切特性！


第一百六十七章 机械天敌（下）

　　巨大的炎柱并未对独眼造成任何损伤。

　　他只是微微转身，靠着身躯硬顶住了这次攻击，当炎柱散尽之时，独眼也仅仅是被烧焦了几根毛发。

　　到了现在，独眼依旧没想象到机械天敌的可怖之处，他身影简单一扭，下一秒，便已经出现在了机械天敌身边。

　　“嘶……”

　　凄厉的破空声响起，五十余米高的独眼一爪子狠狠拍在了机械天敌的腰间，简单的一击，夹杂着狂暴的空气风刃，顿时将机械天敌完全撕裂，三百余米高的躯体一分为二，“轰”的一声栽倒在地。

　　“不过如此！”

　　独眼哼哼着小调，一脸轻松写意——攻击、防御……无论从任何方面来看，机械天敌都远远比不上独眼，事实上独眼到现在还没想明白，林海峰为什么对这个玩意抱着那么大的忌惮心理。

　　但很快，机械天敌就给独眼上了一课。

　　“砰！”

　　两截身躯突然爆裂，机械天敌瞬时间化作一汪银色海水，这海水飘飘荡荡，不仅仅浸没了独眼的身躯，还将战场上的黑色魔焰横扫一空。

　　后方，从魔界之门处堆积的机器人纷纷浸泡在银色液体当中，并于短时间内与机械天敌同化。

　　一切发生的极快，独眼仅仅是一个恍惚，便看到身下的银色液体又一次变形——颜色未变，但质地却在短短一瞬间变得极为坚硬。

　　霍德曼合金——魔族已知的最坚硬的金属物质，色呈银白，以其制成的战甲，对于物理伤害能取到近乎全额的伤害减免！

　　“砰~~”

　　独眼用尽全力猛地一挣，然而反馈回来的力道，却让独眼神色突变。

　　他没挣开……

　　就像是一道枷锁，将独眼大半身体封锁在了霍德曼合金当中，仅剩下巨大的狗头露在外面，随后，独眼似是想到了什么，他张开大嘴，口中虐炎喷涌而出，却看到前方银色海洋掀起巨浪，瞬间凝结成黑色的墙壁，不仅仅将独眼的暴虐之炎完全抵御，还化作一柄重锤，狠狠敲在了独眼的头颅上。

　　这份攻击……

　　依旧不重。

　　纵然十余米长的重锤看上去形象可怖，但独眼的确不是吃素的，重锤与颅骨相接处的一霎那，这由巴克合金凝聚成的锤子，便彻底粉碎，独眼头不晕，耳不鸣，又是一道虐炎狠狠扫向了魔界之门。

　　他想要先一步封锁掉机械天敌的补给与援兵。

　　然而随着银色海洋又一次掀起巨浪，完全吞噬掉了独眼的虐炎，而这一回，巨浪又一次在半空中凝聚成重锤，却非是刚刚的黑色，而是银白中夹带着黑纹。

　　霍德曼合金与巴克合金相融体……

　　以两种金属的正常性质来看，本没有任何手段能使之相融，但身为一个世界的终极底蕴，机械天敌最擅长的，便是化不可能为可能！

　　“轰！”

　　这一击，远远比刚才沉重太多！

　　性质上的改变，让这一击的杀伤力走向了某个极端，由霍德曼合金与巴克合金相融合的重锤，狠狠砸在了独眼的脑门上，伴随着“咔咔”声响起，重锤仅仅出现了零星半点的变形，反观独眼，却眼鼻溢血，头晕目眩。

　　他甚至感觉到自己的颅骨出现了裂痕……

　　如果将机械天敌的力量同等转化为身体素质的话，这种级别的对手，独眼根本不放在眼中，但就像是铁锤拆房子一样，纵然总质量相差极远，但性质上的区别，依旧可以让弱者伤害到更强者。

　　这也是神兵利器存在的意义……

　　恩，话说同化吸收了不知道多少奇特金属的机械天敌，本身就是这世间最强的神兵。

　　……

　　独眼一时头晕眼花。

　　超级命斗和血肉之章已经生效，然而这个技能组合带来的效果，却并不显著——无外乎伤害太低。

　　虽然被打得口鼻窜血，但也就像是正常人被不轻不重的打了下鼻梁一样，独眼又是一挣，却依旧没有挣脱掉霍德曼合金的束缚。

　　反倒是机械天敌，先一步发起了动作。

　　银色汪洋又一次变形，短短时间之内，便已经重新恢复到了巨人的状态，狰狞的护甲突起骨刺，他一把抄起重锤，又一锤砸向了独眼。

　　这一击，对独眼造成的伤害依旧不大，但独眼却敏锐感到机械天敌的力量，比之刚刚略胜一筹。

　　“他在变强。”

　　指挥室中，弗兰神色凝重，而林海峰也只是叹息。

　　“吸收了那么多机器人，他没有不变强的道理……”

　　就在两人说话的这段功夫，机械天敌已经成长到了接近四百米之高，重锤的体积亦是变大了一分，机械天敌对着独眼的头颅连敲了三锤，但效果并不显著。

　　可能是察觉到这种程度的攻击，不可能给独眼带来致命伤害，随着重锤融化，片刻，一只造型狰狞的龙首手炮，便出现在了机械天敌的手中。

　　“轰！”

　　绿色的毒雾从手炮当中击出，径直砸在了独眼的头颅上，这一瞬间，独眼只感觉无数细小颗粒顺着自己的皮肤钻入体内，并不断腐蚀着自己体内的每一个细胞。

　　“汪汪汪……”

　　凄厉的惨嚎声从独眼口中传出，皮肤肉眼可见的发绿，似是中了某种恐怖的猛毒。

　　这便是刚刚被机械天敌吸收同化的毒雾——对于碳基生命体，有着堪称恐怖的杀伤力。

　　而独眼，无论再怎么强，也脱离不了碳基生命体的范畴！

　　“哎……”

　　看到这一幕，林海峰顿时叹息，他不知道超级命斗被催化到极致之后，独眼能不能解决掉这头机械天敌，但现在的情况，却真的不乐观。

　　机械天敌会越来越强，但独眼的攻击——无论是能量攻击，还是物理攻击，都会被机械天敌的特性完全抵消。

　　正常的手段，根本应付不了这种近乎达到科技巅峰的强悍造物！

　　“只能期待维克多他们有什么办法了。”

　　弗兰对此亦是悲观，他看着屏幕，直到约两秒钟后，两道光影直达战场。

　　“通知维克多，让他拿回来一块儿机械天敌的样本回来，这种东西，比起用血肉之躯硬拼，我觉得魏天处理起来，应该会更得心应手一些。”

　　林海峰开口说道。


第一百六十八章 方案

　　机械天敌，严格意义上讲并不是魔族的底牌之一，他是魔族数重底牌的集合——机械天敌本体（也就是那些银色细小颗粒），毒雾，还有多种珍贵稀有的金属物质。

　　多重手段加身，让机械天敌变成了几乎没有弱点的BUG！

　　从现在来看，魔族不仅仅底牌极多，就连战争策略也要压弗兰等人一头——从一开始的几轮攻势打开局面，再派出无穷无尽的炮灰消耗正面战场的有生力量，直到弗兰承受不了巨大的伤亡之后，主动将机械战兵兵团送到了魔界之门附近，然后毒雾清场，同时放出机械天敌，不仅仅一举毁掉了燕京的机械兵团，甚至还创造出了一个极难解决的大BOSS。

　　这种环环相扣的打法，不仅让弗兰自信全无，就连林海峰也深感棘手——信息情报上的不对等，加之硬实力上的绝对差距，让林海峰根本猜不出魔族还会打出什么样的牌。

　　这时候，林海峰突兀又想到另一个问题……

　　机械天敌这一步，会不会也是魔族的弃子？其最终目标并非是想要以机械天敌为突破口，而是以机械天敌达成另外的目的……

　　他这般想着，便看向了战场前线，当他看到独眼等三只魂宠尽数出现在战场当中的时候，突兀惊出了一身冷汗。

　　这也是另一种形式的兑子！

　　林海峰不仅仅想到了魔族的想法，他甚至想到了维克多会以什么样的手段应付机械天敌，然而其左思右想，却丝毫找不到破局之道！

　　直到林海峰蓦地一叹，一道讯息从林海峰口中传出，并传递到了维克多的耳中。

　　……

　　正面战场上。

　　独眼一招不慎，便被机械天敌克制的死死的，一时间几无还手之力，直到远方，又是两道身影瞬息而至，飞到了独眼的头顶。

　　“哟哟哟，你可真是惨。”

　　事已至此，维克多依旧调笑了独眼一番，然而听到维克多嘲讽的独眼，却非但没有恼怒，反而如释重负的松了口气。

　　还有时间嘲讽自己，就意味着维克多已经找到了对付机械天敌的对策。

　　“有什么手段赶紧使，这家伙太难缠了！”

　　独眼这么说道，下一秒，他只感觉眼前的景色忽然产生了变化。

　　……

　　世界的一切，仿佛披上了一层灰蒙蒙的雾气，熟悉的法则开始降临，让独眼瞬间意识到自己现在身在何处。

　　幽冥界……

　　不仅仅是独眼，就连与独眼纠缠在一起的机械天敌，也在维克多的意念下进入了幽冥界当中。

　　严格意义上讲，机械天敌仅仅只是死物，身为科技造物，他自然抵挡不了幽冥界的侵袭。

　　“先隔断他的外部补给，再想办法解决他本身，这么简单的道理你这条蠢狗不会想不到吧？”

　　维克多又是一句嘲讽，独眼闻言只是撇了撇嘴。

　　你这家伙说得倒是轻松，我要是有幽冥界，我早就这么办了……

　　这般想着，独眼倒是没兴趣跟维克多拌嘴，他浑身肌肉抖动，却依旧挣脱不开机械天敌的束缚，直到一道沛然大力自其体内升起。

　　“梦想成真……”

　　附近的霍德曼合金开始变得酥软，自身的力量突兀增强，此消彼长之下，曾经坚不可摧的牢笼被独眼一挣既破，待到脱困而出，飞到天空之后，独眼方才重重喘了口气，他看向地面上挥舞着重锤肩炮的机械天敌，口中问道。

　　“然后呢？”

　　“林海峰刚刚发来消息，这东西交给我解决，你和星，把这个东西给林海峰送过去，然后就别回来了。”

　　维克多说完，手中已经多了一个透明的玻璃瓶。

　　瓶中，点点似水银般的金属液体不断翻滚变形，它们时而变成了刀子，切割在瓶身上，时而又变成了微型机器人，对着瓶身不断喷吐着火力。

　　独眼看着瓶中金属液体的表演，眼中露出疑惑。

　　“这家伙很难缠，你……自己恐怕应付不了啊……”

　　这话倒是事实，独眼，星，维克多三者的技能体系完全不同，但单论战斗能力而言，独眼反而是最强的一个，机械天敌的特性，就连独眼都感觉到了麻烦，单凭维克多自己，恐怕真的没办法处理这个问题。

　　“他不吃物理攻击，也不吃能量攻击，身为科技造物，也不可能被精神攻击甚至灵魂攻击，如果老大在的话，也许能用暴力打破这家伙的防御极限，但我的确没有那份能力，所以，我本来也没想着干掉他！”

　　“林海峰猜测，这头机械天敌，很可能也是魔族的兑子手段之一，根据其特性，只有我，有能力将其困在幽冥界，从而让他失去对外界的联系。但反过来讲，我将他困在幽冥界，却也不可能放任他在幽冥界中东游西窜，大肆破坏幽冥界，这么看来，他也相当于是缠住了我，这一步兑子，我们是吃也要吃，不吃也要吃了！”

　　说到这儿，维克多将瓶子扔给了独眼。

　　“科技的手段，那就用科学的方法解决，我困住他，剩下的，就要交给魏天处理了。”

　　听到维克多的话，独眼和星同时扭头，他们看了看维克多，又看了看地上的机械天敌，短暂沉默之后，独眼和星同时点头。

　　“你自己小心。”

　　机械天敌虽然看上去力量不足，但其特性多变，鬼知道这东西还能用出什么手段。

　　然而维克多却也不是吃素的。

　　身在主场，以维克多之能，纵然解决不了机械天敌，却也不至于被机械天敌干掉。

　　可想而知的是，身在幽冥界中的机械天敌和维克多，必然将会进行一场堪称漫长，却毫无风险的“决战。”

　　直到维克多、或者是魏天找到了解决机械天敌的方法。

　　随着技能光芒闪烁而过，独眼和星双双出现在外界。

　　一旁，魔界之门当中又一次涌出魔物，而已经撤离的灵魂傀儡军团又一次返身准备接战，独眼和星没理会这些小打小闹，其身影闪烁之间，飞快消失在天边。


第一百六十九章 昨日因，今日果（上）

　　魔界，某处隐秘研究室。

　　奥加和阎凯洛站在某道门前安静等待，直到片刻之后，其身后的房门蓦地开启，一头仅有一米三左右，浑身挂着各种小零件器械的黑皮魔物，大步从大门中走了出来。

　　“先知……”

　　奥加和阎凯洛尽皆垂首，似是对此名黑皮魔物抱着极大的尊重。

　　而被称为“先知”的黑皮魔物，只是轻轻点头，其神态倨傲，虽然身材矮小，但气势却相当足。

　　“机械天敌怎么样了？”

　　“已经被文宇的魂宠，维克多拉进了幽冥界中，短时间内应该是起不到什么作用了，我们两人此次前来，是想问一问您，这里还有没有什么好东西，比如说……第二头机械天敌？”

　　奥加语气谦卑，就像是小孩子向父母索要零花钱一般。

　　先知闻言顿时撇了撇嘴。

　　“你真当这东西是大白菜么？我想拿出来多少就能拿出来多少？要么不愿意跟你们这些智商低的家伙混在一起，待得久了，恐怕会玷污掉我这个聪明绝顶的大脑……还有魔灵……”

　　先知疯狂吐槽，从魔灵到奥加被其损了个遍，然而奥加非但没有生气的意思，头颅反而更低了一分。

　　些许言语上的伤害，根本无关轻重，重要的地方在于，这个实力仅仅只有八级的死黑皮，乃是每一次战争当中的重点——甚至比之任何十一级强者，还要重要得多！

　　智力，虽然很多时候都不能转化为直接实力，但却能转化成间接实力，奥加不清楚这头老黑皮活了多长时间，甚至这头老黑皮现在是否还有寿命限制都未可知，但不可否认的一点在于，这个家伙，为魔族提供了源源不断的底牌，以及一个又一个惊喜！

　　老黑皮这一损，损了相当长的时间，一声声咒骂唾弃传入奥加耳中，奥加却只是眼观鼻鼻观心，毫无任何反应，直到老黑皮骂的累了，他方才停了下来，随后，他扭过头对奥加开口。

　　“机械天敌这东西，想都别想了，创造机械天敌所需的材质非常特殊，在比尔佳大世界毁灭之后，也只存下来了一点，能造出一头机械天敌已经不错了，对了，前线战况怎么样了？”

　　“回先知大人的话，前线久攻不下，虽然战果不错，但没有什么意外的话，我们可能达不成十年之内破掉八级等级枷锁的战略目标，这不，我们就想到了先知大人您么……”

　　奥加嬉皮笑脸，一边说着战况，一边还抱着想掏点儿好东西的意思。

　　而先知，倒也是个明白人，这一刻，他轻轻摇头，随后转身又回到了实验室当中。

　　“跟我来，虽然没有第二个机械天敌，但我们还有不少好东西……尤其是这个……”

　　先知语气中充斥着狂热，奥加与阎凯洛对视一眼，齐齐走入实验室当中，随着灯光开启，整个实验室登时大亮！

　　只见实验室最中间的位置，竖立着一个巨大的白骨囚笼，透过囚笼的缝隙，隐约能看到一名被紧缚的强壮人型生物。

　　“这是，唐浩飞？”

　　奥加不明所以，而先知则是点了点头。

　　“就是那个毁掉了研究所，然后被你们擒回来的小家伙，幸好我没跟那些被你们称为‘学者’的傻缺搅在一起，要不然老子早就嗝屁了！”

　　老唐纵然被擒，但战果却也堪称辉煌——解决了魔界的物资储备仓库，秘宝库乃至科学院，这种程度的打击，足以让魔族的攻势烈度降低百分之三十以上……

　　只可惜，这头老黑皮，并不在魔族科学院当中任职。

　　老黑皮又是一顿吐槽，片刻，他方才歇了歇嗓子，走到了白骨囚笼前方。

　　内里，唐浩飞似是被注射了某种药剂，此刻正安静沉眠。

　　“我听说你们抓回来一个有意思的小家伙，所以就主动将他要了过来，你们不会怪老头子我擅作主张吧？”

　　“不敢不敢。”

　　奥加和阎凯洛两人顿时摇头。

　　“哼，谅你们也不敢！”

　　老黑皮这般说着，随后从一旁拿起一个针筒，这针筒针尖部位闪烁着寒光，似乎是由某种特殊材质构成，老黑皮将针头插进唐浩飞的体内，手一用力，粘稠的血液顿时被抽出。

　　“拿了你们的东西，自然就要还给你们另外一些，我和魔灵的交易规则一向如此，双方谁也别吃亏，谁也别欠谁的，现在，你们收获的时候到了。”

　　老黑皮晃荡着手中的针管，满脸笑容。

　　……

　　“嗡~~~”

　　机械轰鸣声响起，实验室后方，一个钢铁大门顿时大开，奥加和阎凯洛齐齐向内看去。

　　只见一排排培养皿映入眼帘，其中，一个个人影安稳的蜷缩在培养皿中，似是浸泡在母胎当中一般。

　　“克隆技术。”

　　老黑皮简单一说，奥加和阎凯洛皆是恍然，他们看了看唐浩飞，又看了看其中近千个培养皿，脸上顿时露出惊讶。

　　这技术能力……

　　如果这头老黑皮能够完美克隆出唐浩飞的一切，别说地球，就连魔灵也要乖乖趴在老黑皮面前俯首称臣。

　　“别想多了，我对魔灵没威胁，克隆技术也没你们想的那么全能！”

　　可能是猜出了奥加和阎凯洛的心思，老黑皮不咸不淡的吐槽一声，随后走入仓库，站在一个培养皿前按动了片刻。

　　伴随着液体缓慢消失，舱门开启，一个长相与唐浩飞有七八分相似的克隆人，便跌跌撞撞的从培养皿中摔了出来。

　　“实力八级巅峰，技能保留大半，有一个力量天平没留下来，还有挑战者试练也只留下来了一部分……不过，生死战决，嘿嘿嘿嘿……”

　　老黑皮又是一阵奸笑，他看向地上的克隆人，犹如看着一颗无暇的宝石！

　　随后，他抄起手上的针筒，将一管唐浩飞的血液注入到克隆人体内。

　　如此，一头克隆人的制造方才结束。

　　“这是我能做到的极限，哪怕给我再多时间，这项技术也已经走到头了，不过……”

　　“以八级巅峰身体素质为根基，能够刷新十次生死战决！”


第一百七十章 昨日因，今日果（下）

　　“而且……”

　　说到这儿，老黑皮又指了指手中已经空了的针管。

　　“每个地球日，能制造出一个！”

　　这一刻，老黑皮满脸傲然！

　　他也的确有自傲的资本。

　　燕京对文宇和唐浩飞的克隆一直未曾停歇，然而由于技术壁垒，燕京根本无法克隆出像样的强者克隆体，反倒是炮灰级的家伙做出来不少。

　　但这个壁垒，根本就没被老黑皮放在眼中！

　　闻言，奥加和阎凯洛对视一眼，一系列数字便从两人心底浮现。

　　八级巅峰……身体素质为五万点……

　　能刷新十次生死战决！

　　这也就意味着，十次过后，单个克隆体的战斗能力，将会直接抵达5120w点之巨！

　　这在奥加两人眼中，当真算不上什么，然而这份力量，放到存在八级等级枷锁的地球上……

　　这一刻，奥加和阎凯洛两人果断跪了……

　　“先知大人，您真是聪明绝顶，智慧无双……”

　　一连串的马屁从奥加口中传出，吹嘘的老黑皮飘飘欲仙，直到这马屁拍到了尽头，奥加才透露出自己的真正目的。

　　“那个，先知大人，这个数量，能不能再多点儿？”

　　一天一头，虽然刷新十次生死战决之后的克隆体足矣毁天灭地，但人心总是贪婪的，不是么？

　　闻言，老黑皮倒也没生气，他只是坚决的摇了摇头。

　　“这不是技术的问题，这是血液的问题，你看这些。”

　　说完，老黑皮指了指后方的培养皿。

　　“每一个容器，都有一个克隆体，但不注入唐浩飞的血液的话，根本无法唤醒他们体内的技能，所以不是我不行，而是那小子的血不够抽的！”

　　闻言，奥加顿时急了。

　　“您使劲抽，有多少抽多少，只要别弄死就好。”

　　老黑皮又一摇头。

　　“我这抽的又不是一般的血液，这叫精华，精华你懂么？还有这小子我还有用，哪能随随便便损了他的根基。”

　　任凭奥加百般劝说，老黑皮却只是一直拒绝，奥加见状亦是无语，到了最后，在老黑皮连踢带踹之下，奥加才带着今天的克隆体，不情不愿的走出了老黑皮的实验室。

　　……

　　独眼和星离开幽冥界，一路疾驰，很快，便回到了位于一区的作战总指挥部。

　　“东西给我。”

　　两者刚一进门，弗兰便已经伸出手，向两者索要机械天敌的样本，独眼将小瓶子扔给了弗兰，弗兰也并未下达另外的指示，他一溜烟小跑出去，看样子是想要亲自将这个珍贵的东西递交给魏天。

　　独眼看着弗兰跑出了总指挥室，自己像模像样的趴在了弗兰的位置上，他紧盯着显示屏，口中发出一连串的乱吠。

　　“这里！派人宰了他们！”

　　“还有那里，那里！林缺干什么吃的，刚才怎么不这么打！”

　　啪啦啪啦说了一大通，好一副嘴强指挥官的做派。

　　直到大屏幕顿时一黑，下一秒，林海峰的面孔便占据了整个显示屏阵列。

　　“别玩儿了，你们两个还有别的任务。”

　　“什么任务？”

　　看到林海峰亲自出面，独眼顿时不敢再造次，他蹲的板板整整，一副模范士兵的样子。

　　“八区，前线，我猜测在维克多被困之后，魔族很快将会掀开下一个底牌，而且以强度论，这张底牌，并不会比机械天敌稍低，我需要你们两个坐镇前线，一是缓解现在的压力，二来，也要为了防备魔族下一张底牌。”

　　说到这儿，林海峰脸色稍显苦涩。

　　“这又何尝不是另一种形式的兑子呢。”

　　这句话，清晰表达了两个世界的战争形势。

　　就像是打牌一样，技术，决定不了一切，真正能决定一切的，只不过是牌多牌少，牌大牌小罢了。

　　大战之中，比得就是硬实力，阴谋诡计，兵法战术，也只是小道罢了——假如说文宇没被魔灵兑掉，唐浩飞并未前往魔界，甚至唐昊还在的情况下，现在的困难，那根本就算不上什么困难！

　　但怪就怪在，自己的牌没人家的多——你弱，就活该挨打。

　　而在文宇不在的情况之下，独眼和星自然没有不听命于林海峰的道理。

　　两小只刚刚没歇息多久，便又一次被林海峰调往前线。

　　……

　　但这次等待，却显得有些漫长。

　　三天过后，独眼和星非但没等到魔族下一张底牌，反倒是魏天那里先一步传回了消息。

　　“技术代差实在太大，事实上别说是技术了，就连这东西的材料组成，我都前所未见，闻所未闻，想破解，可以，但在整个科研部全力以赴的前提下，至少也需要十年时间！”

　　魏天毫不留情的说出了一个不怎么乐观的事实，弗兰和林海峰闻言，皆是面带苦涩。

　　“换句话说，维克多就这么没了？”

　　弗兰对这个结果似乎有些恍惚——文宇仅剩的三头主战魂宠，每一个都相当于是现今地球的强大底蕴，这般被机械天敌兑下了一只，相当于己方提前打出了王牌。

　　但机械天敌对魔族而言，算是王牌么？

　　弗兰对此不抱什么乐观态度。

　　“别想这些了，魏天，你们那里抓紧破解机械天敌，但别耽误其他工作。”

　　“那我需要三十年以上的时间……”

　　“先这么办吧，维克多和机械天敌在幽冥界里，想来也出不了什么事情，顶多是一个不上不下的均势。还有弗兰，通知独眼和星，让他们做好准备，同时让后备的序列级强者前往八区前线，准备应付魔族下一场攻势。”

　　一连串的命令从林海峰口中传出，魏天当即告退，弗兰亦是陷入了忙碌的工作状态当中，但预料之外的是，魔族在前线战场依旧沉得住气。接下来的七天当中，整个前线在机械战兵兵团和克隆人兵团再次参战的情况下，渐渐稳住了局势，职业者和变异生物的战损逐渐减少，等级枷锁的破碎进度变得越来越慢，直至降低到一个燕京方面可以接受的范畴当中。而在来袭的魔物当中，也再没有什么拿得出手的货色。


第一百七十一章 生死战决……

　　就像是决战前的宁静……

　　独眼和星待在炮火阵地周围整天大眼瞪小眼，他们无所事事，只是看着炮兵兵团疯狂打炮。

　　某一时刻，独眼和星甚至觉得，魔族已经底牌尽出，再也掏不出什么像样货色。

　　直到魔界之门闪过朦胧的光芒，十道掺杂在其余魔物当中毫不起眼的人影，从魔界之门一步跨出，走入了分层战场当中……

　　“轰！”

　　一轮火炮齐射，瞬间清空了战场好大一片区域。

　　那十道仅仅只有八级巅峰的人型怪物，被狂暴的炮火当场命中，霎那间便被四溅的弹片撕成了血泥——屡见不鲜的一幕，以炮火部队的火力强度，八级巅峰的魔物被火炮击中，断没有幸存的道理。

　　这一幕，就像是海洋当中掀起的小小浪花，毫不惹人注意。

　　甚至直到这些血泥纷纷聚合，短时间内重新组合成了人型，都没有将目光放在他们身上。

　　因为第二轮炮火从天而至。

　　纵然这些唐浩飞的克隆体们，身体素质翻了一倍，却依旧承受不住火炮的轰击，虽然不似刚刚一般被撕成了血泥，但也被炸得七零八落，尸块四溅。

　　直到他们第二次复活……

　　……

　　天眼系统将这一幕忠诚的记录了下来。

　　第一轮火炮轰击之前，这些唐浩飞的克隆体混杂在魔潮当中毫不起眼，一轮攻击过后，他们就像是正常的魔族炮灰一般死无全尸。

　　他们的首次复活，虽有些突兀，却也极易被忽略。

　　但这第二次，却成功引起了林海峰的注意。

　　只见地上四溅的尸块快速凝聚聚合，短时间内化作了完整的人型——连续两次，在周围的魔物都被清空之后，他们的死而复生便显得分外显眼了。

　　与唐浩飞有八成相似的面容，人类的形体，无神的双眼和雷厉风行的动作，等等讯号，被林海峰尽数捕捉。

　　他心中一突，随后神色激变！

　　“独眼！星！”

　　讯息直接传递到了独眼和星的耳中，随着林海峰的声音响起，独眼和星瞬间起身，他们眺望着远方，神色凝重，下一秒，两者的身影突兀化光消失。

　　当其再次出现之时，便已经抵达了正面战场上方。

　　……

　　迷你状态下的独眼和星漂浮在半空中，看向下方。

　　只见下方十个人型生物已经复活，周围尽是弹坑与魔物尸体，在这一片空白的战场当中，这十名克隆人，显得分外显眼。

　　与唐浩飞有些相似的面孔出现在独眼和星的眼底，两小只呆呆注视着这些“唐浩飞们”，半晌无言。

　　“假的吧？”

　　片刻，星方才喃呢开口，仿佛不敢相信眼前发生的一幕，倒是独眼愣神片刻，便飞快反应了过来。

　　别管真的假的，干就完事儿了！

　　独眼的风格一向如此，此刻他这么想，也是这么做的。

　　然而未等虐炎喷出，天空中便又是下起了钢铁雨，伴随着一轮炮弹扫射而过，地面上的十名克隆体尽数被轰得口鼻溢血，栽倒在地。

　　“身体素质只有20w点，倒也算不上强。”

　　独眼简单评估，眼中却没有半点放松——如果一切与林海峰所料不差的话，他们即将面对的，可不仅仅只是十头身体素质二十万点的克隆人……

　　短暂等待之后，地面上倒地的克隆人开始抽动，片刻，他们慢慢爬起，浑身上下虽然依旧沾染着血污，但却没有半点受伤的痕迹。

　　简单感知之后，独眼已经察觉到了这十头克隆人在这一刻的身体素质……

　　“四十万点了……玛德，还真是生死战决！”

　　独眼呲着牙，倒吸着冷气，还未等地面上的克隆体站稳，独眼已经急冲而下，瞬间落到了这十人之间。

　　“轰！”

　　黑色的魔焰自独眼脚下爆发，远比炮火打击更强力的攻击瞬间将十头克隆体焚烧一空，看着周围逸散的灰烬，独眼神色凝重，似乎面临大敌。

　　生死战决虽强，但也需要搭配上复活能力才能显露出其峥嵘，这一刻，独眼并不知道这些假的唐浩飞到底能够复活几次，然而以八级巅峰的身体素质为根基，只要这个复活次数上了双位数，这局面，即便是独眼和星处理起来，也绝对会狼狈不堪……

　　……

　　周围的飞灰飘荡了没多久，便飞快聚合，先是骨架，再是内脏，再是血肉皮膜，短短时间之内，这十头克隆人便已经重新复活，而身体素质，亦是再次翻倍，达到了八十万点之巨！

　　这种身体素质，已经超出了常规职业者所能应对的范畴。

　　独眼不知道这些唐浩飞的克隆体能再复活几次，但曾经文宇以唐浩飞作为头号对手，对生死战决的研究亦是相当深入，生死战决怕什么，独眼一清二楚！

　　黑色的虐炎又一次喷出，它们在半空中交错融合，凝固转换，飞快变换成了十个巨大的笼子，这笼子以迅雷不及掩耳之势从天而降，径直罩在了十名克隆人的躯体上。

　　“别杀，封住，再去找封印组过来！”

　　封印组，燕京自然也是有的，此刻，独眼将虐炎凝聚成固态，以区区八十万点的身体素质，根本不要想着能破开独眼建立的囚笼！

　　然而当独眼话音刚落，笼子当中的克隆体，便已经发生了变化。

　　其身躯蓦地膨胀，仿佛一个充了气的气球一般，随着十声爆响轰然炸裂，转眼之间，笼子当中便只剩下了一地血泥。

　　自尽……

　　这种最没技术含量的东西，反而与生死战决的重生强化体系最为贴合！至于自尽的手段，那实在是太多太多了……

　　最保险，也是最让敌人处理不了的，便是在体内注射强效纳米炸弹……这也是这十名复制体所应用的手段——即便身体被完全束缚，也丝毫制止不了他们的自杀行为。

　　这一刻，结界组连影都看不着，而独眼和星却并没有制止这些克隆人自尽的方法，他们只能眼看着囚笼当中的克隆体死了活，活了死，眨眼之间，这十头克隆体的身体素质，便已经攀升到了一个两千六百万之巨的数值！


第一百七十二章 毁灭的开端（一）

　　直到此刻，这十头克隆体方才仿佛被唤醒了一般，他们齐齐抬头，眼放红光……

　　下一秒……

　　二十只大手捏在了囚笼上，伴随着爆响声响起，囚笼破碎，十道淡蓝色的雷光闪过，眨眼之间，八道克隆体便已经飞向了天边，只剩下两名克隆体紧盯着独眼和星，眼中流露出深沉的杀机。

　　独眼和星心下顿时一沉……

　　如果这十个家伙，直接将攻击目标锁定为两者，那么两者自然有办法处理掉他们，最不济，也能拖到封印组到来，然后将这些克隆体挨个封印掉。

　　但很明显，这些克隆人背后，存在着某个未知的操控者——他直接下达了命令，仅靠两头克隆体缠住独眼和星，剩下的去完成其他战略目标……

　　这就相当于一个底牌，瞬间化成了十个！

　　面对这种状况，独眼和星顿时分身乏术了。

　　……

　　八道蓝光激荡而出，并在刚刚脱离主战场之时，便立刻分散——有一道直接冲向了远方的炮兵阵地，另一道落在了稍靠前一些的秦天军团正面，而另外六道，则瞬间脱离主战场！

　　2600万左右的身体素质，让这些克隆人的动作宛如疾光电影，除独眼和星之外的任何人，都没跟得上他们的速度。

　　眼角的余光摸清了这十头克隆体的动向，这一刻，独眼心电急转，眨眼之间便想到了许多。

　　“星，你去支援秦天他们……”

　　跑出战场之外的六个克隆体暂且不管——独眼和星也没能力顾忌这么多，但近在眼前的炮兵阵地和秦天军团，独眼却不能不管！

　　炮兵阵地，乃是封锁魔界之门的绝对主力，一旦炮兵阵地被拔除，地球一方将失去应对魔族炮灰海的最强手段！

　　但比之秦天军团的重要性，炮兵阵地还有所不如——身为燕京最精锐的军团，再加上刚刚林海峰的命令，此时此刻，秦天军团至少集结了三十名以上的序列以及数百名序列级强者，这些强者苗子一旦陨落于克隆人之手，必将会对整个地球的战争潜力，产生深远的影响！

　　林海峰的本意，乃是借着数量庞大的序列级强者应对魔族可能出现的下一张底牌，但谁曾想魔族不动则已，动则惊天！

　　在唐浩飞克隆人的恐怖武力之下，这些序列级强者转眼就成了弟弟，这反而让林海峰的决断成为了一个不折不扣的昏招。

　　独眼的声音自星耳边响起，转念之间，星也想到了秦天军团如果覆灭，会对今后的战事产生何等深远的影响，下一秒，巨龙双翼展开，浑身龙炎笼罩，眨眼之间化作一颗巨大的火球直冲天际。

　　然而巨龙刚刚展翅翱翔，其头顶上方，一道淡蓝色的身影已经后发先至，出现在了星的头顶上！

　　雷云开始酝酿，随着雷霆喷涌而下，短短时间之内，锁定了星的那头唐浩飞克隆人，便已经化成了一个足有百米之高的巨型雷电战神。

　　巨人重拳击出，狠狠砸在了火球上！

　　伴随着惊天动地的爆响声，两者刚一接触，便是雷光涌动，火焰激荡，四散的雷光和火焰，瞬间融化了战场周围的魔族，机械战兵乃至灵魂傀儡！

　　当唐浩飞克隆人出现在战场当中的那一刻起，这场战争的胜负，便再不取决于任何常规军团或是低级底牌了……

　　片刻，火焰稍占上风，橘色的龙炎挤开雷霆，带着星直插远方。

　　雷霆巨人身影微微一滞，似是对星的力量稍感惊讶，但其停滞没多久，伴随着一道惊天动地的爆炸声，刚刚被星所压制的唐浩飞克隆体，竟然轰地自爆，瞬间尸骨无存！

　　最后一次生死战决启动！

　　眼见现在的力量拦不住星，这头唐浩飞克隆体竟然毫不惜命，以最快的速度刷新掉生死战决！

　　……

　　独眼，星，维克多，甚至一直未见天光的伊比拉，按照实力论的确是属于文宇手中最弱的魂宠，但四者之间实力亦分高下。

　　伊比拉最弱——他甚至没经历过文宇梦想成真技能体系的培养增幅，到了现在，可怜的伊比拉还保持着刚刚脱困而出，晋升八级时的力量。

　　这就是彻头彻尾的技能增幅器了……

　　而独眼，星，维克多三者当中，以身体素质论，星最强，独眼次之，维克多最弱。

　　星的技能体系，乃是防御为主，破限为辅。观山术、金龙真身、钢之魂三项破限能力加持，再加上其本身并非是梦想成真技能体系的一环，这让星有了很充足的发育时间。

　　到了现在，即便文宇没怎么用过梦想成真技能体系为三小只刷过身体素质上限，星的身体素质也已经达到了千万级别！

　　3521w！

　　外加近千点的种族天赋。

　　比起文宇的成长速度，三小只的成长速度明显脱节，本来文宇自认为，在拥有了八岐之后，很可能不再需要三小只的单独作战能力了，但在魔灵玩了一手兑子战术之后，现在的八级战场，竟然需要三小只挑起大梁……

　　这种状况，文宇未曾想过。曾经只顾自己，罔顾魂宠们，运用梦想成真技能体系疯狂刷新自身身体素质和灵魂强度，以求增强自身这个最强环节的文宇，终于在这一刻吞下了苦果！

　　倒也说不上苦果。

　　以唐浩飞的技能体系，身体素质在5000w以上的克隆人，虽然身体素质强于星，但其种族天赋并未高出天际。

　　克隆人的初始种族天赋仅仅只有1点——非神兽种，也非魔种，再经历过十次生死战决的增幅之后，克隆人的种族天赋立刻被顶到了1024点。

　　比星稍强一些的程度。

　　然而纵然克隆人的身体素质和种族天赋这两项根基，全面高于星，但再结合技能考量，强弱之势倒也不太分明。

　　至少，星完全不怂一只刷完十次生死战决的克隆人……

　　更遑论是独眼了！

　　论基础身体素质，独眼的确比不上星，但超级命斗和血肉之章在手，还拥有血肉天平这等终极杀招，独眼的巅峰战斗能力，绝对比星和维克多强出了无数倍！


第一百七十三章 毁灭的开端（二）

　　半空中，负责拦截星的克隆人刚刚复活，他注视着已经抵达另一个战场的星，刚想追击，却见下方一道灰光闪过，下一秒，一颗巨大的狗头出现在了自己面前。

　　“你的对手在这儿！”

　　大狗发出咆哮，其浑身上下肌肉抖动，眨眼之间，狰狞暴起的肌肉组织便压爆了体内的骨骼和血管——超级命斗被激发！

　　自残，虽然更贴合生死战决的重生强化技能体系，但放到超级命斗和血肉之章的组合上，却也不是一般的搭……

　　几乎一瞬间的时间，独眼的身体素质在超级命斗的强化之下疯狂飙升，眨眼间便凌驾于克隆人之上！

　　“咔嘣！”

　　狰狞巨口蓦地张开，瞬间将天空中的克隆人吞入其中，随着獠牙攒动，嘎嘣嘎嘣的巨响声远远传开！

　　刚一开始，独眼的大口中甚至还有雷光闪动，但随着咀嚼声越来越激烈，仅仅两秒钟之后，独眼的嘴里便没了响动，他“噗”的一声，吐出了一地红色的碎渣，随后注视着脚下，想要看看这头克隆人究竟能不能再次重生。

　　但很显然，独眼失望了……

　　老黑皮说是十次，那定然不会作假，刚刚的自爆过后，这头唐浩飞克隆体已经失去了最后一次复活机会。

　　等待了能有约几秒钟，地上的那摊烂肉，却依旧还是烂肉，看到这一幕，独眼顿时恍然，他扭过头，看向原本盯着自己的那头克隆体。

　　当独眼启动超级命斗的一刹那，这头克隆体已经发觉形势不对，前一秒其身上电光闪烁，下一秒便径直飞向了远方。

　　他跑了……

　　独眼久未出手，魔族也没料到，独眼竟然能对十次复生的克隆人，产生恐怖的秒杀效果！

　　而这，也就意味着魔族以十头克隆体为先锋的作战方案，失效了一半。

　　望向天边闪烁的雷光，独眼顿时一乐。

　　摸不清克隆人复活次数的前提下，刚刚独眼的确被这些拥有生死战决的克隆人吓蒙了，但察觉到这些家伙仅能刷新十次生死战决之后，独眼立刻明白，在这里，他依旧还是大哥！

　　“哪里逃！”

　　野狗顿时发威，他牢牢锁定向远方逃窜的人影，刚想追击，眼角的余光却看到炮兵阵地之中，一道雷光瞬间闪起。

　　这雷光凶猛，狂暴，且覆盖面积极大，短短时间之内，便将整个炮兵阵地化作了飞灰，且这头解决了炮兵阵地的克隆体脚步未停，他一个转身，径直向秦天军团扑了过去！

　　分身乏术的弱点依旧解决不了……

　　这一刻，独眼陷入了纠结，但纠结时间很短。

　　下一秒，独眼化作灰光，笔直向刚刚逃走的克隆人追击而去！

　　两头克隆人，独眼认为这依旧在星的处理范围之内，比之这两头，逃走的七头搞不好会搞出一些更大的乱子。

　　对此，独眼不可能视而不见。

　　在人数的劣势下，独眼只能相信星有能力以一敌二，成功解决掉剩下的两头克隆体。

　　……

　　巨龙推开克隆体，朝着秦天军团所在的阵地扑去。

　　然而仅仅是一个耽搁，已经刷新九次生死战决的克隆体便已经大发神威！

　　流窜的电流从天而降，对地面的军队展开无差别打击，在身体素质2000w+，种族天赋亦有五百之巨的基础支撑下，这一刻，这头唐浩飞克隆体，向世人完美展示了何谓无敌，又何谓蝼蚁！

　　狂暴的电流瞬间将大地化作一汪雷池，所有身体素质在十万以下的士兵霎那间被化作了飞灰，而在军镇中央，秦天所在的方位，无数道透明色的剑气咆哮而起，瞬间组成剑域，雷光与剑光碰撞之下，剑域虽然岌岌可危，但等到雷光平息之刻，剑域却依旧保持完整。

　　现今的序列六——秦天，在唐浩飞克隆体大范围无差别打击之下，为身在周围的序列们，硬生生的撑出了一片天。

　　“噗~~”

　　一口夹杂着内脏碎块的污血从秦天口中喷出，这一刻，秦天单膝跪地，脸色惨白，其身后，几百名以亚瑟为首的序列级强者直愣愣的看着天空中的人影，冷汗不由自主的滴淌下来。

　　所谓序列，为人中之龙，为一个世界的骄傲，身为万万人之上的存在，他们何曾体会过这般无力？

　　“跑！”

　　低沉的声音自秦天口中传出，这一刻，秦天单手拄剑，颤颤巍巍的站起身体，他看向天空中静止不动的唐浩飞克隆体，眼中不禁闪过绝望。

　　在这东西面前，几百个序列，与自己独身一人，貌似根本没有分别！

　　听到秦天的命令，其身后数百名序列级强者霎那间一哄而散，无数道光芒从各个角度向外突围，克隆人微微扭头，看着那数百到光芒，似乎在思考自己应当追击哪个。

　　却未曾想一刀剑光自上而下瞬间扑来，“砰”的一声砸在了克隆人的面门上。

　　就像是一阵微风拂过面颊，可怖的剑光击中克隆人的面门，在两者刚一接触的第一时间，便化作光点纷纷消散一空，甚至没斩断克隆人半根汗毛。

　　但与攻击效果正相反的，乃是秦天的气势。

　　这一刻，秦天口鼻溢血，脸上却挂着笑容。

　　“hi，你的对手，可是我啊！”

　　他腰板笔直，望着克隆人，这一瞬间，克隆人都仿佛被秦天的气势所震慑了一般，他略一踌躇，随后竟露出一道笑容。

　　“好，那就杀你。”

　　平淡，略显嘶哑的声音响起，克隆人仿佛只是诉说了一个事实，下一秒，他身影一晃，瞬间消失不见了。

　　……

　　秦天的实力的确不弱，但唐浩飞克隆体却更强……

　　而且强得不是一点半点。

　　当克隆人身影骤然消失，秦天只感觉心中一颤，他双眼发亮，似乎想要锁定克隆人所在的位置。

　　但克隆人的速度，明显超出秦天的动态视觉可捕捉范畴！

　　当刺耳的雷鸣响起之后，秦天骤然回头，却只看到一只拳头在自己面前越来越大，“轰”的一声砸在了自己头上。


第一百七十四章 毁灭的开端（三）

　　“一次！”

　　看着倒在地上的无头尸体，克隆人神色平静。

　　身为军方高层，秦天必然是有复活手段的，于是，守尸便成了理所当然之意。

　　很快，地上的尸体开始抽动，随着一个闪着银光的虚拟十字架漂浮在秦天尸体上，片刻，无头尸体开始抽动。

　　眼见尸体上的生命气息越发浓郁，克隆人深色不变，只是慢慢抬起右拳。

　　在实力差距极大的前提之下，一旦秦天复活，迎来的必将会是疾风骤雨般的打击——他甚至撑不过一秒钟！

　　直到天边巨龙嘶鸣声炸响！

　　下一秒，一道巨大的黑影从天而降，瞬间落在了克隆人的头顶上！

　　无穷的压力自克隆人头顶开始爆发，短短时间之内，克隆人便感觉自己的力量一降再降——龙威领域启动。

　　下一瞬间，开启着龙血增幅的星从天而降，巨大的脚掌狠狠踩在了克隆人的脑袋上！

　　“轰”的一声，大地开始塌陷，伴随着尘土激昂，克隆人的身躯，顷刻间被星踩成了肉饼。

　　直到此刻，秦天方才一个激灵，他挺身而起，同时环顾四周，然而入目处，却只是星那孔武有力，满是安全感的身躯。

　　“先走。”

　　星言简意赅，眼神中闪过凝重，其脚下，地面起起伏伏，仿佛有某个恐怖的怪兽正在起脚掌底下孕育而生。

　　秦天短暂沉默，随后轻言一声“保重”，便当即脚踩剑气，激射而去。

　　然而其刚刚飞出没有两千米的距离，侧方，一声惊天动地的爆响声便响彻天地，秦天蓦地回头，却只看到炮兵阵地当中，无穷雷光自天空挥洒而下，短短时间之内，将整个炮兵阵地蒸发一空。

　　紧随其后的，便是一道身披雷电的强壮身影。

　　这身影在天空中短暂踌躇，便飞快锁定了目标——正是不远处的巨龙。

　　下一秒，毁灭了炮兵阵地的克隆人当场自爆！

　　最后一次生死战决的刷新。

　　这一刻，两头克隆人的二夹一之势，再明显不过了……

　　……

　　秦天不知道星有没有能力应付两头克隆体，但至少，他对自己的力量有着清晰的认知。

　　别管星能不能处理得了这两头克隆体，反正他们的战斗，自己绝对是插不上手的。

　　但问题显然不仅于此，这一刻，当炮兵阵地覆灭之后，主战区的魔界之门失去了炮兵阵地的封堵，大量魔物源源不断外逃而出，小部分向周围逃窜——看路线，应该是想要跑出这块儿大陆板块，而剩下的大部分，则向着东南方向笔直挺进。

　　其目标……

　　正是八区前哨基地！

　　趁着星，独眼被克隆体缠住，炮兵阵地被克隆体摧毁的功夫，魔族已经发起了下一轮攻势。

　　而失去了主战场这块天然屏障之后，可想而知的是，战火必然将要以此为起点，蔓延到分层战场八区的各个角落。

　　“怎么办……怎么办……”

　　秦天脑中念头急转，但短时间内，却根本想不出任何行之有效的办法，直到林海峰的声音传递到秦天的内置通讯装置当中。

　　“别管前线战场了，阻拦魔潮的任务交给虚空舰队，你们赶紧回到八区前哨基地，准备即将发生在这里的攻防战。”

　　秦天闻言顿时沉默下去。

　　说得好听点儿，这叫转移阵地，但说的难听点儿，这就是逃跑……

　　不过形式便是如此，在魔族一连串的底牌之下，前线战场的溃败，已经成为了定局！

　　至少此时此刻，秦天无力回天，他只是微微喘息，随后向着八区前哨基地笔直前进。

　　……

　　主战场大陆板块的虚空当中。

　　虚空舰队纵横林立，在方白的命令下，第二轮核弹轰击时隔十天，再次投放而出！

　　机械天敌的问题已经解决，这便意味着核弹攻势又一次奏效，这一刻，方白没理会尚在主战场奋战的机械战兵兵团、克隆人军团乃至灵魂傀儡军团——些许战损尚在可以承受的范围之内，但一旦让魔族冲破了主战场，局面将会一发而不可收拾。

　　任何战势的逆转，都是由小变大，一点一点累积出来的，这一点方白心知肚明。

　　伴随着命令下达，虚空战舰的舱底大开，一颗颗核弹遵循着重力，笔直向战场当中坠落，然而这些核弹刚刚坠入大气层当中，却只见一道道修长矫健的身影拔地而起。

　　地面上，只见一头头三首魔龙振翅高飞，转眼之间，便飞到了半空当中，他们紧盯着从天而降的核弹，随后张开大嘴，或是喷吐龙息，或是舍身拦截，或是将核弹吞入腹中，转眼之间，近八成的核弹，便被这些三首魔龙以自杀的方式引爆。

　　浓郁的辐射尘洒满了天空，方白见状，眼角顿时一跳。

　　第一轮攻势当中，魔族并未运用这般自杀性引爆战术，此刻这招祭出，便意味着魔族打定了注意，要在克隆人的辅助之下，一具拿下主战场的主动权！

　　那么接下来魔族的行动，也就显而易见了……

　　“全军戒备！准备迎敌！”

　　第二道命令从方白口中传出，紧随其后的，便是辐射尘当中的异动。

　　一头接一头三首魔龙从辐射尘当中激射而出，他们浑身鳞甲破碎，有的甚至在爆炸的余波当中身受重创，然而伤势，却掩盖不了这些三首魔龙的决心。

　　他们疯了一般，对虚空舰队发起了冲锋，随着舰载武器开火，一道又一道能量波横扫而出，刚刚飞入虚空的三首魔龙们，顷刻间受到了毁灭性的打击！

　　然而这一刻，魔族的确是发了狠！

　　源源不断的飞行魔物从魔界之门中涌出，三首魔龙，炼狱石像鬼，隶属于魔界的虚空战斗机，风格迥异于燕京的虚空战舰。

　　这些魔族的飞行单位刚一冲出魔界之门，便飞快腾空，目标，正是封锁整个大陆板块的虚空舰队！

　　而火力封锁终有尽时，约三分钟之后，横尸遍野的虚空当中，一头三首魔龙终于脚踏着同族的尸体，硬扛着所有伤害，来到了某艘虚空战舰的下方。

　　“轰！”

　　随着战舰爆裂，惨烈的虚空白刃战瞬间展开。


第一百七十五章 毁灭的开端（四）

　　失去了虚空舰队的火力封锁，地面上的魔族顿时挣脱了束缚。

　　他们撒着欢的向东南方向狂奔而去，躲过战斗余波极强的星和两头克隆体的战场，试图对八区主战场最后一个障碍——前哨基地，发起最疯狂的攻势。

　　而正与两头克隆人战斗的星，自然也察觉到主战场的形势一再崩溃，但这一刻，星的确没有余力理会那么多。

　　身边的两个克隆人，也的确够星喝上一壶的了。

　　……

　　闪耀着雷光的重拳当头劈下，砸在巨龙的鳞甲上，却根本造不成太大的伤害。

　　随着鳞甲碎裂剥离，但在下一秒钟，碎裂的鳞甲便彻底愈合——星的技能体系乃是防御为主，破限为辅，纵然杀伤力不足，但防御力却当真逆天。

　　至少，在龙威领域压制下的两头克隆体，虽然身体素质和种族天赋比星稍高，但他们的攻击，却也只存在理论上破防的可能！

　　但依旧是那个论点——防御为主，破限为辅……

　　这意味着星的战斗体系，防御很强，伤害却不足，更糟糕的是，他的机动性很弱——真的很弱……

　　弱到星根本抓不住两个唐浩飞克隆人的动作！

　　这一刻，两头克隆体就像是巨人身边的小苍蝇一般，夹带着雷霆嗡嗡乱飞，时不时劈出一道雷电，这雷电落在星的身躯上，仅仅是劈碎了几片鳞甲，便再无任何效果。

　　虽然不咬人，但真的很恶心。

　　巨龙仰天嘶吼，喷吐出灼热的龙息，这龙息冲天而起，并洋洋洒洒的落到了地面——但这点伤害，落到两头克隆体身上，完全没有任何效果。

　　一时间，星竟然被打得一点儿脾气都没有。

　　被动挨打的巨龙短时间内找不到太好的应对方法，念头急转之下，片刻，星眼中一亮，他硬扛着两头克隆人的攻击，主动将战场转移到了稍靠近魔界之门的位置。

　　这三者之间的战斗，对于突破魔界之门的八级魔物而言，完全不亚于天灾降临，只要靠近三者的战场，大部分八级魔族必然会被恐怖的战斗余波瞬间摧毁。

　　星的算盘倒是打得响亮——自己不去理会两名克隆人，反而去封堵掉魔界之门，反正两头克隆体也打不穿星的鳞甲，既然如此，那自己索性就对其放任自流，不再理会便好。

　　目睹了星的动作，两头克隆人对视一眼，脸上慢慢扯起笑容，当星将战场拉至魔界之门正前方之时，两头克隆体竟然瞬间化作雷光，飞向了天边。

　　看到这两个家伙的动作，星顿时愣在了原地……

　　他们跑了。

　　……

　　没错，这两头负责纠缠星的克隆人跑了……

　　只有防御，缺少攻击和机动性的悲催之处，就在于根本掌握不了战斗的主动权。

　　别说是两头克隆体，就以这些克隆体的力量，哪怕十个都在此地，也根本别想打穿星的防御，然而星的弱点实在明显——缺少机动性的前提之下，这一战两头克隆人想打就打，想跑就跑，他们有资格拦截星，但星却没资格拦截这两个速度极快的大苍蝇！

　　或者说的更直接一点，这些克隆体被魔族放出，本身也不是为了干掉星，当察觉到星的弱点之后，克隆体们完全可以对星置之不理，反而直接去处理掉排位更靠前的战略目标……

　　比如说，虚空舰队……

　　再比如说，八区前哨基地……

　　前方，两道裹挟着蓝色电光的身影越飞越远，后方，无数魔族从魔界之门当中冲出，这一刻，局面对星而言虽称不上前有豺狼后有虎豹，但处境却着实有些难堪。

　　直到一道声音从星的入耳式通讯装置当中响起。

　　“回来。”

　　简单两个字，林海峰的话中却隐约透露些急切。

　　“可这里……”

　　星又一回头，看向后方的魔界之门。

　　随着龙威领域的沸血效果启动，星仅仅是站在原地，便能瞬间杀光一大片的魔族——严格意义上讲，凭借星自己的力量，纵然封堵不了全部的魔界之门，但封堵掉一半，还是没太大问题的。

　　“不要了……主战区不能要了，你尽快赶到八区前哨基地，那里出了点问题。”

　　林海峰的劝说起到了效果，听到八区前哨基地出了问题，星短暂踌躇，还是放弃了八区主战场，巨龙一飞冲天，飞快向同一个大陆板块的八级前哨基地赶去。

　　星的速度虽然比之唐浩飞克隆人慢了许多，但对于常规职业者而言却绝对不慢，大约一分钟之后，他便横跨整个大陆板块，来到了八区前哨基地附近。

　　然而映入眼帘的景象，却让星微微一愣。

　　……

　　十分钟前。

　　当秦天刚刚抵达八区前哨基地之时，整个八区前哨基地依旧如同往昔。

　　森严的戒备，散发着冷光的钢铁建筑，其内的士兵神色严肃，战士们来来往往，时刻准备接战。

　　比之曾经，今日的八区前哨基地少了一份祥和，多了一份紧张——在前线被破之时，这里，就是主战区的第二个拦截点，也是燕京插在主战区的眼睛，此刻大战在即，这份紧张倒也显得正常。

　　“这里！这里！”

　　一道声音遥遥传来，秦天顿时扭头，只见不远处，一道身披白袍，颈部挂着巨大十字架的身影正飞至半空，对自己打着招呼。

　　序列八，卡修。

　　燕京的元老之一，同时，亦是坐镇八区前哨基地的最强者。

　　刚刚还在巡查中的卡修，当看到秦天的身影时，简单吸引过秦天的注意力，随后其身影飞快飞至秦天身边。

　　“前线的情况我们已经听说了，亚瑟他们也已经回来了，根据弗兰的命令，接下来，这里就将是咱们两个的防区。现在后方正在进行战前会议，你来了，正好跟我去看看。”

　　卡修一边说着，一边拽起秦天，拉着秦天向前哨基地后方走去。

　　然而两人刚刚走了没两步，天空中却蓦地传来刺耳的音爆声。

　　秦天脸色突变，他抬头看向天空，却只看到一道身披雷霆的身影从天儿降，以迅雷不及掩耳之势落在了两人身边！


第一百七十六章 毁灭的开端（五）

　　秦天顿时满头冷汗。

　　一旁的卡修亦是如临大敌！

　　前线出现唐浩飞的克隆体，此事早就已经通报全军，但秦天没想到的是，此时此刻，这头克隆体竟然会径直出现在八区前哨基地当中！

　　这个时间点，有些对不上……

　　早在克隆体与独眼和星接战的一瞬间，十个克隆体中的八个，便已经脱离主战场——具体去向未知，但如果他们的目标，乃是八区前哨基地，那他们理应比秦天先一步赶到。

　　如果事情按照这个逻辑发展的话，当秦天来到八区前哨基地时，看到的不应该是尚未陷入战乱的八区前哨基地，而应该是残酷的战场或者满地废墟……

　　直到这头克隆体给出了答案！

　　“我说过，我会杀了你。”

　　毫无波动的音调，平静的语气，这不是最后通牒，这只是一个事实。

　　眼前的克隆体，与刚刚击杀秦天一次的克隆体并非同一个，所以情况显而易见——这并非是克隆体对秦天的通告，而是其身后的魔族，对秦天发布的击杀命令！

　　仅仅一句话的功夫，秦天便已经想到了这些克隆体的首要任务……

　　杀人！

　　他们只是单纯的想要杀人！

　　杀掉序列级强者，杀掉地球未来的强者种子，以此种方式，瓦解掉地球的战争潜力！

　　也正因为如此，这头克隆人才会先行出发，却在秦天之后来到八区前哨基地！

　　因为现在，在八区前哨基地收拢了从主战场中溃逃的序列级强者之后，这个基地内部的序列级强者数量，已经达到了一个近千的数值！

　　他们不是比秦天慢了一步，他们只是想要取得更加辉煌的战果！

　　……

　　一系列念头从秦天脑海中飘过，这些念头如电光一般惊醒了秦天的大脑，然而他刚想对卡修说些什么，却只看到前方的唐浩飞克隆体突兀抬手。

　　下一秒，雷霆开始咆哮，几乎眨眼之间，这头克隆人身上的雷霆便急速扩张，转眼之间便笼罩在整个前哨基地当中。

　　“轰！”

　　巨响声掀起，似是掀开了毁灭的前奏！

　　无尽雷霆从天空中喷涌而下，浩浩荡荡席卷向整个八区前哨基地，这一刻，身在前哨基地内的所有战士尽数抬头，似乎不明白究竟发生了什么。

　　但那些刚刚从前线战场撤回来的序列级强者，却在这一刻脸色突变！

　　如此规模的雷霆天劫，简直已经成为某人的专属登场方式了……

　　虽然明知道会有这么一天，然而当“亲自”面临唐浩飞的克隆体之时，他们却依旧感觉到了前所未有的压力！

　　……

　　雷霆奔袭而至，刚一从天空汇聚，便如同泰山压顶一般直坠而下，这一刻，秦天怒目圆睁，似乎想到了前线军团惨死的样子，反倒是卡修的脸色稍显平静，他只是飞快取下颈间挂着的十字架，同时口中发出喃呢。

　　随着喃呢声闪过，原本只有三十厘米长短的十字架飞快变形，短时间内，便变成了门板大小。

　　“嘶……”

　　破空声响起，十字架脱手而出，同一时间，天空中的雷电亦是奔袭而来，砸在了八区前哨基地上方。

　　而两道攻击的命运，却极端雷同……

　　卡修含怒出手，巨大的十字架砸在克隆体的脸上，只听“砰”的一声，这头刷新了九次生死战决的克隆体脑袋轻轻后仰，巨大的十字架便被瞬间弹飞，留下的，只不过是星星点点的红色印记——不破防……

　　仓促出手，卡修根本没有能力打穿克隆体的防御。

　　然而出乎克隆体预料的是，自己的雷劫轰在八区前哨基地，竟也没达成自己想要的结果！

　　无数能量光罩凭空出现在八区前哨基地上空，这些花费极高的防御结界，硬生生的抹消了雷劫带来的破坏，天空中闪过五颜六色的光芒，待到光芒散尽之时，一切就如同克隆体刚刚降临一般，毫无任何变化。

　　克隆体顿时一愣，秦天也是哑然。

　　“八区前哨基地，本来就是一个巨大的战争堡垒，论防御能力，现在的八区前哨基地仅次于燕京，又怎么可能随随便便被别人一下子抹掉？本体前来倒有可能，你这个假货装什么装！”

　　被崩飞的十字架从远方又一次回到卡修手中，他高举着十字架，随着白光闪动，卡修的传音瞬间传入秦天耳际。

　　“老兄弟，帮我争取时间！”

　　秦天闻言顿时默然。

　　打不过是肯定的了，但争取时间的话……

　　“我尽量。”

　　话毕，骨剑已经滑入秦天的掌心。

　　……

　　当雷劫被第一时间抵消的时候，林海峰已经收到了消息。

　　命令顺着广播瞬间传入所有人耳中。

　　“八区前哨基地的所有战士们，请尽快离开此地，转往七区前哨基地！”

　　又是撤退，又是逃跑……

　　因为在克隆体面前，这些八级巅峰的普通战士，断没有任何插手战斗的可能性。

　　高端武力的威慑性和决定性，在这一刻展露无疑。

　　驻扎在八区前哨基地的各个军团，在军团长的带领下忙而不乱的从前哨基地有序撤离，但正当此时，林海峰的第二道命令却传入到了亚瑟耳中。

　　“你带着所有序列级强者留在这里。”

　　命令来得有些不明所以，但亚瑟短暂一想，便明白林海峰的意思。

　　秦天能看出克隆体的任务，林海峰自然没有猜不到的道理——一旦这些序列级强者从八区前哨基地撤离，他们所面对的，很有可能将是另外的克隆体的追杀，而在失去了八区前哨基地这个巨型战堡的保护下，让他们以一己之力面对唐浩飞的克隆体，断然不会有任何生存的可能！

　　逃，只有死，留下来，反而能取得一线生机。

　　想到这儿，亚瑟掐断了通讯，他看向身后满脸茫然惊恐的序列们，眼中闪过叹息。

　　曾经的序列，是何等的风光，然而在这个世界失去了顶梁柱的情况下，这些曾经高高在上的序列，竟成了任人拿捏的菜鸡！

　　地球这等被入侵的世界，比之魔族的弱点，在这一刻彻底展露无疑！


第一百七十七章 毁灭的开端（六）

　　“你们留在这儿，不管外面发生了什么，都别出来。”

　　“还有，千万别想着逃跑，跑，只有死，留在这儿，我还可能为你们求出一条生路。”

　　简单对身后的序列级强者们说出这些，亚瑟浑身开始颤抖，片刻，全身骑士甲由内而外浮现而出，笼罩在亚瑟的身体上。

　　“亚瑟大人……您这是？”

　　身后，一名序列级强者的声音传来，亚瑟闻言，却突兀扯出笑容。

　　“面对我们的宿命！”

　　亚瑟如是说道，眼中闪过坚定。

　　曾经，唐浩飞以一己之力横压一世！压得不仅仅是地球和文宇，他还压住了魔族，压住了整个末世。

　　他为整个地球腾出来了十几年的发育期！

　　曾经，文宇获得分层战场，组建灵魂傀儡军团，担任燕京总司令官，就像是一次新老交替，王座异位，但不变的，乃是依旧横压一切的终极武力！

　　有文宇坐镇，整个世界完全没有魔灾的困扰，完全没有生死存亡的压力！

　　这又是数十年的成长空间！

　　但这一刻，文宇和唐浩飞尽皆被困，即便是新生代的最强者，唐昊，亦是身陷囫囵。

　　仿佛想到了文宇曾经对自己等人说过的话。

　　“这是你们的战斗！”

　　“去流血，去杀戮，去战斗，你们奉献的时候，到了！”

　　“我们奉献的时候，到了呢……”

　　亚瑟低声喃呢，其身后闻言的序列级强者，皆陷入了沉默。

　　就像是使命的传承与交接，曾经唐浩飞和文宇为他们撑出了足够的发展时间，而现在，在失去了头顶两片天的情况之下，这份压力，便砸在了这些不高不低的家伙们的头顶上。

　　他们，需要撑起责任，承担使命，至少，也要为后人留下一个可见的未来。

　　“虽然能做的不多，但至少，我要试试，试试能不能为你们，杀出一条求生的路啊。”

　　内心深处闪过这般想法，亚瑟提起重剑，大步向外面走去。

　　……

　　前哨基地中心位置，秦天与卡修已经与克隆体交上了手，但克隆体却对秦天的剑气完全视而不见，他只是简单挥手，天空便又一次闪现出雷云。

　　任何防御结界，都是存在能量总量的，一次攻击击不穿，那就两次，三次，无数次！没有任何防御能力，能抵消得了接连不断的打击！

　　克隆体很执着，其战术方法也很正确——纵然燕京花费了巨大的物力人力塑造出了八区前哨基地的防御体系，但这份防御体系，本来只是为了面对普通魔族的攻势的。

　　因为这个世界，根本就没有能防御住至强者攻击的防御措施！

　　到了文宇、唐浩飞，甚至是独眼和星的这种层次，除了复活道具和某些拥有特殊效果的道具之外，他们根本不会保留别的乱七八糟的东西。

　　因为对战斗完全无用！

　　如果说八区前哨基地的防御体系，能够在百万八级魔物的狂攻中屹立数载的话，那面对唐浩飞的克隆体，能撑住十分八分，便已经是了不得了！

　　随着雷云劈撒而下，防御护盾亦爆发出不堪负重的嗡鸣，第二道，第三道雷霆接踵而至，防御结界的颜色以肉眼可见的速度晦暗了起来。

　　见状，秦天的攻势越发凌厉，但反观卡修，却依旧蓄力憋着大招，脸上倒没有太多担心。

　　只因为身为八区前哨基地总指挥的卡修明白，自家辛苦建设起来的前哨基地，究竟有着多强的力量！

　　“轰！”

　　地震掀起，当第四道雷霆刚刚坠落之时，大地突兀爆发出嗡鸣声，随着城墙颤抖，房屋变形，唐浩飞克隆体刚被突兀的变化惊得恍惚之时，八区前哨基地的西方城墙，便已经以迅雷不及掩耳之势砸来！

　　这一击，宛如山崩地裂，泰山压顶！

　　八区前哨基地，城墙百米高，五十米宽，在职业者体系之下，这种规格的城墙根本毫无作用！

　　谁家八级巅峰的职业者，一跳还跳不上百米高的城墙了？

　　但同样在职业者体系之下，这城墙，却亦有着其他的用途。

　　比如说，成为某个超级战斗机器的一部分！

　　“轰！”

　　第二声轰鸣接踵而至！

　　巨大的城墙对着秦天与克隆人当头压下，正值此刻，卡修手上绽放出白光，这白光笼罩在秦天身上，竟然为秦天硬生生扛下了这毁灭性的一击！

　　神圣干涉，卡修的防御性技能。

　　在神圣干涉的作用下，秦天并未受伤，但反观克隆人，却没这么好的待遇了。

　　巨大的城墙仿佛铁锤一般砸在了克隆人的头顶上，他双手高举，试图硬挡下这一击，然而当城墙与双手相接触的一刹那，克隆体却脸色激变。

　　下一秒。

　　“砰”的一声，强横的力量压得克隆人双膝跪地，这一刻，克隆人口鼻溢血，脸色苍白，明显在刚刚的重击之下被砸出了内伤。

　　然而从头顶传来的力量，却越来越强！

　　“嗡~~~嗡~~~”

　　整个八区前哨基地，发出巨大的嗡鸣声，伴随着四方城墙开始变形，地基开始突起，基地内部的房屋开始打乱重组，当硕大的西方城墙将克隆人彻底压倒在地，并碾成一地血泥之后，一个身高足有数千米之巨的恐怖钢铁巨人，便头顶天空，脚踏大地的出现在世人眼前。

　　玄武战神……

　　燕京的至强底牌之一，同时也是吞资源的大户，在这等形势之下，燕京曾经洒下的资源，终于发挥出了应有的价值！

　　眼见克隆人被玄武战神彻底碾杀，秦天和卡修对视一眼，眼中皆是流露出惊讶之色。

　　初次见到玄武战神完全体形态，对任何人来讲，这都是一种极大的心理冲击。

　　但战斗远未停歇，看着地面上被玄武战神彻底碾杀的肉泥开始抽动，秦天深深吸了口气，随着其剑尖绽放耗光，蕴剑术已经蓄势待发……

　　刚刚死亡的克隆人，仅仅只死了九次，换言之，其依旧未达到最巅峰的状态。

　　对此，秦天早就有所准备！

　　然而就在地面上的血泥开始抽动，即将复活之刻，远方，又是两道电光激射而来。

　　见势不妙，魔族竟又调过来了两头克隆体！


第一百七十八章 毁灭的开端（七）

　　克隆体的背后存在操控者，这在刚才秦天便已经知晓，此刻，面对八区前哨基地玄武战神的启动，一头克隆体已经明显应付不了这等场面。

　　克隆体背后的指挥者，果断又调过来了另外两只——这一回，就不仅仅是想要干掉秦天，卡修，乃至身在玄武战神体内的亚瑟等一众序列级强者了，他们甚至想要抹杀掉八区前哨基地玄武战神这头恐怖的巨型战斗机器人！

　　虽然玄武战神刚一启动，便碾杀了九次复活的克隆体，然而不可忽略的一点乃是体形的差距——体积越大，力量越强，且机械造物，本就不遵循职业者的力量体系。

　　海量资源堆积起来的玄武战神，能够碾杀掉九次复活的克隆体乃是预料之中，但不是说体积小便没有任何优势。

　　体积小，意味着机动性和灵活性——即便玄武战神力量再强，防御再高，打不中，杀敌自然也就无从谈起。

　　刚刚碾杀掉一头克隆体，仅仅是借着克隆体全无防备的因素，当克隆体升起对玄武战神的忌惮之后，他们的战术理所当然的便发生了转变！

　　一只蚊子，咬不死巨人，但是如果这只蚊子没有食量限制，它一直咬，一直咬！终究会将巨人咬得遍体鳞伤，直到小伤叠加，产生质变！

　　从远方飞来的雷光速度极快，地面上的克隆体尚未复活，两头克隆体便已经飞至了玄武战神上空，只见雷光闪烁之间，空中的两头克隆体无规律移动，一道道雷电长矛挥洒而下，砸在玄武战神身上，却被其装载的防御体系完全抵消。

　　刚刚在第一头克隆体发动攻击之时，前哨基地出现的防御结界，本就属于玄武战神的一部分，此刻玄武战神完全启动，防御力反而更上一筹。

　　但还是那个理论——任何防御，都顶不住源源不断的攻击，所谓守久必失，玄武战神抬起手，巨大的钢铁手臂挥动，想要拍死头上的小蚊子，然而两个克隆体的速度实在太快，根本不是玄武战神轻易就能击中的。

　　这一刻，玄武战神除了被动挨打，竟然对两头克隆体毫无办法——其境遇，与刚才星竟然极度雷同！

　　但不同的是……

　　玄武战神不属于职业者体系之下的产物，它的能量总量，不取决于体力，也没有身体素质带来的恢复效果——它的能量，只取决于其内部的核反应堆……换言之，这是有限的。

　　也许一天，也许一周，但被动挨打之下，迟早，玄武战神这个巨人，会被两头唐浩飞克隆体啃得一干二净！

　　……

　　秦天自然也察觉到玄武战神面对的尴尬处境，然而这一刻，秦天与卡修二人着实帮不上忙。

　　在他们眼前的，还有更加糟糕的问题亟待解决！

　　地面上，原本被玄武战神碾杀的克隆体血肉，已经逐渐扭曲变形，随着血泥的蠕动、组合，仅仅是毫秒之间，骨架、血肉便已经尽数长出。

　　复活技能，乃至复活道具，其死而复生的空档期总是极短的，且在这个过程当中，复活能力会对复活过程提供极强的保护。即便有人能打破这重保护，导致复活过程被打断，复活能力亦会再次生效，并不会被中途攻击所抹消效果。

　　即名为复活，那便必然会死而复生，不达目的誓不罢休的那种。

　　也因此，在这一刻，秦天和卡修两人只能眼看着第一头克隆体由死至生，同时又刷新一次生死战决！

　　秦天的蕴剑术已经蓄势待发，只等克隆体复活，便对其来一道狠的——在之前的序列排位战当中，唐浩飞已经动用奖励为真神霸体，改造出了具备免疫概念性必杀的属性。本来对这一点，秦天乃是心知肚明的，但本体有，克隆体却不见得有。

　　秦天选择在此事上豪赌一把——但事实是，秦天除了这样，貌似也没有别的解决克隆体的办法！

　　然而秦天积攒了七年的蕴剑术，终是没有在第一时间出手。

　　当这头克隆人刚刚复活，并睁开双眼之时，一只大脚已经从天而降，“轰”地一声，将这头克隆体踩在了脚下！

　　大地颤抖，激波远远传开，秦天和卡修吃着飞扬的尘土，直勾勾的看着眼前的一幕，只见那钢铁铸就的、宛如山一般的大脚来回撵动，每一次撵动，都能掀起一场小型地震。

　　玄武战神脚下瞬间出现了一个巨大的盆地，内里雷光咆哮不停，然而没用上一秒钟，雷光便逐渐变得暗淡，当玄武战神再次抬脚之时，秦天和卡修两人，便看到了克隆体的惨状。

　　巨型盆地内，克隆体骨骼爆裂外翻，纵然还有人形，但那应该称之为“嘴巴”的器官，却不断喷吐着夹带着内脏碎块的粘稠红色液体。脑浆成溅射状喷洒，稍下一点，乃是一大片五颜六色的污渍。

　　即便是面对完全体克隆人，玄武战神的绝对力量，依旧处于碾压之势！

　　手上的骨剑慢慢回缩，这一幕，让秦天明白，自己的蕴剑术应该不需要在此时启动，当骨剑收回的那一刻，音啸声再起，刚刚抬起的钢铁巨足便又一次自上而下，轰然砸向了刚才的位置！

　　这一击，更加凶狠！

　　整个大陆板块似乎都颤抖了两下，而身在近处的秦天和卡修，只感觉巨大的音波响起，感知范围中，那道深埋于玄武战神足下的生命气息，一瞬间便消失无踪！

　　他死了……

　　这头克隆体，被玄武战神当场踩爆！

　　天空中翱翔的另外两只克隆体，似乎也被同伴的死状惊到了，他们的速度骤然一缓……

　　然而纵然是稍微迟缓了一下，玄武战神亦没有抓住这个机会——依旧是速度太慢的问题。

　　守尸没什么速度要求，只要计算时间，踩住提前量，很容易在死而复生的第一时间展开击杀，但上面那两头，可就不是那么好处理的了。

　　但回想着刚刚第一头克隆体死亡的惨状，秦天和卡修对视一眼，似乎想到了某种可能。


第一百七十九章 毁灭的开端（八）

　　己方有力量优势，敌方有速度优势。

　　以己之长攻敌之短——这只是简单的理论。

　　那么接下来所需要考虑的，无非就只有一件事情——想办法让两头玄武战神“降速”……

　　只要速度慢下来，剩下的便只是一击的事情——纵然这两头克隆体依旧有着复活能力，但在玄武战神的力量压制下，也无非就是两下的问题。

　　道理就是这么简单，然而很多时候，道理和实际行动之间的差别，往往大得让人绝望！

　　秦天挥剑而斩，剑光锁定在其中一头克隆体身上，瞬息之间击中了克隆体的面门，然而面对这一击，克隆体躲都不躲，他只是任凭剑气正中面颊，随后化风而散。

　　防御都打不穿！

　　秦天对克隆体造成的伤害，甚至比克隆体对玄武战神造成的伤害还要低！没伤害你又拿什么对敌人做出干扰？

　　一剑挥出之后，秦天当即看出了局势，他放下骨剑，看着天空中的两道雷光，满脸难堪。

　　“只有用蕴剑术了……”

　　蕴剑术，秦天的成名技能。

　　这等情况之下，恐怕也只有蕴剑术，方能为秦天打破僵局。

　　一旁的卡修见状，也只是轻轻点头。

　　正常手段打不穿克隆体的防御，秦天如此，卡修更是如此，如果没有蕴剑术，不难想象这场战斗的结果——两头克隆体磨死玄武战神，然后对着秦天、卡修、乃至玄武战神体内的序列级强者们展开屠杀！

　　在场的，一个都跑不掉，克隆体的战略目标达成，一切与玄武战神尚未启动之时并无二致。

　　方法只有一个，于是选择便不言而喻了……

　　手中的骨剑散发出凌厉的光芒，蕴剑术的技能波动疯狂发酵酝酿，秦天抬起头，视线紧紧锁定上方的两道身影，然而下一秒，秦天却只看到其中一头克隆体头颅轻转，瞬间与自己相对视。

　　当四目相对之时，秦天心头蓦地一跳——克隆体眼中的杀意，简直再清晰不过了……

　　他们知道自己的技能！

　　这也意味着，他们对自己的蕴剑术早就有所防备！

　　“滋啦……”

　　伴随着电流激荡声，刚刚被秦天锁定的克隆体身影突兀消失，下一秒，嘈杂的电流声便已经出现在了秦天的后方！

　　克隆体对蕴剑术的解决方式倒也简单。

　　只要杀了秦天这个技能宿主，再恐怖的技能，也失去了发挥的余地！

　　再加上克隆体与玄武战神灵活性的巨大差距，玄武战神在面对克隆体定点单杀之时，竟然连阻挠都做不到——甚至于当克隆体来到了秦天身后，巨大的玄武战神仍未反应过来，头顶上的两道身影之一，已经消失无踪！

　　克隆体的速度，已经超过了玄武战神动态捕捉系统的捕捉极限——这也就意味着，玄武战神对两头克隆体的干涉完全趋近于无。

　　从一开始，两头克隆体就没把玄武战神放在眼里——他们想打就打，想走就走，甚至于想杀谁就杀谁！

　　皮太硬的硬骨头，放在最后再解决便好。

　　技能的波动越来越强，然而当这记必杀之剑运转到顶峰之时，其气势却戛然而止！

　　光芒从浓郁转向微弱，气息从剧烈转向低微，卡修此刻方才警觉，他蓦地回头，却只看到秦天脸色苍白的举着骨剑，一只大手从其后背穿过，并透胸而出！

　　“砰！”

　　雷光又一次闪烁，狂舞的雷霆瞬间撕碎了秦天的身躯，血肉内脏喷溅了卡修一身，此情此景，让卡修的瞳孔瞬间缩成针尖大小，手中的十字架刚刚举起，却只能看到一个拳头出现在自己眼前，并且越来越大。

　　又是“砰”的一声，卡修当场被重拳爆头，下一秒，电光又一次激射而去，随后，天空中一道阴云洒下，随之而来的，便是玄武战神的巨足。

　　他根本根不上克隆体的速度！

　　当克隆体完成双杀，并抽身而走之时，玄武战神方才发起了攻击——但这攻击，却只是打在了秦天与卡修的尸首上！

　　……

　　“轰！”

　　似是地震掀起，亚瑟刚刚走出房间，便只感觉到脚下一阵震动，其脚步稍稍停歇，然而在下一刻，却感觉到自己脚下的大地突兀升起抬高。

　　周围的景象在这一刻开始变化。

　　前哨基地内的房屋扭曲、变形，一条条钢筋突起，一根根管线链接，短短时间之内，天穹便被钢铁帷幕所笼罩，初时，亚瑟不明所以，但等到自己所战立的位置，从空旷的军营区，变成了硕大的钢铁匣子，亚瑟方才回过味来。

　　玄武战神已经启动。

　　自己现在，正身处于玄武战神的腹腔当中。

　　身在围城之内，带给了亚瑟很大的安全感，但内心深处偶尔泛起的波澜，依旧让亚瑟升起了对外界战场的担忧。

　　“喂喂喂，有人么？”

　　声音遥遥传开，随着回声激荡，但在这钢铁巨人的体内，亚瑟却没有得到任何回应。

　　内心的焦急在这一刻愈演愈烈，亚瑟短暂沉吟，便再次开口。

　　“放我出去！”

　　“放我出去！！”

　　回音传开，亚瑟依旧没得到玄武战神的应答，但等候了约三秒钟，亚瑟周围的景色却产生了些许变化。

　　地面上，一个巨大的荧光箭头突兀升起，这箭头径直指向了东南方向，似乎是为亚瑟指点了道路。

　　亚瑟见状，也只能抬脚，顺着箭头指示的方向向前走去。

　　……

　　玄武战神体内的布局复杂、立体。

　　纵然有着箭头的指引，亚瑟依旧走了不短的时间——就像是在走迷宫一般，各种弯弯绕绕，各种隐蔽通道。

　　约一分钟之后，地面上的箭头方才走到了尽头，前方，一个巨大的钢铁闸门出现在亚瑟眼前。

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　伴随着电机嗡鸣声，巨大的钢铁闸门慢慢开启，随着外界的阳光洒在亚瑟的身上，眼前的一切顷刻间明亮了起来。

　　只见天空中，一道雷霆激荡不休，巨大的玄武战神挥动着手臂，却在灵活的雷光面前做了无用功，而在地面上，玄武战神的巨足微微抬高，露出了下方两滩暗红色的血渍。


第一百八十章 毁灭的开端（九）

　　看着地面上的两滩血渍，亚瑟初时有些愣神，但当看到血渍中间不成形状的骨剑和一个硕大的十字架之时，亚瑟突然惊醒过来。

　　“这是……玄武战神干的？”

　　心中升起疑虑，直到地上的血渍慢慢蠕动，很快，秦天与卡修的身影便重新复活于原地，两人脸色惨白，似乎对刚刚的暴死心有余悸。

　　然而还未等两人彻底回过神来，一道雷光又一次暴起！

　　咆哮的雷霆瞬间刺穿了两者的防御技能，并在下一秒将两人轰得尸骨无存！

　　正值此刻，玄武战神的大脚又一次压下，狠狠踩在了秦天与卡修的尸体上，然而那道被雷霆覆盖的身影，却早已飞向了远方……

　　真相在这一刻呈现在亚瑟面前。

　　他看着在远方站定的克隆人的身影，又看了看慢慢抬起脚的玄武战神以及地上两滩血泥，额头上不由自主地冒出冷汗。

　　秦天和卡修，被克隆人守尸了……

　　没有外部的援助，没有生死战决这一类的复活强化技能，一旦死亡并被守尸，便意味着形式已经到了极度危机的境地！

　　如果强弱之势再拉大的话，复活道具的死而复生，非但不意味着生的希望，反而意味着求死不能的绝望！

　　“玄武战神跟不上克隆体的速度，秦天和卡修不止跟不上克隆体的速度，还没有应对克隆体攻击的防御能力……”

　　战况一目了然——秦天和卡修非但没有以己之长攻敌之短，反而被克隆体逮住了机会。

　　假如没有意外的话，即便有玄武战神的庇护，卡修和秦天两人，恐怕也将会在几分钟之后，被克隆体耗干复活道具，最后被击杀于玄武战神的脚下。

　　看到这儿，亚瑟慢慢眯起了眼睛……

　　秦天和卡修，没有应对克隆体攻击的防御能力，但亚瑟却不见得没有！

　　这一刻，一个念头从亚瑟脑海中浮现，他收回巨剑，身上的全身甲闪烁着光芒，随后，他掐准时机，一跃而下，仿佛一头苍鹰一般，向着下方飞扑过去。

　　……

　　死而复生，生而在死。

　　世间没有比这更大的折磨！

　　卡修和秦天二人，在被克隆体击杀了一次之后，立刻陷入了恐怖的死亡循环！

　　上方，另一头克隆体不断牵扯着玄武战神的注意力，而在下方，击杀秦天和卡修的克隆体辗转腾挪，任凭玄武战神如何追赶攻击，却根本追不上克隆体的脚步！

　　每一次重新复活，秦天与卡修都只能感觉到雷光闪耀，并在下一秒彻底失去感知能力！

　　守尸……

　　就像是玄武战神对第一头死亡的克隆体所做的那般，这种操作，根本没什么技术含量，只要在复活的第一时间发动攻击，刚刚复活的人根本没可能反应过来——当五感重新复苏的那一刻，是会存在极短时间的感知真空的，此般状态下，重生之人完全没有应对危险的能力。

　　卡修和秦天甚至已经看到了自己的结局——他们将会在这沉寂与短暂复苏之间不断徘徊，直至生命彻底终结！

　　幸运的是，秦天和卡修并非是孤身二人……

　　直到第八次死亡之时，事情方才出现了转机。

　　眼前的景象慢慢变得清晰，上方是玄武战神遮天蔽日的巨足，后方，则是越来越清晰的雷霆迸溅声。

　　短暂的感知真空，让卡修根本做不出什么行之有效的对策，他只能听着雷霆声越来越近，身体却僵直着一动都动不了。

　　直到雷霆穿过身躯，刺穿心脏，眼前的一切逐渐变得朦胧，眼角的余光扫向一旁，身边，秦天亦与自己一般，被克隆体当场碾杀。

　　“这可不好办了啊……”

　　说内心没有焦虑、焦急，那是假的，然而焦虑焦急，却只是完全无用的垃圾情绪，对于解决问题根本毫无帮助。

　　直到意识几近崩溃，一声突兀的大喝却突然传入耳畔。

　　“死！”

　　亚瑟熟悉的音调，成为卡修临终前听到的最后一道声音。

　　……

　　“砰！”

　　全身重甲的骑士，仿佛一块儿巨型的铁疙瘩，从半空中径直砸来。

　　这一下，有些突然，但卡的时间却极为精妙。

　　正巧是在秦天与卡修复活的感知真空期！

　　从天而降的铁块，自然引起了克隆体的注意，对于克隆体而言，此刻倒是有两种选择。

　　一是不管亚瑟的增援，强行击杀掉秦天和卡修。

　　二是直接撤走，等待下一轮机会。

　　两种选择都是有利有弊，选一，则保证了击杀节奏，但却免不了被敌方纠缠，选二，自己固然安全，但击杀节奏却被打断。

　　怎么选……

　　这并非是个难题！

　　没错，对于克隆体而言，他们已经找到了自己的定位——除了星和独眼之外，整个地球上的任何职业者乃至变异兽，都不可能能成为自己的对手！

　　增援？纠缠？

　　开什么玩笑！

　　一击就能秒杀的货色，算什么增援？又如何能够缠住自己？

　　瞬息之间将秦天和卡修击杀，而头顶上方的铁疙瘩亦是抵达了自己上方不足一米处。

　　这距离丝毫不给克隆体逃跑的时间，但克隆体本身倒也没想着撤退，他只是快速抬头，并抬起右手，随着其手上雷光绽放，下一秒，一道巨大的雷柱轰然炸响！

　　直径近十米的雷柱完全包裹在亚瑟的身体上，但预料之中的秒杀并没有出现，身披重甲的骑士身上散发出强烈的光和热，铁青色的盔甲被雷霆烧得通红，但甲未碎，人亦未死！

　　这一刻，亚瑟就仿佛是一块烧红了的铁饼一般，狠狠砸在了克隆体的头顶上！

　　“砰”的一声巨响。

　　两道身影瞬间碰撞，并纠缠着栽倒在地。

　　突兀的变故，让克隆体短暂一愣，他飞快起身抬手，重拳像是炮弹一般轰然击出，但重拳打在亚瑟身上，却只是“轰隆”一声，重甲微微凹陷，根本未起到秒杀的效果！

　　多重防御技能支撑下，亚瑟的攻击力虽然不足，但防御能力当真让人绝望！

　　而在这短暂一个纠缠之中，天空便又是一片阴云笼罩！

　　玄武战神的巨足已经悍然压下！


第一百八十一章 毁灭的开端（十）

　　“砰砰砰……”

　　一连串的重击声连环炸响，被亚瑟环抱住腰身的克隆体连续出拳，重拳轰击在亚瑟的背部，却只能让亚瑟口鼻溢血，虽身受重伤，但看不到半点死相！

　　天空中的危机越来越近，可能用不上一秒钟，玄武战神的大脚便会轰在此地，像踩死两只虫子一般，将克隆体和亚瑟尽数踩成肉饼……

　　但亚瑟，却丝毫没理会可能出现的队友误伤，他只是弓着腰身，牢牢抱住克隆人。

　　不动如山（种族底蕴级，主动技能）。

　　千斤坠（SSS级，主动技能）。

　　各式各样的防御能力疯狂爆发，不仅仅让亚瑟的防御力走向了极端，还让亚瑟的重量逾越万斤！

　　就像是一颗坚固的秤砣，亚瑟牢牢封死了克隆体的行动能力，直至死亡的降临！

　　“轰！”

　　硕大的钢铁巨足悍然压下，并笼罩在两具尸体，两个活人身上。

　　大地龟裂，并形成了一个足有五十余米之深的巨坑，当玄武战神抬脚之时，只看到坑洞当中，一块儿铁饼沾染着大量的血肉，根本分不出形状。

　　以死换死……

　　这波绝对不亏！因为亚瑟身上的复活道具足有几十个，而克隆体？

　　不好意思，他本身并不属于职业者体系之下，复活道具他们根本使用不了——说是十次，便意味着一次不少，却也一次都不多。

　　……

　　最先复活的，乃是秦天和卡修两人。

　　他们刚一苏醒，便立刻看向身后，只见身后重甲混合着血泥的残骸不停蠕动，结合临死前听到的声音，短时间内，两人便想到了事情的完整经过。

　　下一秒，秦天和卡修二人当即抽身而走，远离这片区域，同时，亚瑟和克隆体的血肉亦是快速复苏，直到唐浩飞克隆人以及依旧身披重甲的骑士完全复活。

　　直到此刻，亚瑟的手依旧牢牢环抱着克隆人的腰肢，短暂的感知真空期之内，甚至没等克隆体死命挣扎，又一次践踏便从天而降！

　　守尸，当真没什么技术含量……

　　这种简单的操作，玄武战神已经进行过数次，此次断没有失误的可能！

　　伴随着大地塌陷，地震掀起，刚刚复活的克隆体和亚瑟又一次被踩在玄武战神的脚底，但当玄武战神再次抬脚之时，却只存活下了一人……

　　见状，秦天和卡修对视一眼，尽数舒了口气。

　　三人来袭，已去其二，剩下一个，这场战斗，就已经好打太多了。

　　……

　　天空中，另一个唐浩飞的克隆体依旧肆意飞舞，似乎对同伴的死亡没有任何反应。

　　不过这一次，主动权已经完全异位——秦天刚刚等到亚瑟复活，便已经抽出骨剑，随着蕴剑术的光芒闪过，其双眼圆睁，紧紧锁定住天空中的唐浩飞克隆体。

　　意志锁定——只要出剑，这一剑便必然会命中！

　　但与绝对命中相反的是，被盯上的那一瞬间，受术者则必然会感知到这份锁定。

　　正如同刚刚秦天想要出剑，却被前一头克隆体打断了那般。

　　身在半空的唐浩飞克隆体又一次扭头，似乎看向了秦天，下一秒，这头克隆体竟然瞬间转身，并飞往天边。

　　他跑了……

　　本以为很轻松的一场歼灭战，魔族出动了三头克隆体，却没曾想在八区前哨基地这个“软柿子”手中折戟沉沙，可想而知的是，一旦秦天挥出必杀之剑，将这最后一头克隆体被斩于马下的话，哪怕有最后一次复活手段，却也只能凄凉的等待着玄武战神的绝杀。

　　秦天、卡修、亚瑟三人并肩而立，望向远方蓝光逃窜之处，片刻，秦天剑上的光芒渐渐变得低微。

　　他主动取消了蕴剑术。

　　并非是克隆体跑出必杀之剑攻击范围，只不过这头克隆体飞得略远，在不知晓玄武战神行动能力的前提之下，秦天害怕玄武战神追击不及，打不出绝杀一踩，反倒白瞎了一次积攒了十余年的蕴剑术。

　　对于秦天的放弃，卡修和亚瑟都没有其他表示，直到秦天收剑，亚瑟和卡修方才轻呼一声。

　　本以为本次必死无疑，谁曾想玄武战神之力，当真恐怖，虽然弱点明显，但在有着众人的配合之下，竟然真的顶住了三头克隆体的夹攻！

　　“这一次，你立了大功！”

　　卡修转过头看向亚瑟，脸上带着劫后余生的笑容，而亚瑟只是轻轻摇头，刚想说些什么，却只听到“轰隆”一声巨响！

　　这响声极其突然，声音亦是巨大，巨大的声浪震得三人一个激灵，三人瞬间抬头向上方看去。

　　只见一头巨大的龙影“咣”的一声撞在了玄武战神的头顶上，两者相接触的瞬间，一道鲜红的血花“砰”的溅射而出。巨大的力量砸的玄武战神一个踉跄，但玄武战神非但没有第一时间发起攻击，他反而伸出手，轻轻拉住了撞的头晕目眩的龙影。

　　当龙影落在玄武战神掌心中的时候，秦天三人方才看清了龙影的真正面目。

　　星。

　　在林海峰对星下达指示之后，星已经以极快的速度赶到了战场，其刚刚抵达的第一时间，便发现了亡命逃窜的克隆体的身影。

　　于是巨龙展翅，以有心算无心，一击便正中靶心，撞在了克隆体身上！

　　庞大的身躯硬顶着克隆体飞向了玄武战神，并以巨大的力量和极快速度，将克隆体生生钉在了玄武战神的头颅上。

　　两股力量相交汇，星仗着强横的防御能力，竟直接借着城墙一般的玄武战神，将克隆体碾成了血泥！

　　玄武战神的掌心处，血泥已经开始蠕动，似是即将复活，晕头转向的星被玄武战神轻轻甩了出去，随后，玄武战神单手握紧，只见其内雷光爆闪，并在短短时间之内彻底平息。

　　最后一头来袭的克隆体，亦被玄武战神暴力碾杀……

　　星的身影摇摇晃晃，双眼失焦，似是没有从刚刚的重击当中苏醒过来，见状，秦天三人皆是露出笑容。

　　虽然这份支援来得稍稍迟了些，但迟到总比不到强，而在八区前哨基地有了星之后，恐怕再不用担心会有刚才那般的危局。

　　但正值此刻，玄武战神却突兀开口。


第一百八十二章 毁灭的开端（十一）

　　“情况有变，八区……出现了很严重的问题。”

　　玄武战神的电子和成音响起，这声音低沉，且听不出任何情绪波动。

　　秦天三人眉头一挑，似乎惊异于玄武战神的发声，但星却一副见怪不怪的表情——在林海峰“智能化”之后，就变成了玄武战神的专有操控者，刚刚的八区玄武战神，就是林海峰远程操作的。

　　但对于“外人”而言，林海峰早就死亡，现在的燕京乃是文宇掌权，星自然不会将这些事情告知秦天三人，以免引起某些权利身份上的冲突，他只是接话道。

　　“什么问题？”

　　玄武战神沉默片刻，似乎在整理着措辞。

　　半晌，他方才语气悠长地说道。

　　“八区，八区完了……”

　　“完了！？”

　　突兀的消息让星愣在了原地，纵然是秦天三人，亦是面面相觑，似乎不明白玄武战神说的是什么意思。

　　只有林海峰，通过天眼系统，纵观到了整个八区的局势……

　　……

　　虚空当中。

　　原本规模庞大的八区虚空舰队已经成了一地废渣，舰艇残骸和魔物尸体横七竖八的铺满了虚空，远方，八区虚空舰队主舰，其舰身上正不停闪烁这蓝光，蓦地，这蓝光突然暴涨，下一秒，引擎的功率被催发到了最大值，只见光影闪烁之间，长约百米的主舰，瞬间消失在了虚空当中。

　　他逃了……

　　带着虚空舰队总指挥官——方白，以及仅剩不多的高级人才。

　　而就在主舰后方，一道身高不足两米的人影正环抱着双手，认真盯着逃窜的虚空主舰，片刻，他摇了摇头，还是放弃了追击，随后雷光激荡，短时间内便扫平了仅剩不多的虚空舰艇。

　　……

　　“一头克隆体出手，瓦解掉了我们的虚空舰队。”

　　“现在八区的虚空舰队已经开始全面撤离，你们知道的，我们的虚空舰队，并没有能应对克隆人的手段。”

　　听到玄武战神的话，星和秦天等人尽数沉默。

　　八区前哨基地有玄武战神，顶住了三头克隆体的夹攻，但虚空舰队，可就没这么好的运气了。

　　而在失去了虚空舰队之后，便也意味着燕京针对魔界之门的封锁，已经彻底被破——炮兵阵地，主战军团，虚空舰队，三者无一者留存！

　　“不仅如此，八区各地的藏兵点，重点城市……”

　　说到这儿，林海峰又看向了天眼系统。

　　只见分布在八区的各个主要城市，接连不断的遭到了克隆人的袭击——这些城市，有着驻兵，也承担一部分战略任务，但更多的，却只是居住属性和独行侠们的补给点。

　　换言之，珍惜的玄武化改造，并未改造到他们头上！

　　而当克隆体来袭之日，这些城市，并没有能够对抗克隆体的武力，于是乎，毁灭便显得理所当然了。

　　此时距克隆体出现的时间还尚短，大部分城市都未遭受到克隆体的打击，但克隆体的战略意图已经揭晓——他们除了盯住八区前哨基地的序列级强者，还在以极快的速度拔除掉八区任何有生力量！

　　“指挥部已经通知各个城市的居民和士兵撤离向七区，现在流窜在外的克隆体，尚有六个，其中三个已经露面，但距离，都在玄武战神的影响范围之外，目前在八区，我们并没有阻拦克隆体的方法。”

　　玄武战神的语气，听不出任何情绪波动，但话中的意思已经分明了——六头克隆体流窜在外，他们见人杀人，见城毁城，而在没有相对应的高端武力之下，整个分层战场只能被动挨打。

　　换言之……

　　这一次，秦天等人虽然赢了战斗，但整个地球，却已经输了战争。

　　“那该怎么办？”

　　星愣头愣脑的问了一嘴，玄武战神并未应答，他转过头，一下便看到秦天等人惨白的脸色。

　　比之星，他们对局势有着更清晰的认知！

　　“克隆体……能不能突破分层战场等级区域的限制？”

　　“不能！他们初始便是八级巅峰，且分层战场已经将他们划定为魔族，所以他们并不能突破分层战场区域限制。”

　　听到这个还算是好消息的消息，秦天忍不住舒了口气，他抬起头，看向了满脸茫然的星，苦笑着说道。

　　“败了……”

　　“什么败了？”

　　“我说，八级区域的总体战争，我们已经败了。现在我们只能撤回七区，等着看接下来的局势，会不会产生什么变化。”

　　说到这儿，秦天又是深深叹气……

　　整个八区，只有玄武战神，星和独眼有能力干掉克隆体，但在克隆体四面开花的情况下，玄武战神和星的速度没有克隆体快，支援必定迟缓——他们只能吃灰……

　　这种情况下，这些克隆体当真可以为所欲为，而在为所欲为的克隆体面前，任何军队！任何城镇！任何聚集点！必然将会不复存在！

　　然而从魔界之门内涌出的魔物却依旧源源不绝，在克隆体的带领之下，这些魔物必然会肆虐整个八区，而燕京，却根本发动不了像样的反击！

　　秦天这般说着，星也理解了玄武战神的意思，然而突兀的念头却从星脑海闪过，他看向顶天立地的玄武战神，心中顿时泛起不好的预感。

　　“等等……独眼……独眼应该很轻松的就能干掉那些克隆人吧……独眼……独眼……”

　　星犹犹豫豫，语气迟缓，秦天等人亦是抬头看向玄武战神。

　　“独眼……已经失联了，我不知道独眼的方位，可能是在虚空当中，也可能是陷在了某个地方，我得不到独眼的消息。”

　　从独眼追击克隆体而去，追逐到了虚空之后，天眼系统便失去了独眼的踪迹……

　　而在十余分钟已经过去的情况下，不仅仅是星察觉到了不妥，林海峰甚至先一步察觉到了问题所在——但他与文宇，并没有沟通渠道。

　　此次林海峰将星召唤到了八区前哨基地，一方面是要针对当前情况做出另外的安排，另一方面，也未尝没有借着星与文宇的灵魂连接，打听一下独眼的动静。


第一百八十三章 毁灭的开端（十二）

　　而在星听到独眼失联的第一时间，便已经通过灵魂连接，于文宇发起对话。

　　“老大……”

　　“我知道你想说什么，独眼暂时退出战斗序列，剩下的你听林海峰的安排。”

　　文宇语气虽然平静，但内心深处的焦虑却无论如何也掩盖不住。

　　星闻言顿时一愣，然而未等其再次开口，文宇已经先一步中断了灵魂连接——对于独眼的事情，文宇并不想与星过多提及。

　　直到灵魂连接中断，星依旧一副愣神的状态，直到玄武战神粗糙的电子音响起。

　　“情况怎么样了？”

　　“独眼暂时退出战斗序列……我不知道发生了什么……”

　　星茫然不知所措——维克多被玄武战神兑掉，就连独眼都因为某种意外因素撤出了战场。

　　一直担当“小弟弟”角色的星，这一刻终于察觉到了局势的危机程度……

　　曾经狂拽酷炫的文宇，竟然被魔族逼得没了可用之牌！

　　此刻，星方才蓦地发觉，原来自家老大，并没有想象当中的无所不能……

　　……

　　看到星的愣神，玄武战神并未多做理会，他只是简单沉吟，随后又一次开口。

　　“情况，你们也大概了解了，虽然我们赢了这场战斗，但却输掉了整个八级区域的战争，虚空舰队被瓦解，常规兵力也起不到任何作用，根据上面的决策，我们决定完全放弃分层战场八级区域……”

　　预料之中的决断，但当此话说出口之时，秦天等人却只觉的悲哀。

　　任何人都觉得，现在的地球面对魔族，虽然不可能战而胜之，但顽强抵抗还是不成问题的，但谁曾想仅仅十余天的时间，整个八区便已经宣告失守。

　　问题不仅于此……

　　“根据分层战场的规则，只要我们在八级区域还拥有抵抗能力——哪怕只是一个人，八级魔物都别想突破八级区域，从而前往低级区域。这算是我们的机会，恩，最后的机会了……”

　　玄武战神语气依旧平静，但其背后的林海峰，却满脸哀愁——在漫天魔族之中扎根于八区，这种任务，已经属于自杀性任务了……

　　但更可悲的是——实力弱的，还完不成这种任务，他只能挑选强者来执行这种自杀性任务。

　　这相当于把地球未来的底蕴，亲自送到魔族嘴边。

　　但他没有选择……

　　正如文宇所言，这一次，他们奉献的时候，终于到了。

　　“玄武战神将会移动到这个大陆板块的传送门前，一来可以为我们提供支点和战略纵深，二来也方便玄武战神的武器能量补给。但随着进入魔界之门的魔族越来越多，玄武战神终有被击溃之时……我需要一个强者，帮助玄武战神，以延缓其被击溃的时间。”

　　这个任务，严格来说危险性并不大——背靠传送门，随时可以撤退到其他大陆板块乃至分层战场一区主城。

　　但在场的三人你看我我看你，都没有先一步站出来。

　　直到玄武战神主动点名。

　　“秦天，你去吧。”

　　秦天顿时一愣，一旁的亚瑟紧跟着张口。

　　“你去吧……少安和亚文那里……哎，我们两个，总要活下来一个的。”

　　秦天顿时沉默……

　　下一代，在这种危险性极大的任务面前，总是一个逃不开的话题，秦天短暂沉默，还是抬起脚，走到了玄武战神身边。

　　“你们三个……”

　　玄武战神又一次开口，将视线放在了星、卡修和亚瑟身上。

　　“跑！在八区随意的跑，随意的杀，随意的游窜，你们想怎么样就怎么样……但需要注意的是，魔族能不能冲破八区，乃至于什么时候冲破八区，这取决于你们存活的时间。”

　　“我不想跟你们说请多保重之类的话，我只想让你们知道，现在这种时刻，分层战场低级区域的安全性，大半都要寄托在你们的生死存亡上。”

　　林海峰，自然不会将希望全权寄托在星三者身上，在八区，还有无数个隐蔽的隐藏点，里面都有着隐匿能力极为出色的职业者或是变异兽，但这句话里的“大半”，却也的确不虚。

　　在魔族的地毯式搜查之下，隐藏点能藏到什么时候，这绝对是个大问题，关键时刻，还是需要强者的游击，方能确保八级区域一直处于“战争状态”。

　　战争状态……

　　这个词当真讽刺。

　　星、卡修、亚瑟闻言顿时沉默，片刻，三者方才点了点头。

　　随后，卡修和亚瑟一跃而起，跳到了星的背上，星最后回头，看了看秦天，口中只说了一句“保重”，随后便振翅高飞。

　　星的生死倒是无虞——一来实力强，防御高，二来有着与文宇的灵魂连接，只要发生危机，文宇随时可以将星拉回魂境空间，从而保下星的性命。

　　但卡修和亚瑟……

　　这一刻，秦天只是看着亚瑟与卡修的身影越飞越远，片刻，他方才叹息一声。

　　玄武战神张开大手，托起秦天，将秦天放在了自己的头顶上，随后，玄武战神迈开大步，伴随着大地震颤，玄武战神头也不回的向传送门走去。

　　……

　　林海峰的决断，星已经在第一时间传递给了文宇，而文宇对林海峰让星执行这种自杀性任务的决策，并没有太大的表示。

　　他只是简单道了句“自己看着办”，便结束了灵魂连接。

　　这一刻，一号文宇正站在魔界之花前方，数条藤蔓牢牢捆绑着文宇的身体，恐怖的能量疯狂传输，冲进文宇体内，抵消着文宇体内的力量。

　　局面，相当僵持……且根本看不到尽头！

　　比之前线，这里的战斗光影不显，但却更加凶险！

　　“所以，你考虑的怎么样了？”

　　蓦地，一道声音从魔界之花当中传来，传入文宇的脑海。

　　视线开始飘忽，文宇恍惚之间，似乎看到了魔灵那张猖獗但朦胧不清的笑脸。

　　然而面对魔灵的问询，文宇只是面无表情。

　　于是，魔灵又问得更详细了一分。

　　“你的魂宠，那头叫做独眼的大狗，换你一个分身的命，这笔交易你觉得怎么样？”


第一百八十四章 永夜沉眠（上）

　　“你是在逗我呢？”

　　面对魔灵的交易条件，文宇差点儿没笑出声来。

　　一个分身，换独眼的性命……

　　等不等价先不说，就说遵守敌人的交易条件，这一点就够傻缺的了。

　　然而……

　　“没错，我就是在逗你啊！”

　　另一端的魔灵，语气忽地平静了下来。

　　他毫不掩饰自己想要戏耍文宇的恶趣味……

　　而文宇，只是沉默着，同时又一次启动灵魂连接，试图沟通、甚至拉回自己的第二魂——独眼。

　　但却只是做了无用功。

　　独眼失去了与文宇的灵魂连接，魂境空间也毫无反应——从十余分钟之前，事情便已经发展到如此程度，到了现在，文宇甚至连独眼是死是活都不清楚！

　　直到链接对面的魔灵又一次开口。

　　“魂师这个职业……很稀有，真的很稀有。”

　　“但我活了太久太久了，久到从职业者体系出现之时，我就一直存在，我隐匿于人后，冷眼观摩着一个又一个世界的毁灭，观摩着一个又一个强者的诞生。”

　　“我记得你的灵魂武装，是悸动和狂歌对吧？”

　　面对魔灵的问询，文宇并不做声。

　　“这是某个世界身为魂师的序列一所留下来的遗宝，当然，我们先不提这两件武器的强度和那个序列一的实力，我这么说，只是想向你说明一个事实。”

　　“魂师，有过很多，强的弱的都有，你身为地球的最强者，而我又见过这么多魂师，你总不会认为，我没有搞你的手段吧？”

　　搞你……

　　从魔界之花盛开之时，魔灵的根本目的就是想要搞掉文宇——刀枪都已经亮明，魔灵对独眼出手，倒也不显得奇怪了……

　　“还有，文宇，现在我真的想要问你一嘴——你真的做好面对我、乃至我们的觉悟了么？”

　　这一刻，魔灵语气平静、平淡，他就像是跟文宇聊着家常那般，简单诉说着自己的“人生哲理”。

　　而文宇，只是沉默不语。

　　“文宇，你活得太顺利了，真的太顺利了……从末世刚开始，你就一直顺风顺水，虽然有小的劫难，但却根本没有遇到大的生死危机，看看你的魂宠——从独眼，到星，到无面，到维克多，除了无面之外，剩余的三只魂宠的实力，已经与你完全脱节，一方面，这能说明你的实力增长速度不慢，但另一方面，也能证明你活得实在是太顺了……”

　　“甚至顺利到你的第一头魂宠，都能长时间陪伴在你身边。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　魔灵发出嗤笑。

　　“这可不行啊……”

　　“现在，就让我为你上上一课。”

　　“记住我的话！”

　　“明明想要夺走他人的生命，却没做好死亡的觉悟……”

　　“而没有死亡的觉悟，又如何能举起屠刀？”

　　“面对我，面对我们，面对由我率领的魔族，你只有拥有身死的觉悟，方才拥有开枪的权利！”

　　“你想要获得胜利，就必须承受代价！！”

　　“记住，独眼，只是开始……”

　　话毕，魔灵蓦地掐断了链接。

　　而文宇，只是面色苍白，心中渐渐泛起了不好的预感。

　　……

　　十七分钟之前。

　　“哪里逃！”

　　地上，第一头被独眼啃死的克隆体尸骨未寒，另一头本来负责拦截独眼的克隆体见状立刻亡命奔逃，独眼大吼一声，简单观察了一下另外几处战局，随后紧追而去。

　　强弱之势已经分明，独眼的任务亦简单明了。

　　追上去，杀了他，再找到另外的克隆体……

　　星没有办法解决克隆体，又不代表着独眼对其没有办法，当前的局面独眼亦有所预估——凭借克隆体的力量，他们当真可以为所欲为，整个战场当中，恐怕也就只有独眼有能力正面击杀掉克隆体。

　　于是在这一刻，独眼便成为了主战场上的尖刀！

　　克隆体的速度很快，伴随着雷光激荡，几乎眨眼之间，克隆体便已经狂奔到了大陆板块的边缘，随着轻柔的屏障被跨越，在脱离战场的第十秒钟，克隆体便已经出现在最靠近主战场的分层战场虚空之中。

　　但也仅此而已了……

　　屏障刚刚被捅破，克隆体尚未适应身在虚空的重力落差，一股巨大的压力便从身后席卷而来，伴随着“轰隆隆”的音爆声，其身后，独眼巨大的躯体生生挤开空气屏障，巨大的爪子瞬间挥起，一巴掌便拍到了克隆体的脑门上。

　　“喀拉。”

　　清晰的筋骨爆裂声响起，克隆人的脑袋当场如一颗烂西瓜一般暴裂开来，生命气息瞬间消失无踪。

　　不过显然，这头克隆体还有一次复活次数。

　　十次复活这个数据，独眼也是一清二楚，他只是飘荡在虚空当中，紧盯着漂浮着的无头尸体，等待其最后一次复活。

　　独眼并未等待太久。

　　仅仅两秒钟之后，克隆体的头颅便飞快生长，眨眼之间，其已经睁开了双眼。

　　但当其睁眼的一霎那，却只是迎来了第二轮重击！

　　与刚刚的死法一模一样——2500w的身体素质，与5000w的身体素质，在超级命斗全力启动的独眼面前，差距当真不大。

　　一记简单的拍击，克隆体的身体差点儿被拍烂，克隆体身躯抽动，似乎尚未死透，独眼见状一口叼起前方的残躯，随着嘎嘣嘎嘣的咀嚼声响起，直到其喉结蠕动，将克隆体化作了自身的养分。

　　盛宴在手，这头克隆体对独眼而言，当真是大补！

　　简单了结了一头克隆体之后，独眼余韵未消，他品味了片刻，刚想转头援助星，眼角的余光却突兀捕捉到了一丝蓝光。

　　更远方的虚空当中，一头身披雷霆的克隆体正向着另一个方向越飞越远——实力上的差距，通常而言也代表了感知上的差距，在独眼看来，那头克隆体分明是在执行另外的任务，却没有发现自己的身影。

　　本着追击而来的目的，独眼半点迟疑都没有，当即向蓝光飘荡的地方赶去。

　　杀主战场的克隆体也是杀，杀流窜在外的克隆体也是杀！更何况主战场上还有星，独眼对自己的定位倒也明确——他就是去击杀克隆体的，至于是哪头，这根本不重要。


第一百八十五章 永夜沉眠（中）

　　独眼的决断并没有错。

　　他的实力，已经决定了他的定位和对此事的态度。

　　在他看来，主战场上的两头克隆体的重要性，当真没有剩下六头克隆体的重要性要高——主战场失守，燕京还有八区前哨基地，但鬼知道剩下六头克隆体，会不会搞出来什么更大的幺蛾子。

　　此刻见到了目标，独眼根本没有放过的理由！

　　随着黑炎翻涌，身在虚空的大狗，仿佛火箭一般，身后的黑炎化作尾焰，推着独眼向克隆体所在的方向急速赶去。

　　……

　　两者之间的距离有些长。

　　独眼的速度虽然比之克隆体快上一些，但短时间内，却也抹不平这么大的差距。

　　约三分钟之后，独眼方才闯入了克隆体的感知范围，独眼能看到克隆体略一回头，似乎看到了正追在自己身后的独眼。

　　随后，克隆体猛一掉头，飞快转换了方向。

　　就像是追击者与逃命者之间的博弈，表面上看去，克隆体想要脱离独眼的封锁，而独眼则死命追击——根据两者的绝对速度差，大约再有两分钟，独眼就能迎头追上克隆体，然后在短时间内终结掉其生命。

　　到了现在……

　　独眼的决断依旧没有问题……

　　直到克隆体一头主动坠向了某个荒无人烟的大陆板块。

　　……

　　“小样，还敢跟老子玩儿捉迷藏！”

　　看到克隆体坠向了大陆板块，独眼脸上挂起嘲讽。

　　实力上的绝对差距，让独眼根本没想过陷阱之类的东西——纵使十头克隆体全部在此，独眼也有把握将他们尽数送下地狱！

　　而新鲜的美味就在眼前，独眼又如何有不吃的道理？

　　更何况克隆体的选择并没有任何奇怪的地方——从被独眼发现，到主动降落到大陆板块，一切看上去都很正常。

　　天地之力在手，比起虚空，大陆板块因为有着土地，反而更适合克隆体逃命。

　　“哪里跑！”

　　独眼似乎玩儿的有些尽兴，他大吼一声，巨大的犬吠响彻虚空，下一秒，独眼简单调动了一下身型，以一个大头朝下的姿势，向下方的大陆板块飞快坠去。

　　“轰隆”的音啸声响起，随着独眼捅破大陆板块与虚空之间的隔膜，其就像是一颗燃烧着黑色火焰的流星一般掀起激波，并于三秒钟之内坠落在大陆板块之上。

　　“轰！”

　　随着四肢踏实，大地掀起尘埃，漫天黄沙之中，独眼隐约看到那头克隆体正在向远方疾驰。

　　“吼。”

　　伴随着激烈的吼声，黑色的虐炎开始在口中酝酿，独眼紧紧锁定着感知范围之内的那道身影，意图以远程攻击的方式，终结掉这一次追捕。

　　直到大地蓦地传出震动……

　　下一秒，两道身影不分先后的从土层中一跃而起，飞快扑向了独眼！

　　……

　　天地之力。

　　操控雷霆与大地——一种双系底蕴级元素类能力，此能力发展到一定程度之后，飞天遁地易如反掌。

　　老唐五级的时候，就能借用天地之力用出缩地成寸、土行等等功效，克隆体倒也没有不会的道理……

　　但奇怪的是，从独眼坠地到现在，感知当中竟然未能发觉两头克隆体的气息——可能是某个魔族的技能，也可能是某种特殊道具。

　　具体原因独眼尚且不明，但当两头克隆体破土而出的一瞬间，独眼却立刻反应过来——这是中计了……

　　但仅仅两头……

　　独眼脸上顿时露出冷笑，随着他头颅轻转，口中炎柱喷出，瞬间喷了右侧的克隆体一脸！

　　高温的火焰覆盖在这头克隆体身上，伴随着短暂的惨嚎，克隆体在火浴当中，甚至没挺过一秒钟，便被暴虐之炎化作飞灰！

　　“一个，一次！”

　　独眼心中默默盘算着自己的战果，当看到克隆体化灰消散的一瞬间，独眼顿时扭头，看向了第二头克隆体。

　　只见第二头克隆体，已经扑在了独眼的身上。

　　……

　　超级命斗生效的过程当中，独眼的力量完全碾压于克隆体。

　　这也意味着无论是远攻还是近战，独眼根本没有惧怕克隆体的道理！

　　头颅刚刚转过的一瞬间，克隆体便已经趴在了独眼的躯体上，随着灰色的狗毛根根倒立，独眼浑身肌肉蠕动，这些短而坚硬的狗毛顿时仿佛暴雨一般射向了克隆体。

　　伴随着叮叮咣咣的声音传出，狗毛撞在克隆体身上，立刻纷纷折断，但这简单一个阻隔，也足够让独眼发起下一步攻击。

　　大狗瞬间拧动身体，突兀的错位再加上狗毛的阻碍，让克隆体双手发滑，一个不慎便被独眼甩了下去，下一瞬间，只见一道恶风铺面，一个巨大的狗爪，便已经拍在了克隆体的身上。

　　强横的力量，顿时将克隆体炸了个粉碎！

　　秒杀，乃是应有之义……

　　但当解决了两个敌人之后，独眼却眯起了眼睛，看向后背。

　　只见独眼身上，刚刚与克隆体接触过的地方，一个造型别致的针管正插进皮肉当中，里面的液体已经消失无踪。

　　这一瞬间，独眼感觉到一股热流，顺着伤口处涌入身体内部，并立刻散布到体内每一处血管当中。

　　独眼呼吸顿时一滞……

　　……

　　这世界总有些阴招，让人防不胜防。

　　此刻，独眼已经明白，自己中了敌人的阴招，大狗张开大嘴狂吠一声，眼见先死亡的克隆体身躯颤抖，并于下一秒钟复活。

　　独眼瞪着灯笼般的双眼，其后腿发力，一个直扑便扑到了克隆体身上！

　　力量，并未减弱。

　　身体，也没有任何不适！

　　独眼张开大嘴，一口便咬掉了克隆体的脑袋，猩红的血液劈头盖脸洒了独眼一身，但此刻的独眼，却没有战胜敌人的喜悦，其内心深处，只有忐忑。

　　机械天敌释放出的毒雾，已经能够给独眼带来伤害，独眼根本不敢赌以自己的力量，能够抗住已经注射进体内的未知东西！

　　与文宇的灵魂连接在这一刻跳动了一下，独眼刚想联通自家老大，让文宇将自己送回魂境空间，却突兀发现曾经无所不能的灵魂连接，在这一刻失去了效果。


第一百八十六章 永夜沉眠（下）

　　独眼并没有想到刚刚注射的药剂，竟会隔断自己与文宇的灵魂连接，他微微一愣，便发现第二头克隆体已经死而复生。

　　先干掉敌人，再思考问题！

　　独眼的莽夫作风在这一刻发挥到了极致，他甚至没细想自己身上发生的问题，便又是一扑，瞬间来到了这头克隆体的身边。

　　牙齿撕咬，巨爪拍击，短短几毫秒，刚刚复活的克隆体便被独眼撕成了一地残渣。

　　然而正当解决了两头敌人之时，独眼却突兀恍惚，他看着空无一人的荒漠，视线逐渐模糊，片刻，伴随着“轰隆”一声巨响，独眼四肢一软，突然栽倒在地。

　　……

　　就像是陷入了最深沉的梦境。

　　独眼躺在沙漠当中，紧闭着双眼，似乎失去了一切对外界的感知，其肚皮起起伏伏，巨大的鼾声如雷，倒是睡得香甜。

　　而就在独眼刚刚倒地之时，远方，一道雷光闪烁，短时间内便来到了独眼身边。

　　正是勾引独眼的那头克隆体……

　　这一刻，克隆体看着酣睡的独眼，嘴角蓦地挑起笑容。

　　脑海中似乎想到了跨界之前，一众克隆体随身携带的药物……

　　永夜沉眠！

　　魔族研制的超级剧毒——甚至是专门为魂师、或者说是文宇创造出来的。

　　只要注射一支，便会隔断魂宠与魂师之间的灵魂连接，同时使敌人陷入最深沉的梦境。

　　但并不仅仅只是沉睡！

　　永恒酷刑还会腐蚀敌人的血肉，骨骼，禁锢敌人的灵魂，发展到最后，将能使敌人陷入一种半生不生，半死不死的状态——意识沉浸在睡梦之中，肉身完全腐烂，但灵魂却依旧被禁锢在原地，从而使一切复活能力失效！

　　这样一来，不仅仅瓦解了独眼的战斗能力，由于灵魂链接的被阻断，肉身的腐烂消失，灵魂体陷入沉眠，一旦永夜沉眠的效果发挥到了极致，克隆体便会出手收走独眼的灵魂，如此一来，文宇将再也找不到独眼。

　　更恶毒的是，灵魂被囚禁，并不意味着彻底死亡——这甚至意味着文宇除非主动舍弃独眼，否则将再无法契约另一头魂宠。

　　一旦文宇狠不下心，就相当于是被废掉了一个魂境空间。

　　他们不止杀人，还要诛心！

　　……

　　魔族的算盘打得当真响亮。

　　文宇的魂宠必然拥有复活能力，虽然魔灵不知道维克多拥有真实与虚幻·九命这项技能，但这并不妨碍魔族以此为前提做出布置。

　　这十头克隆体，从跨界而来的第一时间，就已经将最终目标锁定在了独眼身上！只因为他们清楚，独眼，方才是当前分层战场的最强武力！

　　就像是一把精准的手术刀，从魔界之花盛开开始，魔族的战略就一直未发生改变——一点一点的拔掉地球的有生力量，瓦解地球的抵抗能力，最后以最小的代价，取得战争的胜利！

　　而这一次……

　　用四头克隆体的生命换掉了独眼，对魔族而言，简直就是一场天大的胜利！

　　仅剩的克隆体注视着独眼，眼中渐渐放出光亮，他就这么站着，直到十分钟之后，独眼的毛发开始脱落，灰色的皮肤开始变得苍白……

　　他负责盯梢——确定独眼的“死亡”，再将独眼的灵魂体收走，带回魔界。

　　但这个速度，当真是缓慢到了极点。

　　十分钟过去，独眼仅仅只是肉体老化，距离血肉骨骼完全腐蚀，尚且存在着一段不断的距离。

　　“加速！”

　　脑海中响起命令声，克隆体闻言，便从腰间取出另一根永夜沉眠。

　　十头克隆体，每人都携带了一支永夜沉眠——这东西造价高昂，但适用性却并不广泛，再加上维克多身在幽冥界，星的鳞甲防御能力太强，永夜沉眠在解决了独眼之后，可能也就成了再也用不到的垃圾，配方被遗留在某个卷宗当中，沉眠于岁月的长河。

　　但多支永夜沉眠的效果，的确是可以叠加的——就像是药物一样，100ml和200ml的剂量，效果肯定不同。

　　拿着药剂，克隆体弯下腰来，找准了独眼的颈动脉一针扎下。

　　两剂永夜沉眠下去，药剂的效果变得更大了一分……

　　肉体腐烂开始加速。

　　两个小时之后，独眼的外皮变得柔软，口鼻中流淌出脓血，沉睡当中的躯体却一动不动，似乎就要这般憋屈的走向生命尽头。

　　直到独眼大半的身体被腐蚀一空，仅剩下狼藉的内脏和大半骨骼裸露在外，感知面前的凶兽生命气息逐渐削弱，克隆人轻轻点头，似乎对这一切非常满意。

　　但蓦地，独眼的身躯却忽然抽动了一下……

　　克隆人顿时皱眉，其背后的操控者，可能也被这一幕惊到了，一声轻咦从克隆人脑海中响起，那个躲在后方控制克隆体的家伙，似乎不明白这突兀的变故究竟从何而来。

　　直到一口混杂着脓液的黑炎从天而降，劈头盖脸的浇在了克隆体的面门上！

　　“滋啦滋啦”的腐蚀声疯狂响起，短短时间之内，这头克隆体便被暴虐之炎腐蚀一空！就在此刻，仅剩下半个躯体的独眼从地上一跃而起，眼中的朦胧飞快消退，他张开大嘴，发出一声剧烈的咆哮！

　　“疼死老子了！！！”

　　……

　　沉眠是真，伤势也是真，但怪就怪在独眼的超级命斗和血肉之章上。

　　永夜沉眠的威力的确不俗，但腐蚀肉身这一效果，却的确是魔族的疏忽——他们的本意，乃是让独眼活不见人，死不见尸，就像是一根刺一般，狠狠插在文宇的心头。

　　但他们没预料到血肉之章的强力程度！

　　随着肉身被腐蚀，超级命斗不断生效，增幅着独眼的力量，在身体素质强化的带动之下，血肉之章的效果亦是不断拔升，到了某个临界点之后，竟然硬生生的抵消了永夜沉眠的腐蚀能力。

　　强横的细胞活性不断抵抗着永夜沉眠的毒素，虽然不可能将永夜沉眠排出体外，但唤醒独眼的神志，让独眼重新恢复行动能力还是可以做到的。

　　这一刻，独眼看着自己狰狞血腥的外形，忍不住欲哭无泪。

　　他也搞不明白，自己也就是睡了一觉，怎么就变得更磕碜了呢……


第一百八十七章 返回

　　血肉之章被催发到了极致，然而即便如此，独眼身上的伤势却依旧没有任何好转的迹象——非但没有好转，伤势反而随着时间的推移越来越重！

　　两支永夜沉眠下肚，独眼的血肉之章、野性加护、死亡抗拒三者合一，也只能勉强抵消掉毒药的效果。

　　别说与文宇的灵魂连接恢复不了，与魂境空间的感知亦恢复不了，甚至长此以往下去，即使独眼重新拥有了行动能力，到最后也依旧会被永夜沉眠腐蚀躯体，禁锢灵魂。

　　永夜沉眠的效果依旧存在，并不断加重独眼的伤势——这就是死刑和死缓的区别……

　　根据结果看来，这两者貌似没什么不同，顶多独眼能够在活跃一段时间——也许一天，也许两天，但三天怎么也到头了。

　　前方，刚刚化作飞灰的克隆体又一次复活，想到自己仅剩下数天的生命，独眼顿时气不打一处来，他张开大嘴，一口便咬掉了克隆体的头颅，随着咀嚼声响起，独眼一边像是嚼糖豆一般吞咽着克隆体的脑袋，一边想着续命的办法……

　　找老大？

　　没可能的。

　　独眼回不了魂境空间，这也意味着身在魔界的文宇们不可能将独眼带到魔界，向菲力或是魔主寻求帮助。而在地球，文宇正与魔灵对峙，也不可能能腾出手解决这个问题。

　　想到自家老大处理不了这个局面，独眼顿时陷入了绝望，他左思右想，刚想到自己能去找林海峰和魏天寻求帮助，身体深处却蓦地泛起热流。

　　这热流温暖，舒适，流窜在独眼的皮肉当中，微微缓解了永夜沉眠带来的腐蚀效果。

　　察觉到这一幕的独眼蓦地一愣，他看向自己的躯体，并在下一瞬间想到了某种可能。

　　盛宴……

　　从食物中获取能量，改造躯体，提升力量，并产生某种程度的进化效果。

　　刚刚吃下的克隆体的脑袋，在盛宴的作用下化成了养分——这养分不仅仅提升了独眼的力量，还短暂缓解了永夜沉眠的效果。

　　独眼又是一张大嘴，将剩下的食物尽数吞入腹中，随着更多的热流泛起，独眼顿时察觉到盛宴为自己带来的改变。

　　效果不小，但克隆体的数量本身就不多，而其余魔物的尸体，肯定不会有克隆体更有营养——即便盛宴发挥效果，独眼的存活时间，恐怕也只是从三天延长到了三十天。

　　这就是一场与死亡的赛跑！

　　永夜沉眠一天不除，独眼必将永无宁日！

　　想到这儿，独眼眼中泛起狠意，他飞快转身，向传送门飞奔而去。

　　……

　　伴随着传送的眩晕感闪过，下一秒钟，独眼便已经出现在主战区所在的大陆板块之上。

　　然而目之所及，却与曾经相差甚远……

　　原本主战区大陆板块的传送门，乃是位于前哨基地后方万里之遥处，其竖立在一片茫茫草原之上，视野开阔且周围并无任何防御设施。

　　但这一次返回之后，刚刚通过传送门的独眼，却发现自己已经置身于一片茫茫的钢铁丛林当中。

　　周围尽数林立的钢铁建筑，笔直的街道，来来往往的士兵，成批量输送的物资，大狗刚刚从传送门钻出，倒是吸引了一票人的目光。

　　此刻的独眼，卖相当真狰狞——内脏骨骼外露，皮肉外翻，随着独眼每一次轻轻摇晃，都会有大片的黄色脓液从身上脱落。

　　永夜沉眠暂时没要得了独眼的狗命，但也足够让独眼变成一头恶心丑陋的怪物……

　　感知到周围人的目光，独眼短暂沉默，直到远方一道身影激射而来，并停在了独眼的面前。

　　“独眼？”

　　来者口中发出疑问，看向独眼的目光倒并未有什么讶然。

　　“是我……林缺……你怎么跑到这儿来了，还有这里……”

　　林缺听完，简单沉吟之后，便对着独眼挥了挥手。

　　“先跟我来，我们边走边说，弗兰那里很担心你的安全呢。”

　　……

　　“八区全线失守，上面下达命令，八区仅仅留下主战场传送门这一个支点，主要战斗力为玄武战神，秦天大叔，和我带领的黑锋骑士团，剩下的就是一些后勤人员了。”

　　“距离全面败退，已经过了1个小时，八区的撤离工作已经完成大半，曾经驻扎在八区的精锐军团被克隆体打掉了小部分，大部分都撤回了七区，这倒是解放了我，也是我能出现在这里的根本原因。”

　　林缺带着独眼边走边谈，一路上，独眼的皮肉不停融化，脓液滴淌之中，巨大的痛苦一波一波袭来，但现在的独眼，当真没心情理会自身的情况，他听着林缺的陈述，眼中泛起波澜。

　　独眼从主战场离开，可能也就只有两个小时左右，但他没想到就在这短短时间之内，八区已经发生了如此巨大的变故。

　　“也就是说，全没了？”

　　“全没了……虚空舰队，主力军团，全都没了，走的走死的死，现在这情况，他们留下来也发挥不了什么作用了。”

　　说到这儿，林缺短暂沉吟片刻，又看了看独眼身上惨烈的伤势，还是轻叹一声。

　　其实独眼的回归，可以对克隆体形成压制，八区有了独眼这个点，局势完全不似刚刚说得那般险恶，但就独眼这个情况看来……

　　林缺认为战略不需要发生变更！

　　永夜沉眠之毒，虽然暂时没要得了独眼的性命，但身负剧毒，独眼明显承担不了挑大梁的任务，更何况身为文宇的魂宠，独眼一旦死亡，燕京方面对文宇也不好交代。

　　林缺的表情变化，被独眼尽数捕捉，他踌躇着似乎想要说些什么，半晌还是叹息一声。

　　失去了与文宇的灵魂连接，独眼也知道自己失去了最大的依仗，在身负剧毒的情况下，独眼根本不敢再骚浪贱……

　　谁都怕死，独眼也不例外。

　　而魔族有没有能力干掉独眼？

　　他可不想用自己的小命，去赌魔族的底牌……

　　“对了，星呢？”

　　独眼这般问道，而林缺亦给出答案。

　　“星和卡修，亚瑟在外面流窜，以防止在这里被破之后，八区全面沦陷。”


第一百八十八章 求助

　　听到林缺的回答，独眼又是不发一言。

　　他们的任务，独眼能想得到，曾经独眼认为，有着魂境空间在手，自己等三只魂宠的性命完全无虞，但在经历过永夜沉眠这么一出好戏之后，独眼现在倒是对星的安危，升起了些微担忧。

　　但这担忧很快便消失无踪——很明显，比起星，独眼自己的危机程度更高！

　　这些思绪刚刚放下，痛苦便一波一波的传来，纵然血肉之章抵消了大半的苦痛，但剩余的痛楚也的确够独眼喝上一壶的了。

　　而就当林缺与独眼走到前哨基地正前方之后，关于独眼的情报，就已经通过星传递到了文宇耳中。

　　……

　　听到独眼的回归，星顿时大喜，此刻，星正与卡修、亚瑟二人躲在某个大陆板块的隐藏点内，得到消息之后，星立刻将情报传回到了文宇耳中。

　　听到独眼无事，文宇亦是长舒了口气，心中暗骂魔灵夸大其词，吓唬自己。但随着后续的情报源源不断传回，文宇的眉头也越锁越深。

　　在独眼回归之后，其身上的脓液血液样本被第一时间传回了分层战场一区主城，魏天亲自出手，对独眼体内的病毒进行了检测，但检测结果非常不乐观……

　　“我们根本弄不懂这份毒液的成分，也没有任何行之有效的解决办法！”

　　这是魏天的原话……

　　换言之，以现今地球的技术能力，完全无法破解掉永夜沉眠。

　　这个消息，并未传递到独眼耳中，而是先一步传到了文宇这里，文宇左思右想，却也只能想到一条出路。

　　求援……

　　放弃独眼，这只是在事无可为的情况下的最后选择，在此之前，文宇必然要想方设法的保下独眼一条命。

　　而这条出路，却并非是在地球。

　　……

　　魔殿。

　　曾经在魔殿研究灵魂造物术的七号文宇，在唐浩飞刚刚被魔族拘捕之时，便已经辞别了语文，回到了魔殿。

　　天骄级灵魂傀儡已经在战斗开始之前被运回了四号冷库，能直接进入魔殿安全局的玉符也已经破解了七七八八，除了忧心于分层战场的局势之外，语文、七号、典狱长八号身在魔界，无所事事，他们只能眼看着局面的发展，就像是局外人一般置身于事外，安静的做着自己的工作。

　　直到独眼的消息传来。

　　“这件事情找菲力，当然能见到魔主就更好不过了。”

　　一号将此事委托给了七号——在地球上并没有解决永夜沉眠的方法时，文宇将宝押在了魔殿。

　　在文宇的想法当中，菲力和魔主，应该会对这种毒素有一定的认识。

　　然而当七号文宇找到菲力之时，得到的消息却非常不乐观。

　　“样本？有样本么？”

　　菲力倒是愿意帮忙，虽然种族不同，前段时间菲力与文宇还属于不共戴天的大敌，但在魔灵横插一脚之后，两者之间的关系早就变了质。

　　敌人的敌人，虽然不一定能变成自己的朋友，但如果双方没有什么深仇大恨的话，倒也不太可能再成为死敌。

　　菲力很愿意帮忙，但可惜……

　　“没有样本。”

　　文宇这般回答。

　　的确没有样本。

　　在一号被魔灵兑掉之后，几个文宇之间的物资输送渠道已经被掐断，独眼的血液样本根本传不到魔界这里。

　　“没有样本……这个就比较麻烦了。”

　　菲力眉头紧锁，随后慢慢说道。

　　“魔殿的科技实力，实际上是要超过地表魔界一些的，如果有样本的话，我们应该很快就能破解掉这种剧毒，但没有……这样吧，你先说说这种毒素的效果。”

　　“血肉腐烂，掐断了魂师与魂宠之间的灵魂连接，灵魂被拘禁在肉身之内……”

　　文宇语速极快的将永夜沉眠的效果说了出来，而菲力听着，却只是慢慢皱起眉头。

　　直到文宇说完，菲力简单总结，方才摇了摇头。

　　“没见过，这种毒素，我以前并没有见过。”

　　“那么……”

　　文宇语气一顿，菲力只是又一摇头。

　　“我也没有解决办法，还是那个问题，你如果能把样本带过来，我们魔殿的科研部可能能研制出破解办法，你只是说出症状，却什么东西也拿不出来，那你想让我们怎么办？”

　　文宇顿时沉默下去……

　　这东西，又不是什么感冒炎症，根本没有系统性的解决办法，再加上永夜沉眠并非是菲力掌权时，魔族的底牌之一，菲力没有解决方法倒也合乎情理……

　　这一次文宇找到菲力，本就是想要碰碰运气，这本来就是一次押宝，但很明显，这个宝没押准……

　　“魔主殿下……魔主殿下有空么？”

　　这一回，文宇是真的有点儿着急了，他想要见见魔主，看看魔主有没有什么办法，但菲力又一次摇头。

　　“这些东西，魔主殿下是不懂的，算了，我还是帮你问问吧。”

　　看到文宇脸色越发不善，菲力顿时松口，他眯着眼睛，文宇能感觉到一道灵魂波动瞬间传递而出，并直达头顶。

　　片刻，另一道灵魂波动传递了回来。

　　“魔主殿下并没有什么办法……”

　　文宇顿时默然。

　　……

　　两人对视了良久，片刻，文宇还是叹息一声，转头离开。

　　连菲力和魔主都没有对永夜沉眠的解决办法，文宇这一次，是真的没辙了。

　　心中想象着独眼的惨景，文宇的脚步越发沉重。

　　放弃么……

　　这并不取决于文宇的态度，而是事实如此，但每每想到自己将要失去独眼，文宇却总感觉心中一阵绞痛。

　　“等等。”

　　直到身后，菲力又一次开口，文宇脚步一顿。

　　“其实你所说的这种症状，我以前见过。”

　　文宇忽地转身，看向了菲力。

　　而菲力，只是苦笑着继续说道。

　　“并不是中了毒，而是某个世界的序列一的一项技能，这技能打在了我一个老伙计身上。”

　　“肉身腐烂，灵魂被拘禁在原地，承受着永恒的折磨——一项叫做永恒酷刑的技能……”

　　菲力这般说着，脸色慢慢变得暗淡。


第一百八十九章 真正目标

　　但很明显，文宇没心情听菲力的回忆感言，他目光灼灼的盯着菲力，直到菲力叹息一声。

　　“我们当时只能眼看着我这位老伙计肉身腐烂，直至彻底死亡……不，不是彻底死亡，只是肉身死去，但灵魂依旧存在。这与死亡还有不同。”

　　“其实现在想想，独眼所中的毒，应该是魔灵根据永恒酷刑开发出来的。”

　　效果相类似，虽然菲力这个推断看似不着边际，但其中倒也有一些内在逻辑。

　　不过事实是否如此，根本不重要，文宇想要的，只是解决永夜沉眠的方法。

　　可能是看出了文宇的急迫，菲力很快步入了正题。

　　“永恒酷刑会造成肉身的死亡，但灵魂依旧尚存，当时我们就想给我们这个老伙计换个肉身，你也是灵魂系强者，你应该明白，只要灵魂本源不灭，肉身就相当于是一个容器，换个容器，这没什么大不了的。”

　　“但是永恒酷刑这项技能，威力真的不俗，哪怕是换了个肉体，腐烂也依旧在继续——这顶多只能算是延迟死亡，并不能说是彻底解决问题。”

　　“于是……”

　　说到这儿，菲力语气一顿，他看向文宇，嘴角挑起笑容。

　　“我们就又给他换了个身体，特别的身体……”

　　文宇一愣，随后突兀恍然！

　　……

　　永恒酷刑深入灵魂，常规的肉体根本承受住永恒酷刑的折磨。同理而言，永夜沉眠也应当如此。

　　事实上文宇的确想过给独眼换一具肉身，可能新换的肉身潜力没有原来的大，但能保住性命，已经是极其幸运的了。

　　然而问题又来了——没了文宇，谁能给独眼换体？

　　答案是没有人。

　　整个地球上，除了文宇之外，根本没有能运用这般手段的灵魂系强者。

　　这的确是一种解决思路，然而这思路刚刚出现，便被掐死在了萌芽之中。

　　但关于“换体”这种东西，的确是有替代方案的。

　　将注意力转移到永夜沉眠的效果上。

　　这东西能让肉身腐烂，但严格意义上，其对灵魂并没有太大的伤害——毒素扎根于灵魂深处，却只是针对肉身。

　　所以当换个思路之后，一切就显得异常简单了……

　　正常的肉体顶不住永夜沉眠的效果，那我们就换一个不正常的肉体——比如说，换成机械……

　　血肉扛不住永夜沉眠的侵蚀，但机械不见得不行，更何况比之换肉身，将灵魂植入到机械当中的难度……

　　并不算大！

　　难度是有，关于灵魂移植的问题依旧没有解决办法，但其中的大部分，都可以用科技的手段来处理——将人的思维方式移植到机械当中，魏天对这种事情简直轻车熟路。

　　林海峰不就是这么来的么……

　　……

　　菲力提点了文宇，而文宇也对菲力道了声谢。

　　他刚要离去，菲力却又一次开口。

　　“先别忙着谢我，其实我觉得你还是有点儿陷入了思维误区。”

　　菲力这般说道，随后又一次说道。

　　“其实我认为，对于独眼的处理办法，并不需要这么繁琐，根据你所说的毒素效果，我觉得魔灵这一次行动，有点儿出了岔子。”

　　“他的本意，乃是让独眼陷入睡梦，在睡梦中彻底消亡，同时灵魂依旧被困在梦境当中，让你再也找不到独眼，这样一来，就相当于你的第二魂彻底被废掉，辛苦打造出来的技能体系也出现了断层。”

　　听到菲力的话，文宇轻轻点头。

　　的确是这个道理。

　　在失去了与独眼的灵魂连接之后，一旦独眼被永夜沉眠彻底击垮，魔灵又收走独眼的灵魂的话，那么文宇根本没可能再找到独眼——事实上魔灵就是这么干的。

　　当初最后一头克隆体监督着独眼的“消亡”，其目的就是想在独眼彻底化作灵魂体之后，将独眼收走，带回魔界，如此一番操作下来，对于文宇而言，独眼就相当于是彻底死亡，第二魂被废掉，同时失去独眼的技能之后，文宇自身的力量将会产生一个极为严重的滑坡。

　　这对于文宇的打击，无疑是毁灭性的！

　　“但他没想到独眼竟能靠自身的技能体系重新唤醒神志，这就是问题所在了。”

　　菲力语气悠长，颇有些看魔灵笑话的意思。

　　倒是文宇打断了菲力的兴致。

　　“所以你刚才说的思维误区指的是？”

　　“就是指独眼本身的问题，现在独眼苏醒，其实严格意义上讲，你已经破掉了魔灵的计谋，你完全可以看着独眼死亡，然后让人收回独眼的灵魂体，这样一来，等你回去之后，再给独眼换一副身体，独眼的技能也都在身上，你损失的，无非也就是独眼本身这个点罢了，技能该加持还能加持，对你的影响不会太严重的。”

　　“换言之，此事根本不用着急。”

　　菲力的话，让文宇一愣，随后文宇便反应了过来。

　　他甚至猜到了魔灵此次计谋更深层的意义。

　　魔灵的行动，最关键的一点并非是永夜沉眠——永夜沉眠只是让独眼陷入沉睡的手段，收走独眼的灵魂体，这才是魔灵这一次行动的关键点。

　　不仅仅废掉了独眼，还废掉了文宇的第二魂境，还让文宇自身的实力大幅度滑坡，更甚者，他可以用独眼的灵魂，给文宇再使下某些绊子。

　　别怀疑魔灵有没有能力做到这些，同为灵魂系强者，同为灵魂造物时的拥有者，更何况独眼还与文宇有着灵魂连接，一旦让魔灵拿到独眼的灵魂，文宇甚至能想到后续将会有什么样的阴谋诡计等着自己。

　　最起码的一点，一旦文宇解除魂境契约不及时，魔灵便可以用独眼的灵魂，远程打击文宇本人——在双方僵持的情况之下，这种打击必然会带来连锁反应，魔灵甚至能趁着这次机会，彻底解决掉正在与魔灵对抗的文宇的五个分身！

　　想通了这些之后，文宇顿时冒出一身冷汗——形式差一点儿，就变得一发不可收拾！

　　魔灵的第一目标的确是独眼，但其最根本的目的，依旧在自己身上。

　　但可惜的是，随着独眼自主苏醒，这一切都化作了泡影。


第一百九十章 问题

　　“所以说，魔灵这次的计划，到现在已经失败了，哪怕独眼肉体死亡，对你也造不成太大的影响，我倒是觉得，与其忙着帮独眼解决这个问题，放任自流也是一种可行的选择。”

　　“等你那边的问题处理完了，再帮独眼换体，这是最简单的方法。”

　　菲力又一次谈起这个话题，而文宇只是沉默……

　　菲力的话，并非没有道理。

　　独眼肉身死亡，但灵魂尚存，一旦文宇结束了与魔灵的对峙，文宇很轻松的就能帮独眼重塑肉体——正常的肉身，与独眼原来一模一样的肉身自然不可能，永夜沉眠深扎于灵魂，正常的肉身顶不住永夜沉眠的毒素，但非正常的肉身绝对没问题。

　　比如说灵魂傀儡的身体……

　　这样一来，独眼技能全部保留，虽然失去了自身大部分的战斗能力，甚至彻底失去曾经熟悉的力量和技能体系，但对文宇而言，这些影响倒是算不上大……

　　片刻，文宇终是摇了摇头。

　　“还是谢谢你了，但是有可能的话，我还是不希望放弃独眼。”

　　放弃，与拯救，两个选择对文宇而言，都是可以接受的——甚至这两者在文宇这里根本没什么分别，但对于独眼这就完全不一样了。

　　经历过菲力的解释，到了现在，换体是肯定的了，什么时间换，这是一个问题——是立刻换，还是等到独眼彻底死亡之后再换……

　　甚至更甚者，文宇是否想要让独眼最大程度的保存自身的战斗能力。

　　这已经成为了一个态度问题——有关于文宇对独眼的态度。

　　而文宇的选择不言而喻。

　　……

　　说到这儿，菲力也算是解决了文宇的所有疑惑，又一次道谢之后，文宇便离开了菲力的寝宫。

　　当回到冷库之后，文宇脑海中一直思考着换体的可操作性。甚至于考虑着如何能让独眼最大程度的保证自身战斗能力。

　　但考虑的越多，文宇便越觉得复杂。

　　里面涉及到的东西……真的不少。

　　……

　　独眼对文宇的重要性不言而喻——超级命斗和血肉之章的组合乃是文宇增幅己身的利器。甚至血肉之章，还是梦想成真技能体系和文宇的不死性当中不可或缺的一环。

　　这两项技能，对文宇的重要性实在是太大了！

　　正常情况下，魂师只能加持魂宠的一项技能，但在文宇灵魂系技能体系的造诣达到某种程度之后，这项限制便已经被抹除——他不需要在通过魂境空间加持技能，只需要将魂宠的技能拽出灵魂体外，强行与自身融合，便能达到加持数种技能的目的。

　　在永夜沉眠的作用效果之下，独眼已经无法重返魂境空间，哪怕换体，也解决不了这个问题，不过这对文宇而言，影响……不能说不大，但这的确是在可承受的范畴之内——他只要将独眼留在自己身边，就可以随时取用独眼的技能。

　　换言之，一旦文宇选择让独眼经历肉身改造，以后的独眼必定要依偎在文宇身边，这不仅仅让文宇丢掉了独眼这个可以自主行动的战斗力，还会造成各种不方便。

　　不过比之超级命斗和血肉之章的重要性，这些不方便，文宇和独眼倒也能忍。

　　事实上，如果文宇选择看着独眼肉身死亡的话，在独眼肉身死亡，文宇结束与魔灵的对峙之后，将独眼的灵魂放到某个灵魂傀儡身上，文宇定然也是要一直将独眼带在身边的。

　　在这一点上，两者之间根本没有任何差别，但还是那句话，这是态度问题。

　　独眼跟了自己这么长时间，文宇必然要在第一时间帮助独眼解决问题，而不能放任自流，做出一副“我看着你去死”的姿态……

　　虽然后者，对文宇而言才是最方便的选择。

　　……

　　其次，便是关于改造的难度了。

　　技能，深刻于灵魂体外侧，以球体的形式呈现而出，技能并不依托于肉身，而是依托于灵魂。

　　换言之，肉身腐烂甚至消失，对技能不会造成任何影响。

　　但如果文宇不能出手，燕京方面要给独眼换一副非碳基的肉身的话，为了保下独眼身上的技能，必然需要将独眼的灵魂完整移植到新的身体当中，这与林海峰所经历过的事情还有不同。

　　林海峰只是将自己的思维方式、记忆等等以数据的形式记录在超级电脑当中，他的技能和肉体、乃至灵魂已经尽数丢失，但独眼显然不能这么做。

　　还是那句话，保命只是其一，独眼的技能文宇也不可能放弃。

　　而这，就已经涉及到灵魂层面了——地球上除了文宇之外，还拥有别的灵魂系强者，但可惜，文宇并不知道这些家伙有没有能力解决灵魂移植这件事情。

　　比起第一时间帮助独眼解决这个问题，从改造难度上看，明显是等文宇脱困而出之后再行为之更靠谱一些。

　　……

　　最后，则是独眼自身战斗能力的问题了……

　　经历过换体之后……独眼的技能还能不能生效？

　　这个问题没有先例，文宇也回答不上来，但在碳基生命体上奏效的技能，放到其余身体上能否奏效……文宇对此抱着怀疑的态度。

　　换言之，无论是现在开始，让燕京对独眼进行改造，还是等文宇脱困而出之后，由文宇出手对独眼进行改造，独眼的技能定然不大可能能生效的——但独眼身上很多技能都不能丢！

　　超级命斗、血肉之章、血肉天平、死亡抗拒……

　　其实在文宇的考虑当中，无论是由燕京换体，还是文宇自己换体，独眼的技能都要保下，这对独眼的战斗能力肯定会造成极大的影响。

　　问题在于哪种影响更小一些……

　　简单思考之后，文宇还是觉得由燕京出手，对独眼的战斗能力增幅更大一些。

　　由燕京出手，甚至可以将独眼改造成玄武战神一般的存在——只要资源够，独眼加载科技技术之后的实力，完全没有极限。

　　虽然灵魂傀儡的极限也很高，但明显没有科技造物高——山傀现在肯定是干不过玄武战神的，这里的玄武战神，甚至指的是玄武战神当中最弱的一个……


第一百九十一章 魏天的奇思妙想

　　三重考虑，从态度问题上来看，由燕京给独眼换体更加合适——因为速度快，能够在第一时间进行。技术难度上文宇自己出手更合理。改造后的实力上，燕京给独眼换体的上限更高。

　　当想到这三重问题之后，文宇立刻发现自己貌似是没得选了……

　　重点则在态度问题上——文宇必须要在第一时间做出反应，以免寒了独眼，乃至其余魂宠的心。

　　这才是文宇必须解决的事情，在这个前提之下，技术难度和实力，都必须要向后靠。

　　想到这儿，文宇便下定了决心。

　　……

　　从魔界向地球传递消息，在这种时候变得有些复杂。

　　七号先是对星发起了灵魂连接，再透过星向卡修传话，卡修再通过通讯器，向作战指挥部传递消息。

　　经历过几次传递之后，消息总算是传到了某些人耳中。

　　分层战场，一号文宇所在的魔界之花前方。

　　黑色光罩簌地咧开了一道口子，里面的文宇能看到外面站着的几人，而外面的人，亦能看到被魔藤纠缠住的文宇。

　　直到文宇率先开口。

　　“关于独眼，我有一个想法。”

　　他这般说道，随后将自己对永夜沉眠的解决思路传达给了外面的几人。

　　片刻，文宇话毕，魏天先一步开口。

　　“肉身改造……这的确是一个很好的思路，而且技术要求并不算难，其中最合适的，也是我最擅长的，恐怕就是机械化改造了……”

　　这一刻，魏天捏着下巴若有所思——刚刚听到文宇的思路，魏天此时倒是泛起了不少灵感。

　　要知道，依靠着独眼与文宇的关系，这种级别的改造目标，可不常见啊，最关键的是拨款——改造独眼，文宇必然会全力以赴，这个资源损耗额度简直没有上限！而有了资源，魏天绝对可以将自己的很多想法转变成现实！

　　改造后的实力，超过燕京玄武战神有没有可能？

　　简直太可能了！

　　“有关于大人所说的灵魂移植的问题，这件事情对我们而言，不太好办啊。”

　　另一个苍老的老妪缓缓开口，其满是皱纹的眉间，闪烁着为难之色。

　　这位老妪，乃是燕京除文宇之外最强的灵魂系强者，本身为序列级，实力出类拔萃，但很明显，这家伙的水平，跟文宇完全没法比。

　　想让其做到灵魂移植这种事情，倒也是难为她了。

　　“关于这个问题，我会对你进行针对性指点，你有什么不懂的地方，可以随时来问我，从现在开始，这个口子，我将不会再关闭。”

　　听到文宇的话，老妪顿时舒了口气，像是菊花般满是皱纹的脸孔上，露出了灿烂的笑容。

　　文宇亲自指点，这对于灵魂系强者而言，无疑是天大的造化。

　　“还有魏天，这件事情你亲自出手，且速度一定要快。”

　　此事宜早不宜晚，这就是最关键的态度问题，虽然独眼现在已经运用盛宴吞噬食物，以延缓自身肉体上的空虚，但这个时间绝对不长久。

　　顶多一个月左右，独眼的肉身就将会彻底腐化，而文宇，想要在独眼肉身腐化之前，开始对独眼的肉体改造。

　　最起码，文宇需要让独眼看到，听到，感知到自己的决心，向独眼证明，他，绝对是文宇自身最看重的伙伴，亦是生命中不可或缺的一环！

　　这一点很重要……

　　“没什么问题。”

　　魏天干净利落的回答了一句，直到现在，魏天依旧摸着下巴，似乎在思考着什么。

　　见状，文宇也没什么打断魏天的心思，他只是简单说了一句。

　　“就交给你了。”

　　随后，文宇便收回了对外部的感知，全心全意应对起从魔界之花中传来的压力。

　　送客的意思简直不要太明显……

　　老妪很明确的看出了文宇的意思，她转过身看向魏天——以地位论，魏天虽然实力弱鸡，但地位却很高。

　　明显比老妪高的那种，这次的改造，一切也是以魏天为主。

　　倒是魏天，依旧站在原地捏着下巴，摆出一副冷都男的造型。

　　直到“啧”的一声轻响。

　　魏天啪唧了下嘴巴，又一次开口。

　　“资源什么的，没问题吧？”

　　“完全没问题，你想要什么，只要这个世界有的，我都能给你弄到！”

　　文宇做出了保证。

　　“啪”的一声，魏天干净利索的拍了下巴掌，随后快速说道。

　　“那我有个想法。”

　　“恩，你说。”

　　“用那头机械天敌为蓝本，为独眼塑造出一副超级躯体，这想法你觉得怎么样？”

　　这一刻，魏天眼冒精光。

　　倒是文宇呼吸一滞。

　　机械天敌……

　　目前依旧被维克多困在幽冥界中，这种东西肯定不是碳基生命体，换言之，其对永夜沉眠定然是有着极强的抗性的，但用机械天敌改造独眼的身躯……

　　“真的没问题么？我指的是技术方面……”

　　“十有八九能成功，这一阵我一直在研究机械天敌组成材料的特性，刚才忽然想起这东西，莫名的觉得与独眼很搭配呢。”

　　魏天笑着说道，其眼中绽放着光芒，似乎想到了某种可能。

　　虽然燕京科研部，对机械天敌的破解陷入了僵局，但破解和能用，这是两码事儿。

　　燕京没能力解决机械天敌，但这并不代表燕京没能力，用机械天敌的身体材料给独眼换个壳！

　　而文宇，在听到魏天的话之后，心脏蓦地跳动了几下，仿佛也想到了机械天敌的可怖之处。

　　事实上机械天敌如果不是机械造物，文宇都想将其契约了了事！

　　因为这东西的战斗力和成长性，绝对值得文宇的一个魂境空间！

　　“那么，这一切就拜托你了。”

　　这句话，文宇的语气远比刚刚更加诚恳，而魏天只是用力一拍手，丝毫没理会文宇发自内心的感谢，一排排公式从魏天口中脱口而出，眨眼之间，魏天就已经陷入了复杂的演算当中。

　　死宅的气息那个浓郁，看的一旁的老妪都尴尬了……

　　直到几个小时之后，魏天方才从沉浸中解脱出来，他看着文宇，嘴角露出一丝自信的笑容。

　　“交给我吧……”

　　他如是说道。


第一百九十二章 材料

　　八区前哨基地。

　　独眼趴在前哨基地某个广场当中，身上不停留下的脓水，给整个广场带来了浓郁的臭气。

　　所幸，经过科研部的化验检测，确定了独眼身上的脓水，并没有蕴含剧毒——这对独眼而言，倒也算是一种慰藉了。

　　此时，广场上人来人往，无数身穿防化服的士兵将一车车魔物尸体运来，堆放在独眼面前，以供独眼食用。

　　而独眼，只是张开大嘴，不停吞咽——战场上那么多的尸体，独眼纵然放开肚皮吃，也不可能有吃完的一天。

　　然而这问题不是这么算的。

　　普通的八级巅峰魔族尸体，跟唐浩飞克隆人的尸体，所蕴含的能量肯定不相同，独眼吞噬唐浩飞克隆人的尸体，能延缓永夜沉眠的生效速度，但吞噬普通魔物尸体，也只是聊胜于无罢了。

　　无数尸体下肚，独眼身上的伤势非但没有好转，反而越发狰狞。

　　这就是强行续命了……

　　片刻，整个基地顿时传出警报声，而原本趴在地上机械性进食，一副生无可恋样子的独眼忽地抬起头，他飞快从地上爬起，抖了抖身上的脓液，随后整个身躯化作黑炎，一飞冲天。

　　前哨基地的警报声来得快，去得也快，当警报声解除之时，只见天边一道黑色的火焰划过，独眼从天而降，口中叼着一具已经殒命的克隆人的尸首。

　　对于独眼而言，这具克隆人的尸体，才是十全大补丸……

　　伴随着嘎嘣嘎嘣的咀嚼声响起，独眼认真咀嚼了两下，随后一口将尸体吞进腹中，这一颗补药下去，独眼的身体甚至重新长出了零星的肉芽。

　　但任谁都明白……

　　这只是试探。

　　魔族针对独眼的计划并未成功，对魔族而言，当务之急是找到独眼的位置——或者说确定独眼究竟在不在主战场。

　　而这一次这头克隆体的行为，就是一种明显的试探——如果独眼不在八区前哨基地，这头克隆人立刻便会对前哨基地发起攻击，但如果独眼在这里的话，那么攻击自然无从谈起。

　　而在确定了独眼的位置之后，他们完全可以等，等到独眼肉身彻底崩溃之时，而只要克隆人不一个个来送的话，独眼肉身崩溃，也只是时间问题。

　　正如现在这般，用普通的血肉给独眼续命，根本续不了多长时间。

　　道理独眼也懂……

　　十全大补丸下肚之后，独眼顿时低叹一声，他看着摆放在面前的尸山血海，头一次失去了进食的欲望。

　　肉身都要没了，吃不吃貌似也没什么大不了了……

　　直到远处脚步声传来，独眼方才打开眼皮，看向远方。

　　只见魏天正笑容满面的站在自己身前，打量着独眼的身躯，眼中尽是一种看到珍宝的目光。

　　“吃啊，怎么不吃了呢……”

　　尸山血海加上腐臭的气息，丝毫没有打扰到魏天的兴致，他饶有兴趣的盯着独眼，直到看的独眼头皮发麻。

　　“吃了又有什么用……”

　　独眼故作失望，其实当看到魏天的那一刻，独眼内心深处已经升起了希望——满满的傲娇之情……

　　可能魏天也看出了独眼的情绪，他并没有卖关子，只是轻笑着开口。

　　“文宇已经跟我说了你的事情了。”

　　听到这句话，独眼顿时一蹦三尺高，他站直身体，瞪着眼睛，趴坐着一副老实听讲的样子。

　　“我没有解决你体内毒素的方式。”

　　话音刚落，独眼原本高昂的脑袋顿时耷拉了下来。

　　“但我有救你命的方法。”

　　眼见峰回路转，独眼恨不得一口虐炎喷死魏天，但内心深处的理智制止了独眼，这一刻，大狗耷拉个眼皮，吐着舌头凑近魏天，一副示好的样子。

　　“不仅仅如此，根据我的办法，很有可能能让你的实力更进一步哟。”

　　“汪汪汪！”

　　独眼当即兴奋的挑起了狗腿舞。

　　“但是我还需要一些材料……”

　　魏天说完，轻轻拍了拍手。

　　后方，一个近二十米长的罐车从外面驶来，独眼看着罐车不明所以，直到魏天给出了答案。

　　“你需要保护着这个罐车，到维克多那里，取机械天敌的身体组织，存放到罐车之内。”

　　“车上面的罐子，乃是我们专门研制出来的，为了乘装机械天敌的特殊材料，但切记，乘装的机械天敌组织并非是越多越好，这个材料很珍贵，而且有着承载上限，到了那里，你需要自己思考到底该装多少，在不超出罐子承载上限的前提条件下，自然是越多越好。”

　　听到魏天的话，独眼皱着眉头，似乎在思考机械天敌的组织样本，跟自己有什么关系，直到魏天再一次催促。

　　“上路吧，抓紧时间，前期的准备工作不小，你越快，就能越早接受治疗。”

　　这句话打动了独眼，他看了看魏天，郑重点了点头。

　　……

　　虽然八区已经基本沦陷，但在身受重伤的独眼面前，即便是沦陷下的八区，也只是他的后花园罢了。

　　此行，燕京只给独眼配了一个罐车司机，独眼在前，罐车在后，两者一前一后，飞快向已经沦陷的主战区挺近。

　　刚一出前哨基地，没走出300公里，独眼顿时察觉到空气中泛起的压迫和紧促感，而随着两者越来越向前，独眼终于明白，这项任务，魏天为什么要专门找到自己头上了。

　　只因为整个主战区所在的大陆板块，局势非常不乐观……

　　魔物成群结队，横行无忌！纵然在某些魔族的领导下，大批量的魔族都前往虚空，准备跨越虚空去往其他大陆板块安营扎寨，但残留在主战区的魔物数量依旧堪称海量！

　　大大小小的魔物集群在大陆板块上游荡，有些不长眼的，察觉到独眼身上的非魔族气息，顿时嗷嗷的扑了上来，像是看到了一块儿美味的蛋糕，却只是一头撞在了铁板上。但更多的魔族，当发觉到独眼的一刹那，却立刻逃往四面八方。

　　对于这些胆小鬼，独眼根本没有追击的道理——孰轻孰重，独眼还是分得清的。


第一百九十三章 一立方米

　　一路上，独眼脚踢南山敬老院，拳打北海幼儿园，连一头值得当成食物的魔物都没看到，便来到了主战区前方不远处。

　　远方，数百道魔界之门集群而立，它们源源不断的喷吐着海量的魔气和更多的魔物，对此，独眼只是心头叹息，却没有动手的意思。

　　局面都成这样了，独眼也没有再理会的必要，当务之急，乃是处理掉自身的危机……

　　精神波动遥遥传递而出，片刻，主战区东南角落的某个位置传来了感应。

　　那里，便是维克多与机械天敌的所在之处。

　　……

　　随着幽冥界的技能光芒闪过，独眼和大罐车已经出现在了幽冥界当中。

　　事先，文宇已经和维克多提及了独眼的事情，此刻独眼和罐车刚一进入幽冥界之后，出现的地方位于机械天敌极远——维克多害怕机械天敌一不小心，将罐车吞了，虽然罐车上的管子，乃是特殊材料铸就而成，能防御得了机械天敌的吞噬，但车体本身乃是机械造物。

　　小聪明还是有点儿的……

　　待到眩晕感消散之后，独眼顿时仰起头，看向了远方。

　　那里，一大坨银白色、仿若水银一般的液体不断变形，各种激光导弹能量流从这一大坨当中渲泄而出，疯狂轰向了四面八方。

　　而维克多，只是身形飘忽，他时而出现在机械天敌附近，时而又出现在远方。

　　以维克多的机动性和主场优势，机械天敌根本没有能击中维克多的道理！

　　但这并不能掩盖机械天敌的强大……

　　这东西的特性强得令人发指！如果没有维克多困住机械天敌，恐怕单凭这个东西，就足够摧毁当前的八区了——甚至都不需要克隆体出手。

　　什么玄武战神，什么虚空舰队，在机械天敌面前，统统都是孙贼。然而幽冥界当中，可没有能让机械天敌成长的金属物质，虽然维克多拿机械天敌没什么办法，但也成功遏制住了机械天敌的成长。

　　代价则是维克多被困在了幽冥界当中——他需要身在幽冥界内牵制机械天敌，同时消耗力量维持幽冥界的延续，如若不然，以机械天敌的火力，很可能在内部将幽冥界搅得天翻地覆，甚至变相废掉维克多的幽冥界。

　　不过这一次，维克多占据了主动，他随时可以将机械天敌放出去，自己溜之大吉。

　　想到这儿，独眼顿时又想到了另一个问题……

　　维克多将机械天敌拉入幽冥界的地点，乃是在主战场不远处，现在主战场已经全部沦陷，维克多被困于此，无疑相当于深陷敌营。

　　虽然有着幽冥界的保护，安全性还是很足的，但鬼知道魔族有没有破掉幽冥界的手段……

　　更甚者，魔族甚至可以守株待兔，在幽冥界外埋伏维克多，从而给维克多来一记狠的！

　　独眼越想越觉得这种可能性不小，直到维克多“嗖”的一声，出现在独眼身边，独眼方才抬起头来。

　　血肉模糊，满是脓疮的烂脸上勉强扯出一抹笑容，独眼吐着舌头向维克多凑去，却被维克多一巴掌推开。

　　“你现在的样子太恶心了。”

　　一猫一狗见面就要掐架，这才是独眼和维克多的日常，但现在这情况，明显不容许两者在这些琐事上浪费太多时间，推开独眼，维克多立刻开口。

　　“你的事情老大跟我说了，你们是来取机械天敌的组织样本的，对吧？”

　　独眼只是点了点头。

　　“稍等！”

　　维克多话音刚落，已经启动幽冥界界主权限，移动到机械天敌的身边。

　　随着狂风呼啸，锐利的风刃划过机械天敌的身躯，伴随着“当当当”的巨响声，风刃与金属物质的摩擦声远远传开，这声音响了能有一分多钟，直到维克多又一闪身，闪回了独眼身边。

　　“这些……”

　　说完，维克多伸出爪子，其爪子上，抓着一块乒乓球大小，且不停滚动的银白色金属液体……

　　独眼顿时一愣，他看了看维克多手中的机械天敌组织样本，又看了看微微低着头的维克多，片刻，骤然爆发出一阵狂笑。

　　“就这些！？”

　　“有就不错了，你不知道这家伙有多硬！”

　　看着独眼的模样，维克多恨得牙龈发痒，他一把将手上的银色金属液体甩在了独眼脸上，同时身影一闪，又一次出现在机械天敌身侧。

　　采集机械天敌的样本……

　　倒也是个水磨工夫。

　　……

　　维克多与机械天敌的纠缠暂且不提，独眼拿到了维克多送来的机械天敌组织样本之后，小心翼翼的将其捧到了罐车前，司机识趣的打开罐车上的罐子，协助独眼将机械天敌的组织样本放了进去。

　　机械天敌的组织样本，在进入罐子中之后，立刻仿佛被封印了一般平静下去，见状，独眼顿时松了口气。

　　然而一旁的司机，却从空间戒指中取出了一个精致的仪器，他拿着仪器，将其贴在罐子上，片刻，简单的仪表盘上亮起了指示灯。

　　“百分之一……”

　　“啊，你说什么？”

　　独眼不明所以的问了一嘴，却只看到司机略带沮丧的脸庞。

　　“我说，罐子的容量，已经达到了百分之一，换句话说，这个罐子的极限容量，只有一百份乒乓球大小的机械天敌组织样本。”

　　独眼呼吸一滞，短时间内便想到了一百个乒乓球究竟有多少体积……

　　一立方米不到。

　　想到这个数据，独眼顿时嘴角一抽，他看了看罐车，又看了看远方那头比山还高的机械天敌，顿时明白魏天为何迟迟找不出解决机械天敌的办法了。

　　费了老大的劲，结果才能封掉一立方米的机械天敌……

　　“不行就多运几趟吧。”

　　独眼给出了建议，却被司机一口回绝。

　　“这个罐子的材料不简单，短时间内我们也制造不出第二个罐子，这样一来……”

　　司机若有所思，看样子倒也不是什么普通的司机。

　　“算了，一立方米就一立方米吧，有总比没有强。”

　　司机摇头叹气，独眼对这个决定也提不出什么有建设性的建议。


第一百九十四章 多一天

　　约7个小时之后。

　　当独眼等得哈欠连天，差点儿睡着之时，维克多终于取来了最后一小块儿机械天敌的组织样本。

　　银白色的金属液体被老司机小心放入了罐子当中，透过罐子的观察孔，老司机能清楚看到罐子中的金属液体虽然依旧平静，但时不时却发生零星的抖动。

　　仪器上的指针已经顶到了尽头，指示灯不断闪烁起红色的光芒。

　　这个罐子，乃是科研部专门为了“封印”机械天敌而研制的，装入其中的机械天敌，会被抑制住活性，从而变成一地废铁，然而此次看来，机械天敌的确不是那么好解决的东西。

　　仅仅只有一立方米左右的机械天敌，便需要长二十米，宽高五米的巨型罐子来封印，那么将整个机械天敌完全封住，所需要的罐子有多大，也就可想而知了。

　　材料所限，导致这根本就是一个不可能完成的任务……

　　老司机又观察片刻，随后默默叹了口气——很明显，魏天想到的这种解决机械天敌的方法根本行不通，看来科研部那里需要转换思路，对机械天敌的处理办法注定遥遥无期，不过这一立方米的机械天敌组织样本，用来处理独眼的麻烦，倒是绰绰有余了。

　　“完事儿，收工！”

　　老司机关上观察孔，检查了一遍罐子的安全性，方才一拍巴掌，对独眼和维克多说道。

　　随后，他走上车，启动车子，伴随着引擎的轰鸣声，离别的意味简直不要太明显，倒是独眼，看了看老司机，又看了看维克多，片刻，他并没有着急走，反而将头颅转向了维克多。

　　“你自己在这里小心点儿，我害怕魔族有破掉幽冥界的方法，然后……”

　　“然后在幽冥界外面埋伏我，对吧？”

　　维克多先一步将独眼想说的话说了出来，他看了看脸上血肉模糊，却满是担心意思的独眼，随后轻呼一口气。

　　“他们已经开始了……”

　　独眼呼吸一滞。

　　“哪怕身在幽冥界，我对外面的感知也从来都没有放松过，当然距离不大，以幽冥界为基点，顶多能观察到外面十公里之内的动静，这两天，已经有魔族拿着某种怪怪的仪器，不断从这里走过，进行地毯式搜查，像是要找到什么东西……嚯，他们还能找什么？无非就是找我罢了。而且根据我的估计，这里应该也瞒不了多久了……”

　　说到这儿，维克多满脸平静。

　　“前线的情况你也了解，现在的八区，只有大陆板块传送门附近，八区前哨基地这一个支点，如果我撑不住，放出了机械天敌，八区前哨基地定然没有防守的可能性。”

　　机械天敌完爆玄武战神，一旦让机械天敌和玄武战神碰面，这一战无论如何也没法打——到了那时候，八区彻底失守便已经成为了定局。

　　实际上八区失守……在现在也已经成为了定局。

　　而维克多所能做的……

　　“我所能做的，只是多延长一下八区被攻破的时间，我多缠住机械天敌一天，八区前哨基地就多一天缓冲时间，老大那里也就多一天解决他自己的问题，你也能多一天时间处理你的麻烦，星也能多一天时间找到更安全的藏匿地点……”

　　听到维克多的话，独眼顿时沉默下去，这一刻，大狗耷拉个脑袋，沮丧万分。

　　直到维克多一巴掌拍在了独眼的脑壳上。

　　“好了，收起你这份死了爹妈的丧样，只是拖延，又不是送死，里面的尺度，我自己懂的。”

　　话音刚落，独眼便觉得周围光影变幻，当其视线凝固之后，便已经出现在了幽冥界外面。

　　维克多将独眼和罐车送了出去。

　　……

　　外界，独眼依旧沮丧不已，大狗右前肢刨着地面，似乎与这片土地有着什么深仇大恨一般。

　　直到老司机拉下车窗，狠狠摁了两下喇叭。

　　“嘿man，开车了，别傻站着！”

　　听到老司机的话，独眼方才狠狠呼了口气，他扭过头，最后看了一眼幽冥界所在的位置，随后大步走到罐车前方，飞快向前哨基地疾驰而去。

　　幽冥界中，观察到这一幕的维克多也是叹息一声。

　　对他而言，局面当真不怎么乐观。

　　独眼被埋伏的前因后果，维克多已经从文宇那里听了个大概，魔族针对独眼的布置，完全是量身而定，不仅考虑到独眼的战斗能力，魂师的职业特性，还考虑到了独眼的性格因素。

　　种种一切叠加起来，无不向所有人讲述了魔族的准备究竟何等充分——而在这种充分准备之下，魔族有没有解决幽冥界、乃至维克多本身的方法也就可想而知了。

　　定然是有的……

　　孤身一人身在敌占区，纵然幽冥界效果强大而显著，但这个世界，没有任何技能乃是绝对无敌的，独眼的遭遇，很可能也会发生在维克多身上——当然不可能一模一样，横向对比下来，埋伏维克多，反而比埋伏独眼更加简单。

　　只需要守株待兔就好。

　　然而正如刚刚维克多所言……

　　时间。

　　到了现在，所有人都需要时间，原本拖延时间的任务，乃是包括燕京，独眼，星，维克多等等所有人共同完成，但现在，燕京被打了个七零八落，独眼身中剧毒，星也被赋予了任务，拖延时间的重任，顿时落在了维克多身上。

　　大义在前，生命在后。

　　文宇手上最聪明，最懂事的魂宠，在这一刻也做下了自己的选择。

　　不说什么背负世界前行，但至少，也要尽自己所能吧。

　　维克多这般想着，随意躲过了机械天敌的一发离子炮，他扭过头看着机械天敌，眼中露出了深深的厌倦。

　　跟这个铁疙瘩困在一地，感觉当真不是那么美丽。

　　直到外界，蓦地传来一阵呼啸声，维克多感知外放，便察觉到了那弥漫于天地间的虐炎。

　　独眼竟然从前哨基地折返回来……

　　看到这一幕，维克多先是一愣，随后恍然，最后露出笑容……

　　平日打打闹闹，顺境相互扶持，困境则彼此依偎。

　　这才是我们。

　　我；维克多，你；独眼。


第一百九十五章 改造开始

　　虐炎嘶吼，纷纷坠下大地，给涌出魔界之门的魔物们带来了难以想象的伤害和折磨。

　　半空中，巨大的炎云之后，独眼的身躯若隐若现。

　　当独眼把罐车送回前哨基地之后，他当即返身来到前线——不求其他，只为杀人！

　　机械天敌化改造，还需要准备一段时间，在这段时间当中，独眼并不准备虚度。

　　当维克多说出自己的决定之后，独眼便想到了许多。

　　现今的分层战场，独眼的确是最强的一环，即便身受重伤，独眼的力量亦不是玄武战神、星所能媲美的，即使大局势下，独眼所能做的并不多，但封堵住魔界之门，对独眼而言，倒也是个简单的任务。

　　更重要的是，我说不定也能为你多撑一天时间啊……

　　我的兄弟。

　　……

　　独眼的意图清晰明了，不仅仅是维克多能猜得到，魔族也能猜得到。

　　然而面对火力全开的独眼，魔族的确没有什么太好的办法。于是，他们选择了退让。

　　从魔界之门中涌出的魔潮变得稀疏，唐浩飞克隆体更是一个不见，依旧身在八区游荡的唐浩飞克隆体们也销声匿迹，任凭残留的天眼系统如何寻找，也找不到任何线索。

　　不过好歹……

　　再没有魔物，能拿着稀奇古怪的仪器，在主战区进行地毯式搜索了。

　　但这并不长久。

　　十天之后。

　　当半空中的独眼浑身上下仅剩下骨架和内脏之后，来自魏天的消息终于将独眼从屠杀中拉回了现实。

　　送信的乃是林缺。

　　“前期准备已经完成了，跟我走吧。”

　　林缺这般说道。

　　听到这句话，独眼顿时转过头，他看了看林缺，又感知了一下自己已经接近报废的躯体，片刻，还是利索扭头，飞向了八区前哨基地。

　　在八区前哨基地门口，独眼见到了魏天。

　　“准备工作比较顺利，但根据我的研究，手术的过程可能会出现许多突发情况，还有时间。”

　　独眼沉默不语，他只是听着。

　　“这个改造的时间，可能会比较长，具体时间不一定，你自己做好心理准备吧。”

　　“那么你还有什么问题么？”

　　独眼顿时摇了摇头。

　　到了现在，独眼甚至都不知道魏天准备如何解决自己身上的毒素，但这不重要——魏天帮助自己，必然是经过自家老大允许的，文宇已经拍板，而独眼无条件信任文宇。

　　“那么跟我走吧。”

　　魏天这般说着，随后带着独眼向八区前哨基地内的传送门走去。

　　……

　　十天未归，八区前哨基地内的情况已经大变。

　　大量的武器装备被拆除，人员变得稀疏，大批量的战士通过传送门，返回低级区域。

　　这一切，无疑向独眼说明了一个事实——军方已经做好了放弃此地的准备。

　　“守不住了么？”

　　纵然心中已经有了答案，独眼还是忍不住问了一句。

　　“对，守不住了。”

　　魏天面色平静，不起任何波澜。

　　“你不在了，这个基地无论如何也守不住了，玄武战神不好撤离，我们也就把他放在这儿了，让他发挥一下最后的余热，剩下的人和物资，能走多少走多少，能搬多少搬多少，再往后，我们恐怕就要靠着星他们打游击战了，希望他们能撑的久一点，要不然……”

　　要不然怎么样，魏天没明说，不过八区已经被打爆，七区恐怕也好不到哪儿去。

　　一不退，步步退，这就是一个无解的死循环罢了。

　　问到这儿，独眼已经不想在细想下去，他只是跟魏天走入传送门，随着眼前光影闪烁，眨眼之间，一行人便抵达了分层战场一区主城当中。

　　一区主城，亦是整个分层战场的核心——身为曾经文宇的地盘，灵魂傀儡的大本营，一区主城的重要性，防御力度自然不言而喻。

　　而且，这里有着整个地球第二好的实验室！

　　为独眼进行换体改造，动用的还是机械天敌这种高危险材料，此举必然不能在地球本土上进行，魏天仅仅是简单考量，便将地点选在了一区主城当中。

　　一行人穿过城门，在前来迎接的山傀分身的带领下，片刻，便来到了一区主城的军事禁区之内，又前行了万余米，一行人来到一个仓库模样的建筑前，随着大门开启，一间满是科幻感的实验室便映入了独眼的眼帘。

　　“这里就是你未来不知道多长时间所待的地方了，你看看有什么不满意的地方么？”

　　魏天笑着对独眼打趣，独眼倒没有这么多花花心思，他轻轻摇头，而魏天只是耸了耸肩。

　　“没意见的话，那现在就开始吧。”

　　魏天说完，指了指实验室中央的硕大水槽，对独眼开口说道。

　　“躺进去。”

　　独眼闻言当即照做。

　　看到独眼已经躺在了大水槽当中，魏天方才从空间戒指当中取出一个类似通讯装置一般的工具，他轻轻摁动，伴随着“嗡嗡”的机械轰鸣声，独眼身在的大水槽顿时合拢，组成了一个巨大的方型培养皿。

　　“那么，我们现在开始……”

　　说到这儿，魏天眼中闪过狂热，他又是摁动按钮，下一秒，水槽内液流激荡，无数孔洞喷射出颜色各异的液体，很快，巨大的水槽便被渲染的五颜六色。

　　独眼初时不明所以，但没多长时间，一股深沉的倦意便从灵魂深处袭来，眼角的余光扫过魏天，只见魏天已经走到了自己面前。

　　“哈欠……”

　　独眼重重打了个哈欠，而魏天，只是轻轻抚摸着水槽，看着独眼，眼中爆发出难以言喻的精光。

　　“好好睡吧，睡一觉，睡一觉醒来，你就会成为新的自己！”

　　“恩，改造成功之后，该叫你什么好呢？机械天敌独眼？机械狗？万能小叮当？”

　　深沉的倦意越发浓郁，独眼的双眼慢慢变得无神，魏天的话依稀萦绕在耳畔，最后时刻，独眼忍不住熊熊燃烧的吐槽之魂。

　　“你这逼人起的破名……老子要叫……要叫……要……”

　　下一秒，鼾声炸响。


第一百九十六章 期待与现实

　　目送着魏天和独眼的离开，此时的秦天有些伤感，还有些忐忑……

　　秦天跟文宇的交情算不上多，但也要比一般人深刻一些，相应的，秦天对独眼的感情也是有一分的，他看着浑身上下狼藉不堪，似乎马上将要走到生命尽头的独眼，莫名的想起了自己的妹妹。

　　身为战争开始的标志，秦诗媛从某种程度上而言，算是这场战争的第一个牺牲者，还有亚瑟，妻子的死亡，对他的打击方才最大吧。

　　站在城头上的秦天，这一刻莫名散发出了少女般的感性，明明是看着独眼渐行渐远，却联想到了许许多多乱七八糟的事情。

　　直到不远处的脚步声，打断了秦天的思绪。

　　他回头看去，只见身披重甲的林缺，慢慢出现在了自己的眼帘。

　　“秦天大叔，想什么呢？”

　　林缺笑呵呵的对秦天打了声招呼，而秦天，也只是笑着，却没有正面回答林缺的问题，直到林缺站在了秦天身侧。

　　“独眼走了，接下来……哎……”

　　一声叹息，似乎道出了秦天与林缺所面临的难题。

　　独眼身在主战场的这十天当中，克隆体根本没有出现过——主战场距离传送门说远不远，说近不近，大家都在同一个大陆板块，身在主战场的独眼想要回防前哨基地，花不了太多时间。

　　顾忌着独眼的战斗能力，魔族在这十天当中根本没有对前哨基地发起冲击。但很明显，随着独眼的撤走，八区主战区大陆板块出现了最高战力缺失，魔族的攻势，必将很快展开。

　　“还能拖一段时间的，他们不知道独眼已经走了。”

　　秦天如此说道，但其脸色，却丝毫没有侥幸的味道。

　　秦天和林缺，乃是负责驻防此地的唯二人选，身为八区最后一个支点，这座前哨基地自然是能守多久就要守多久，但没了独眼，这个任务对两人来说当真艰巨。

　　“还是随时准备着的好，而且，我也很期待啊……”

　　林缺笑着拍了拍身上的战甲，拳头与金属相接触，发出咣咣的声音。

　　身为黑暗军主，统领万人破限者军团，这一刻的林缺当真底气十足。

　　然而与克隆体正面较量过的秦天却明白，他们所要面对的，究竟是什么层次的敌人。

　　他只是笑了笑，并没有打击林缺的战意。

　　……

　　林缺的“期待”很快变成了现实。

　　独眼离去之后的第五天。

　　一头克隆体出现在了八区前哨基地正前方。

　　他只是站着，却丝毫没有动手的打算——这只是一种观察。

　　身在城头的秦天与林缺也明白，克隆体的任务只是观察，两人注视着克隆体，也没有动手的意思。

　　片刻，克隆体轻轻转身，化光消失在远方。

　　直到这一刻，秦天和林缺两人方才松了口气，他们相互对视片刻，尽皆露出苦笑。

　　此时的八区前哨基地，只有秦天和林缺……以及万人规模的黑锋骑士团，剩下的物资、战士乃至后勤人员已经尽数撤走。

　　八区的最后一场大战将启，双方都已经做好了准备。

　　直到又是三天……

　　深夜，警铃声忽然炸响！

　　秦天一个骨碌从床上爬起来，手中骨剑伸展而出，同时激射向门外。

　　外界，地基开始抖动变形，玄武战神已经做好了启动准备，然而入目处的一切，却让秦天慢慢放下了即将出手的攻击。

　　天空中，整整十五道雷霆编织成一张大网，将整个八区前哨基地牢牢封锁！

　　十五头克隆体……

　　秦天又数了一遍……

　　随后，冷汗不由自主的滴淌而下，他转过头，看向后方，只见林缺正带着黑锋骑士团目瞪口呆的看向天空，手中的长枪说什么也举不起来。

　　“这个太多了……实在太多了……而且实力……”

　　半晌，林缺方才低下头，他看着秦天，口中发出低喃声，脸上露出苦笑。

　　数量超出了秦天与林缺，再加上玄武战神所能应对的极限，再加上单体实力远超林缺的预估，这一刻，林缺根本就没有出手的欲望。

　　一头两头的倒能试试……十五头……

　　你可别闹了。

　　秦天顿时沉默。

　　这一仗根本就不用打了，打了也白打，反而容易把自己陷进去——曾经发出豪言壮语的林缺，也认清了这个现实，他深吸一口气，随后对着黑锋骑士团发出了命令！

　　“全军撤离！”

　　这命令来得极其干脆，听到林缺的话，黑锋骑士团顿时撒丫子跑向了传送门，而天空中的克隆体察觉到八区前哨基地内的异动，他们非但没有阻挠，反而放任黑锋骑士团的撤离。

　　杀黑锋骑士团，并没有太多意义，先把八区最后一个支点清理掉，积攒出足够数量的克隆体，然后再对低级区域发动攻击，一轮推光整个分层战场。

　　这才是效率最高，成功率最大，也是最简单的选择。

　　仅仅不到一分钟，除林缺之外的整个黑锋骑士团已经跨过了传送门，而玄武战神亦以经彻底启动。

　　顶天立地的机械巨人，却在雷霆交织之中倍显可怜……

　　“走吧。”

　　林缺拉了拉秦天，而秦天只是眼看着雷光爆发，轰在了玄武战神身上，片刻之后，秦天闭上双眼，轻轻点了点头。

　　死，可以。但白死，这不行……

　　局面如此，秦天留在这里，也只能是无意义的去死而已，根本起不到任何作用。

　　于是，止损成了定局。

　　当秦天和林缺跨入传送门之时，他最后回望玄武战神一眼，只见天空中，十五道雷霆聚合为一，轰然砸在了玄武战神的头顶上。

　　霎那间钢铁碎渣飞溅，玄武战神一个踉跄，却很快支起身体，随后玄武战神大手挥动，体表炮火齐鸣，然而笨重的攻击，却无论如何也威胁不到克隆体的生命。

　　就像是老鼠玩儿大象，然而这老鼠，却长了一副足矣撕开一切的钢牙。

　　秦天不知道玄武战神独自一人能撑多久……

　　但想来，撑不了太久吧……

　　画面就此定格，思绪为之一顿。随着眩晕感涌来，秦天失去了对前哨基地的感知。


第一百九十七章 关门打狗

　　三个小时之后。

　　天眼系统捕捉到了八区前哨基地的画面。

　　顶天立地的巨人单膝跪地，头颅消失不见，两条手臂彻底报废，体表坑坑洼洼，彻底失去了反击余地。

　　随后，巨人身上的光芒渐渐熄灭，林海峰主动撤销了对八区前哨基地玄武战神的控制——而他的战果，则是零。

　　一头克隆体也没干掉。

　　纵然玄武战神已经放弃了抵抗，但十五头克隆体依旧不能满足，随着雷霆挥洒而下，几头克隆体如雷神般激射着雷光，而更多的克隆体，则缓缓欺近，准备用拳头暴力拆解掉玄武战神。

　　这个过程，并没有什么波澜。

　　十分钟之后，曾经风光不可一世的玄武战神，便变成了一地钢铁残渣。

　　于是，主战区大陆板块的传送门，彻底暴漏在了克隆体的眼中。

　　……

　　“封堵……然后搜寻、围猎……”

　　透过天眼系统，林海峰看到了克隆体们的动作，同时也猜出了魔族的战术意图。

　　面对大规模战争，所谓的阴谋诡计大半都失去了效果，唯有掌握大势，才能获得战争的胜利——魔族的战略意图简单粗暴。

　　但异位处之，林海峰也会做出这般决定。

　　首先，是封堵掉各个大陆板块的传送门，以确保不会有任何地球本土生命体进入八区。

　　此谓关门！

　　八区大陆板块传送门处，十五头克隆体顿时分散开来，其中三头坐在了传送门附近，双眼一眨不眨的紧盯着传送门。

　　身为魔族造物，他们自然是用不了分层战场传送门的，但他们能用硬实力抹消掉这点劣势——我们用不了可以，你们也别想着用。

　　而事实是，在这三头克隆体封堵掉了传送门之后，也没人敢通过这道传送门，前往此大陆板块。

　　不仅仅是这里，早在十几天前，各个被燕京军方放弃的大陆板块传送门处，都已经出现了魔族的主力部队，其中强者数量比例堪称空前绝后。而当十五头克隆体破掉玄武战神的第一时间，这些魔族主力部队便已经纷纷开动，驻扎在传送门前方不远处。

　　既然是关门，那自然要关的彻底，不留一丝缝隙！

　　再然后，无数以嗅觉，感知能力见长的魔物从魔界之门中跨界而来，他们分散到各个大陆板块，通过灵敏的感知能力，寻找到整个八区尚存的任何地球本土生物。

　　此谓打狗！

　　清剿掉八区的一切活物，根据分层战场战争规则，一旦八区再没有任何地球本土生物之时，八区与七区的屏障便会告破，战火便将蔓延到七区。

　　而在打狗这一环节，魔族用了最笨，也是最不容易出错的办法——地毯式搜索……

　　一个一个大陆板块推进，每清理掉一个大陆板块，立刻在虚空中布置封锁线，改造大陆板块，将此地变成魔族自己的大本营。

　　这个工作量看上去不小，但魔族有人，也有时间，再大的工作量，他们也能快速推进，从而达成自己的战略目标！

　　看似蠢笨的决策，林海峰却根本找不出应对方法，因为越笨，越简单的方式，意味着漏洞越少。

　　这一刻，林海峰也只能祈祷自己在八区留下的种子能给点儿力，为七区抢出足够的发展时间。

　　然而，在绝对实力差距下，这个时间，的确不是那么好抢的。

　　……

　　八区主战区。

　　玄武战神战败的第一时间，林海峰便将消息传递到了维克多耳中。

　　因为他担心，魔族解决掉八区前哨基地，第二目标便是身在主战区，隐匿在幽冥界当中的维克多。

　　林海峰的担心不无道理……

　　哪怕身在幽冥界，维克多也算是身在八区的地球本土生命体，维克多一日不除，魔族便通不过八区到七区的封锁线——偏偏维克多的能力体系极其适合隐藏隐匿，一旦放跑了维克多，魔族的麻烦可想而知。

　　担心很快变成了现实。

　　当八区前哨基地沦陷的第一时间，又是五头克隆体从天边飞来，他们手持一个罗盘样式的怪异仪器，在四周疯狂飞舞，直到某一名克隆体飞到维克多幽冥界所在的正中心上方，罗盘顿时亮起光芒。

　　克隆体急速下沉，他站在罗盘指引的地点，眯着眼睛，似乎透过幽冥界，看到了正与机械天敌纠缠着的维克多。

　　这一切，维克多自然也看在眼里。

　　他心电急转，在逃与不逃之间短暂纠结了片刻——八区前哨基地玄武战神的残骸依旧留在原地，且八区剩下的金属造物并不少，一旦放跑了机械天敌，机械天敌借着这些金属物质，轻松便能成长到一个让人瞠目结舌的程度。

　　维克多担心，这一次自己放跑了机械天敌，恐怕再见到机械天敌之日，那时的机械天敌便再不是自己能处理得了的了。

　　维克多的纠结并未持续太久。

　　当五个克隆体尽数站在罗盘的指示点之时，他们纷纷从腰间取出一个棍状的东西插在地上，霎那间，维克多心头泛起危机，他只是简单看了一眼依旧活蹦乱跳的机械天敌，随后一咬牙，竟然直接撤销了幽冥界……

　　独眼的经历在前，这一刻维克多面对魔族，根本没有任何大意的理由！

　　……

　　伴随着“轰隆”一声重物坠地的声音，机械天敌硕大的身躯从幽冥界脱困而出，一下子砸在了五头克隆体的头顶上。

　　巨大的重量当场将五头克隆体身边的棍子折断，压得五头克隆体一个踉跄，而趁着五头克隆体一愣神的功夫，维克多顿时施展虚空行走，眨眼之间，便不知道转移到了哪个角落。

　　其中一头克隆体又一次看了看罗盘，片刻，他终于摇头，似乎放弃了抓捕维克多——维克多实力不弱，更强于位移隐匿，维克多想逃，没有精心准备的战场和绝对的实力压制，克隆体对维克多根本束手无策。

　　五头克隆体又在原地愣了一会儿，直到机械天敌慢慢蠕动向主战区传送门所在的位置，五头克隆体方才身影一闪，分散向不同的地方。


第一百九十八章 猫抓老鼠（上）

　　“我跑了。”

　　声音顺着通讯器传到了作战指挥部，弗兰闻言也只是叹息一声，他将视线挪回监视屏幕，只见八区前哨基地所在的位置，机械天敌的身影由远及近，很快出现在玄武战神残骸前方。

　　随后便是吞噬，成长……短短时间之内，机械天敌的身高便已经达到了近两千米左右。

　　这东西，简直可以称之为BUG了……

　　而BUG，就意味着并没有什么太好的应对方法，至少现在的燕京，根本没有谁能处理掉机械天敌。

　　这般想着，弗兰便失去了对机械天敌的兴趣——或者是某种程度上的自暴自弃，他又问道。

　　“所以，你接下来有什么打算？”

　　弗兰随口一问，而维克多也只是随口一答。

　　“我去与星汇合，给我星的位置吧。”

　　恰当的战术安排——很符合维克多的能力，也符合燕京的战略目标。弗兰自然没有不答应的道理。

　　……

　　在八区3512号大陆板块，维克多顺利找到了星三人。

　　此时的三人，正躲在该大陆板块上的某个隐藏点之中——隐藏点完全藏于地下，占地范围不小，且拥有三个不同的通道，内部食物充足，空气流通良好，如果是正常的职业者的话，甚至可以在这里活一辈子。

　　见到维克多的到来，星、卡修和亚瑟都很高兴——对于这种需要躲藏，转移的任务而言，维克多的确是最佳人选。

　　简单交流片刻，维克多又打量了下隐藏点之后，便转换了几人的隐匿思路。

　　“缩小目标，虽然这里有隔绝气息的阵法，但你们三个的气息实在是太抢眼了，我从外面一百米远的地方，就能看到你们三个的生命波动，这样，你们进入幽冥界内，我再在这里启动虚空行走，咱们就待在这儿，我觉得这样一来，魔族应该找不到我们的。”

　　维克多的方法，的确是好方法，正常情况下不会有人能找到这般隐藏的维克多等人，然而在魔族不知道还有多少底牌的情况下，维克多只是用了“应该”两个字。

　　他心底也没什么谱。

　　星三者自然也没有不从的道理。

　　……

　　一个月后。

　　八区2215大陆板块，伴随着剧烈的轰鸣声响起，一头唐浩飞克隆体破土而出，其手上，抓着一具血肉模糊的职业者的躯体。随后，这头克隆体感知外放，短短时间之内扫遍了整个大陆板块。

　　“明面上没有其他目标。”

　　他如此说道。

　　直到脑海中的命令传来。

　　“再找，每一寸土地，每一个犄角旮旯，甚至挖地三尺，再给我找十遍！”

　　魔族的战略，乃是关门打狗，到了现在，随着又是三十头克隆体跨界而来，关门这一举动已经完全没有了死角。但坏就坏在打狗这一环节上面。

　　燕京的隐藏点布置的当真出色。

　　不仅仅选择的地点极其隐蔽，材料还能隔绝感知能力，外部甚至还雕刻了多重阵法，非破限级魔物，根本找不到隐藏点的踪迹，哪怕是破限级魔物，也要距离隐藏点百米左右，方能发现些许不对劲的地方。

　　然而某些隐藏点，就藏在地下百米开外……

　　魔族到了现在，才堪堪拔掉了不足十个隐藏点。

　　这对魔族而言，无疑是一种巨大的考验，曾经林海峰根据分层战场规则做下的布置，在这一刻终于发挥出了价值。

　　但这并不长久。

　　曾经被唐浩飞摧毁的魔族科研部又一次成立，他们已经拿到了隐藏点的建筑材料和阵法样本，并开始了针对性破解研究。

　　此事，燕京指挥部自然也心中有数，然而现在，他们也只能一方面整理军备，在八区与七区的边界线上布防，一方面默默祈祷，祈祷着星与维克多等人，能撑的稍久一些。

　　……

　　虚空行走当中的维克多，没事儿自然也会走出隐藏点，观察一下外界的情况。

　　站在隐藏点上方，维克多清晰感知到了魔族的决心——魔物肆意横行，挖地三尺，天空中克隆体时不时飞过，每当克隆人出动之时，他们或多或少都会有些收获。

　　一个月的时间过去了，八区已经彻底成为了敌占区——就像曾经的天宫那样……

　　对此，维克多自然是理会不得，他只是每天在隐藏点内闲逛，时不时地进入幽冥界当中，陪星、卡修等人打打牌，小日子虽然无聊，但也悠哉。

　　三个月之后，此般生活依旧，维克多等人状态良好。

　　六个月之后，生活依旧，亚瑟稍稍想念自己的女儿，但也没什么大问题。

　　一年之后，星无聊的打了个哈欠。

　　直到三年过后，随着一声巨响，此隐藏点被一头克隆人暴力轰开，然而早就有所准备的维克多，已经转移出了老远，顺利来到了另一个尚未被发现的隐藏点。

　　三年零八个月之后，此隐藏点又一次被发现，维克多再次转移。

　　时间来到第五年。

　　分层战场八区所有隐藏点尽数被魔族找到，除了依旧流窜在外的维克多之外，八区再无任何地球本土生命体。然而寻找维克多的难度，简直大如登天！

　　千余头克隆体分散在世界各处，却根本发现不了挣脱了隐藏点束缚的黑猫——幽冥界搭配虚空行走，让维克多仿佛成为了无所不在的幽灵。

　　这就像是一场猫抓老鼠的游戏，但问题在于老鼠太油滑，猫咪根本无从下嘴。

　　一时间，整个八区似乎陷入了僵局。

　　直到第八年。

　　魔界之门当中，新一批唐浩飞克隆体跨界而来，紧随其后的，则是一个又一个巨大的箱子。

　　八年时间，魔族的学者们倾尽所有，终于找到了对付维克多和幽冥界的方法。

　　……

　　穿梭于虚空之中，整个世界仿佛都变得灰暗了起来。

　　朦胧的光影笼罩在万事万物上，这一刻，身在虚空中的维克多眯着眼睛，似乎是在假寐。

　　他根本不慌，因为八年的猫抓老鼠的游戏当中，维克多早就确定魔族根本没有反制自己的手段。

　　直到天边，一道克隆体的身影飞过，维克多重重打了声哈欠。


第一百九十九章 猫抓老鼠（下）

　　克隆体越来越多这是事实，到了现在，军方战略指挥部已经确定了魔族拥有批量生产克隆人的手段。

　　从原来的零星几头变成现在的铺天盖地，话说这要发现不了那就有鬼了吧……

　　但还是那句话，没有反制方法。

　　视线放回维克多这里，这几年来，随着克隆体数量的增长，维克多见到的克隆体的频率也越来越高，当稀奇变成了习以为常，现在的维克多，哪怕见到克隆体都不会感到有多大的惊奇和紧张。

　　因为他们的确没有反制克隆体的手段。

　　他们想要抓住维克多，需要解决两个难题。

　　其一，乃是虚空行走。

　　唐浩飞的克隆体，继承了唐浩飞的技能，然而唐浩飞的技能体系完全是以生死战决为核心搭配出来的，他们只是纯粹的战士，拥有的，也只是纯粹的力量。

　　无论是唐浩飞还是克隆体，都没有空间系能力能者堪破空间的手段，对于不在一个空间的维克多，抓捕便成了奢望。

　　二是幽冥界。

　　维克多以为魔族有克制幽冥界的手段——就是在主战区，那五头克隆体掏出来的大棒子，但现在想想，不能排除魔族吓唬维克多的可能性。

　　这两点破不掉的话，抓捕维克多无疑就是一种想法，永远也变不成现实。

　　根据以往的经验，克隆体短暂飞过之后，便再不会有事——就像是路上的两个行人擦肩而过那般。

　　然而维克多没看到的是，这头克隆体手上，还挂着一枚银白色的戒指。

　　直到克隆体飞临维克多附近一公里的范围之内，克隆体手上的银色戒指开始绽放光芒。

　　这光芒微弱，却足够引起克隆体的注意——但也引起了维克多的注意。

　　虽然维克多像是在假寐，然而大敌临近，说没什么紧张感那也是瞎扯淡……

　　维克多初时不明所以，但当他看到克隆体直勾勾的看向自己身处的附近，并提速飞来之时，维克多方才感到了蛋疼。

　　情况一目了然——克隆体虽然没有空间系能力，但他们能挂载空间系道具啊……

　　遇到存在空间波动的地点，戒指自动出现反应——这种小东西技术含量真的算不上高。

　　克隆体瞬息而至，他站在天空中看着引发戒指的下方地面，随后，克隆体伸出双手，用力攥紧拳头。

　　拉弓……

　　搭箭……

　　其上半身仿佛一张大弓一般蓦地拉开，随后双拳狂击而出，一道透明色的拳印疯狂呼啸而去，这拳印击碎空间，径直轰在了地面上。

　　克隆体虽然没有堪破空间的手段，但以他们的力量，的确能够干扰空间，从而把虚空行走状态下的维克多从虚空中轰出来！

　　然而这一击，却并没有达到克隆体想要的效果。

　　待到地面上尘埃散尽，出现在克隆体面前的却只有龟裂的大地。

　　早在察觉到事情不对的第一时间，维克多就已经跑了……

　　……

　　虚空行走状态下的维克多，其速度与正常情况下相当，这也就意味着，维克多的移动速度，实际上是要远弱于克隆体的。

　　然而有东西南北上下六个方向可供维克多逃遁，纵然有戒指能降低克隆体的搜索难度，但非定点式感应，也的确没有直接锁定那么有效率。

　　已经逃走的维克多迅速回头，便看到克隆体朝着一个与自己逃向相反的方向追击而去，见状，维克多顿时松了口气。

　　双方的距离越来越远，待到克隆体已经消失在维克多的视线范围之内时，维克多方才转换了方向，飞速逃离此方大陆板块。

　　幽冥界中传来星的声音。

　　“我们好像是有麻烦了……”

　　身在幽冥界，在维克多开通权限的情况下，星与卡修，亚瑟三人也能看到外界发生的一切，当他们感知到刚刚那头克隆体直冲维克多飞来之时，的确是捏了把汗，虽然维克多幸运的甩脱了克隆体的追踪，但从克隆体行为模式当中透露出的讯息，无疑阐述出了几人当前的危机处境。

　　几人东躲西藏的前提条件，乃是维克多的隐蔽能力，一旦这一点被魔族破除掉，就像是一只蟑螂暴露在宽敞明亮的客厅当中，接下来几人所面临的，必然是不死不休的追杀。

　　道理维克多也懂，然而对此，维克多只是叹息一声，并没有回话，他冲入了虚空当中，随机锁定了另一个大陆板块，快速向那里逃遁而去。

　　……

　　维克多的逃亡生涯，在这一刻变得复杂了起来。

　　“轰！”

　　巨响声传来，随着巨龙展翅，如陨石一般砸在了克隆体身上，随后巨龙双爪如风，带起道道空间裂痕，狠狠敲在了克隆体的身体上。

　　眨眼之间，这头重生了十次的克隆体，便被星碾成了一地血沫。

　　一旁，维克多四肢挺立，站得溜直，幽冥界的技能波动蓄势待发，当看到星的突然袭击一举终结了敌人之后，维克多方才松了口气，他快速将星送回了幽冥界当中，随后启动虚空行走飞快转移。

　　当维克多离去不足三分钟之后，远方，数十道雷光闪烁而来，停在了刚刚发生战斗的方位。

　　这是这一个月内死亡的第七头克隆体。

　　有着感知戒指的存在，克隆体搜寻维克多的效率提高了不少，多次接触之下，总会有几头克隆体，能将维克多从虚空行走状态下揪出来。

　　但维克多和星却也不是泥捏的。

　　每次行踪暴露，维克多和星总会第一时间出手，快速碾杀掉克隆体——星自己自然是对克隆体没什么办法，但有着维克多的辅助，两者快速击杀掉单一的克隆体并非是什么不可能完成的任务。

　　纵然逃往生涯多了不少波折，但一切依旧在维克多的控制范围之内。

　　新到的几十头克隆体安静的看着地面上的血泥，他们神色冷静，仿佛已经将生死置之度外。

　　然而出奇的是，这些克隆体并未就此分散，分开寻找维克多的方位，他们只是站着，直到他们背后的操控者，传来新的指令。

　　“神明监控卫星马上升空，所有战斗单位注意警戒。”


第二百章 神明监控卫星

　　八区主战场。

　　这片曾经残酷血腥，代表着两界正式开战的大地已经彻底被魔族所占据，后方，数百道魔界之门源源不断的释放着魔气，喷涌出魔物，天量的物资连成线的运往分层战场。

　　无数金属制成的可拆卸房屋鳞次栉比，一头头八级巅峰的魔族来往穿梭，打眼一看，这里就仿佛是魔族军方大本营一般。

　　而在营地中心的空地处，伫立着一颗直径三米左右的金属球体，几名身穿白袍的魔族，正在金属球体周围来来往往，做着一系列的检查工作。

　　稍外一些，一头唐浩飞克隆体正环抱着双手，双眼一眨不眨的盯着地面上的金属球。

　　维克多给魔族带来的麻烦超乎任何人的想象。

　　拿下整个八区，魔族仅仅只用了不足一个月的时间，然而逮捕维克多，却耗费了八年光阴——这甚至打乱了战争开始之前魔族作战指挥部定下的战略计划。

　　不过八年……

　　也的确足够魔族找到对付维克多的方法了。

　　克隆体所佩戴的戒指只是其一——魔族用了八年时间，总不可能只拿出一大堆能监控空间波动的道具。

　　话说魔族科研部倒也不是吃闲饭的。

　　而此刻摆在克隆体眼前的球状物体，便是魔族用来追捕维克多的终极杀手锏！

　　这甚至是根据燕京的天眼系统得来的灵感……

　　此物，被魔族科研部命名为神明监控！

　　统合了魔族的科技底蕴，神明监控系统的效果，甚至比天眼系统更强一筹！

　　“监控系统最后检测完毕，运转良好。”

　　“喷射系统最后检测完毕，运转良好。”

　　“魔能定位系统最后检测完毕，运转良好。”

　　一系列检测很快完成，随着几名科研人员整齐后退，片刻，神明监控系统的底盘蓦地喷射出火焰，巨大的推力爆发，瞬间将神明监控系统送往了八区虚空。

　　约三分钟之后，神明监控系统顺利抵达预定位置，伴随着球体上方符文闪烁，短短时间之内，一系列情报便传送回了地表。

　　这一刻，那名唐浩飞克隆体依旧站在原地，随着神明监控系统将情报传输回来，送往了内置于大脑之中的战术终端，八区的一切，便尽数映入克隆体的眼帘。

　　一个个大陆板块，其上活动的一头头魔物，山川，海洋，湖泊，一切地貌收入眼底，宛如神明降世，将世间的一切看在眼中。

　　“开启空间检测模块。”

　　脑海中传来这样的指令，下一秒，克隆体眼前的景象顿时发生变化。

　　除了地貌，绿点象征着的己方单位之外，一个个或大或小的红点顿时出现在克隆体面前，这些红点时而跳跃，有些若隐若现，片刻便消失无踪，但唯独其中一个最大的红点，却一直闪烁不停，并划出一条直线，向某个固定的方向挺近。

　　当神明监控系统启动了空间检测模块之后，整个监控范围之内的任何空间波动，便都逃不过它的法眼。

　　目前出现在八区的空间波动自然极多，可能是某些拥有空间系能力的魔物动用了技能，也可能是某个符文阵法被触动所产生的空间乱流，但根据空间波动的强度和持续时间，魔族很简单的便能定位到维克多所在的位置。

　　虚空行走一直处于开启状态，便意味着空间波动必然是源源不断的，而维克多的能力强度相当高，映射在神明监控系统上，便是那个最为醒目的红点。

　　全傻瓜式操作。

　　这就是科技的力量了——异常全面的辅助功能。

　　“找到了！”

　　克隆体轻轻发声，同时，有关于维克多的情报立刻传向了身在维克多附近的所有可战斗单位的脑海中！

　　……

　　刚刚维克多出现的地方。

　　几十名克隆体依旧站在原地未动，直到神明监控系统升空，直到眼前的内置战术终端传来了有关于维克多的详细情报。

　　看着视线当中，那个身在附近大陆板块当中的大红点，几十名克隆体整齐抬头，他们简单定位方向，随后雷光闪动，瞬时间，几十道雷光便向目标地点激射而去。

　　不仅仅是他们，虚空当中，更多的克隆体齐齐掉头，飞快冲向了维克多当前所在的位置。

　　……

　　身在八区3265号大陆板块的维克多，在神明监控系统刚刚启动的一刹那，便隐约生出了一种古怪的错觉。

　　就像是自己被某种东西盯上了一般。

　　这种来源于强者的第六感，绝对是感知能力当中不可或缺的一环，这一刻，维克多脚步轻轻一顿，他眯着眼睛思考片刻，便飞快向着另一个方向狂冲而去。

　　然而还未等维克多离开此方大陆板块，远方无数道电光便已经激射而来，身在虚空行走状态下的维克多，隐约看到了电光之内闪烁的白芒。

　　下一秒，无数透明色的拳印从四面八方横扫而来，伴随着剧烈的爆炸声响起，短短时间之内，维克多周身十公里的范围内，便尽数被拳印所笼罩！

　　“轰！”

　　一连串的炸响声响起，随后，维克多脚步踉跄的从虚空当中闪了出来，这一刻，黑猫身上的毛发七零八落，刚刚恐怖的力量残余击中维克多的身体，纵然相隔两界，但拳劲上那足矣撕碎空间的恐怕力量，依旧给维克多带来了不小的伤害。

　　“喵！”

　　黑猫张开大嘴，呲着牙齿冲天空中怒吼一声，软嚅的猫叫声，在维克多的力量加持下，却有种说不出的霸气。

　　然而比霸气，周围笼罩在四面八方的克隆体，明显更霸气一分！

　　看到目标出现，天空中的雷光短暂一停，便于下一秒钟向着维克多急冲而来。

　　“轰！”

　　最先冲到维克多身边的克隆体，被半空中突兀出现的巨大龙尾一巴掌拍飞，随着幽冥界的光芒闪过，星的身影已然降临，然而仅仅发出一击的星，便在下一秒钟被数十头克隆体团团包围在中央！

　　他们爬上巨龙的躯体，挥舞着重拳，对着星悍然发动了攻击！


第二百零一章 逃无可逃

　　这一刻，拳脚与鳞甲交织，血肉与龙息迸溅。

　　在维克多被轰出虚空行走的第一时间，战斗便已经进入了高潮！

　　数十头克隆体匍匐在星的后背上，他们挥舞着重拳，悍然砸在了巨龙的鳞甲上，伴随着仿佛金属交织的声音传来，星的鳞甲短时间内便被轰碎了一大片，然而作为代价，一头靠近星嘴边的克隆体，已经被星叼在了嘴里。

　　随着巨龙上下颚疯狂切割，短短时间之内，深入龙口的克隆体便被彻底咀嚼了个粉碎。

　　然而更多的雷光已经从天而降，落到了战团的最中央。

　　……

　　交战的第一时间，在放出了星之后，维克多便已经返回了幽冥界当中。

　　星的防御能力惊人，总体看来，他就像是一个横行无忌的重装坦克。深陷敌营？没关系，重装坦克就是做这种事情的！

　　星不怕与敌人近身缠斗，但维克多怕。

　　无论是身体素质，攻击力量，还是防御能力，维克多都要比克隆体差了好大一截，面对数十上百名克隆体，维克多一旦进入了包围圈，顷刻间便会被克隆体碾成碎渣！

　　于是，躲入幽冥界便成了没有选择的选择。

　　这一刻，维克多身在幽冥界当中，感知能力外放，试图想要找到逃离的路径，然而此时打眼一看，维克多竟发现天上地下，到处都是克隆体，他们分布在四面八方，牢牢控制住了维克多的一切转移路径。

　　再用虚空行走偷偷逃离已经不现实了，先不说神明监控系统，单说这么近的距离之内，克隆体手上的戒指也不是摆设，而剩下的方法……

　　幽冥界。

　　通过幽冥界的传送能力，瞬间转移出去，从而脱离包围圈。

　　或者是……

　　躲在幽冥界中，能撑一时是一时。

　　维克多这般想着，眼角的余光却看到其中一头克隆体从腰间取出另一种棍状的装置。

　　他将装置插在地上，伴随着能量波动闪过，仅仅一瞬间，大量的空间能量从棍子当中喷涌而出，这突如其来的空间能量，竟然干扰到了幽冥界的运作。

　　维克多只觉得一瞬间的头晕眼花，下一秒，他竟然被生生挤出了幽冥界！

　　这一刻，维克多的心沉到了谷底。

　　八年多的准备，魔族早就考虑好了方方面面！此次出手，他们断没有让维克多逃跑的可能！

　　于是，攻击呼啸而至……

　　……

　　这一次克隆体的出手极其迅猛。

　　星被数十头克隆体纠缠，眼角的余光扫过维克多消失的方向，却只看到维克多踉跄的跌出了幽冥界，其眼中闪过错愕，下一瞬间，无数道雷光幻化成各色兵器，如暴雨般砸在了维克多的头顶上！

　　被挤出幽冥界的眩晕感还未消散，维克多便感到身上一阵剧痛，随着雷霆呼啸声炸响，下一秒钟，维克多便眼前一黑，整个身体被各色的雷霆兵器彻底拆成了零件。

　　看着血肉皮毛横洒八方，星顿时暴怒，随着龙炎喷涌，却被克隆体们组成的雷光屏障所封锁，直到真实与虚幻·九命启动，维克多眨眼见复活，然而远方，雷光又至！

　　守尸……

　　简单的操作。

　　在有着棒状装置的干扰下，维克多单凭自己，根本挣脱不了这种死亡循环。

　　所幸，维克多与独眼不同，他与文宇的灵魂连接，并未被魔族所隔断。

　　雷光刚刚抵达维克多头顶上，伴随着一道紫光闪过，维克多的身影在攻击降临的一瞬间，便彻底消失不见了。

　　他被文宇收回了魂境空间。

　　包围在周遭的克隆体眼见维克多消失无踪，他们齐齐转头，看向了星。

　　更多的克隆体向星狂扑而来，他们张牙舞爪，身上缠绕着浓郁的雷霆之力，而星，亦是龙目圆睁，看着百余头克隆体毫不露怯，他拍动着翅膀，獠牙呲出嘴唇，向着克隆体战队疯狂撞了过去。

　　惨烈的肉搏战顷刻打响。

　　……

　　龙血与克隆体的血液交织成一团，染红了大地。

　　克隆人悍不畏死，星防御出色，于是两者刚一接触，战斗攻防便走向了极端！

　　星根本不顾及自己的身躯，随着龙爪飞舞，獠牙撕咬，龙炎喷吐，短短时间之内将方圆百里化作恐怖的高温炼狱，而克隆体根本没想过防御，他们硬顶着火海与物理冲击，疯了一般撕开星的龙鳞，掏出一块块血肉。

　　战场中央蓦地爆发出一团团猩红的血雾，两者的血肉交织在一起，你中有我，我中有你……

　　直到一头克隆体以双腿为代价，在兄弟的掩护下挣脱了星的龙爪，一头扎进了星的躯体之内，战斗便步入了尾声。

　　星只感觉自己的体内上演了一出“大闹天宫”，人型的异物在自己的内脏之中左冲右突，短短时间之内便扯烂了自己的五脏庙，伴随着剧痛感传来，星的力量越来越小，身躯被上百头克隆体压在地面上，渐渐失去了反击之力。

　　直到朦胧的紫光闪过，在星即将死亡的前一秒，其躯体顿时消失在了原地，只留下了漫天的克隆体以及倒在地上的十三具残破的死尸。

　　距开战仅仅过了一分钟，此战便已经分出了胜负……

　　无数克隆体看着星消失的方向一言不发，他们停滞在半空中，就像是一头头雕像，然而刚刚发生的一切，已经通过他们的视线传回到了魔族后方。

　　随着最新命令发起，驻扎在八区与七区边界的魔族舰队开始向七区挺近，然而当其接触到边界的一刹那，一股沛然大力却突兀传来，阻拦住了八级魔物的入侵。

　　“还有人！还有人没死光！！”

　　新的命令传入到了克隆体的脑海中，他们立刻仿佛被唤醒了一般，接入神明监控系统，试图查找漏网之鱼。

　　然而神明监控系统传来的反馈却并不乐观……

　　……

　　八区0954号大陆板块，地下极深处的土层当中。

　　卡修与亚瑟肩并肩躺在一起，两人双眼紧闭，似是沉睡了一般，其身上覆盖着繁杂的符印，在符印的笼罩下，两者的生命气息完全消失无踪——就像是两块毫不起眼的石头。


第二百零二章 逮捕

　　这是维克多的小计谋。

　　早在被克隆体发现之时，维克多便敏锐察觉到虚空行走加幽冥界的组合已经被魔族所破解，其当机立断，将卡修和亚瑟放出了幽冥界。

　　这是一个小小的心理陷阱——从头到尾，魔族都不知道维克多的幽冥界内有多少人，对于魔族来讲，卡修与亚瑟就是两个从未存在过的人，当魔族将全部精力放在维克多身上的时候，对两人的提防自然降低到了某个极值。

　　维克多注定逃脱不了魔族的追捕，但卡修与亚瑟却不见得要为维克多和星“陪葬”，于是在某一时刻，卡修、亚瑟与维克多和星分道扬镳，两人躲在地下，收敛生命气息，意图再牵制魔族一段时间。

　　但这个时间，注定不会长久。

　　短短三日之后，无数普通魔族牵着地狱三头犬，分布在各个大陆板块，三头犬鼻子抽动，全力分辨着空气中残留的气息。

　　某一时刻，身在八区0954号大陆板块的一头三头犬身躯蓦地一抖，他嗅着空气中传来的异样气息，发出一连串狂吠。

　　两人的藏身地点很快被找到。

　　距离地表足有万米之遥的地下深处，靠着克隆体的出手，方才在短时间内打穿了通往地下的通道。

　　于是，卡修与亚瑟的挣扎便到此为止了。

　　他们甚至依旧沉睡在睡梦中，身上的气息收敛到了极致，直到克隆体站在两人面前，两巴掌将两人扇醒，两人方才明白自己现在的处境。

　　这一刻，两人面对着自己完全不能力敌的克隆体们，表情出乎预料的平静。

　　他们并没有发挥出应有的作用……

　　甚至现在看来，即将面临死亡的两人，更像是白死了一般，死的毫无价值。

　　不过，大抵也是命该如此吧。

　　林海峰当时让卡修、亚瑟与星组队，乃是独眼和维克多未归的时间节点，林海峰虽然智力出众，但也不可能窥探到未来发生的事情，现在看来，林海峰对两人的安排，还真是一步昏招。

　　卡修与亚瑟倒也没有抱怨的意思，他们只是坐在原地，看着五头克隆体将自己二人团团包围，前方，克隆体身上开始绽放出紫色的雷光，杀机不断酝酿，而卡修二人却丝毫没有挣扎的欲望。

　　打不过，跑不了。

　　他们倒是干脆的认命了。

　　然而蓦地，克隆体身上的雷光骤然一闪，很快消失无踪，为首的克隆体看向两人，表情平静，他只是一挥手，卡修后方的两头克隆体从腰间抽出绳子，走到两人身后，随着其双手飞快舞动，短短时间之内，便将卡修二人五花大绑了起来。

　　“带走！”

　　克隆体发出命令，剩下的克隆体驾着卡修与亚瑟，瞬间化光消失在天边。

　　……

　　直到来到了主战区大陆板块，卡修与亚瑟依旧神色恍惚。

　　两人简单确认眼神，眼中尽是不可思议之色。

　　他们没死？

　　怎么可能会没死？

　　接受了任务的那一刻起，卡修与亚瑟就已经将生死置之度外，在八年的时间当中，他们跟着维克多东奔西跑，疲累说不上，但心境倒是彻底沉淀了下来。

　　生死一事，两人早已看开，但当下的局面，倒真的是让两人看不太懂了。

　　克隆体根本没给两人交流的时间和空间，随着前方魔气浓度越发浓郁，片刻，三头克隆体外加卡修与亚瑟，便来到了魔族大本营前。

　　前方魔界之门开启到最大，源源不断的魔气化作狂风，呼啸着卷动着两人的衣衫，直到走近魔界之门，前方方才出现了一道不一样的身影。

　　那是一头古魔。

　　身披黑色战甲，手持黑金长剑，身上散发着凛冽的气场，单从力量波动上看，丝毫不下于巅峰状态下的克隆体。

　　魔族的高层——至少，是这里的高层。

　　简单的判断从卡修心头一闪而过，他紧盯着古魔，直到古魔的视线扫向两人。

　　“就是这两个人类么？先知大人点名要的家伙？”

　　那眼神略带稀奇，似乎像是打量着某种珍宝一般。

　　“实力倒也可以，就是……算了……”

　　古魔这般说着，话却并未说全。

　　“先知”之名短暂闪过心头，卡修心里一动，神色却如常，他只是静静听着，直到腰间一股大力传来，自己两人被克隆体一甩，直接甩到了古魔脚边。

　　“那么跟我走吧。”

　　古魔这般说着，随后提起两人，向身后的魔界之门走去。

　　……

　　反向穿越魔界之门……

　　根据已有情报显示，魔族的确有这种手段。

　　但卡修没想到的是，自己这一生，竟然有幸能体会到这样的经历。

　　就像是穿透了一层薄薄的水膜，伴随着古魔腰间挂着的令牌闪烁着光芒，曾经魔界之门对非魔界生物的排他性顿时消失无踪，两人就仿佛是穿过了一道传送门一般，眨眼之间便抵达了另一个世界。

　　还没等卡修与亚瑟作何反应，一个材质特殊的黑色罩子顿时套在了两人的头顶上，一霎那间，整个世界顿时天昏地暗，感知能力尽数被隔绝，随后身后传来大力，根据手感判断，应该是那头古魔又一次提起了两人，他拉着两人不知走向了何方。

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　各色的杂音从耳畔不断响起，其中，卡修能分辨出引擎的轰鸣声，片刻，随着背后的手臂松开，卡修只感觉一股推力从背后涌来。

　　“这是上车了……也不知道是去哪儿。”

　　心中固然忐忑，但对于卡修和亚瑟而言，能多活一秒钟，那都是赚的。

　　……

　　车辆不知道行驶了多久。

　　被黑色头套禁锢了感知能力，卡修甚至连时间这个概念都有些模糊不清，直到车辆缓慢停止，两人又一次被提起。

　　“叮……”

　　大门开启声。

　　“咚……咚……”

　　轻缓，却有节奏的敲门声。

　　直到最后，一道声音响起。

　　“放那吧，还有，把他们的头套摘下来。”

　　话音刚落，两人眼前顿时一亮。

　　入目处，乃是一个宽敞的实验室，两人面前，乃是一头衣衫诡异的老黑皮，而在老黑皮左右，则是两头面无表情的克隆体。


第二百零三章 合作

　　克隆体像是侍卫一般，恭谨守护在老黑皮左右，卡修两人身后，传来古魔的声音。

　　“先知大人，人已经带到了，奥加大人想让我问问，您抓他们两个过来……”

　　“跟他说不用他管！”

　　老黑皮似乎耐不住古魔的啰嗦，他简单挥手，打断了古魔的问询。

　　“把手铐摘下来，然后滚蛋。”

　　古魔脸上短暂露出为难。

　　“您的安全……”

　　“我的安全不用你来操心！”

　　“那……好的，大人。”

　　古魔恭敬开口，随后他蹲下身来，帮卡修与亚瑟取下束缚绳，又拿着绳子步步倒退，很快便退出了实验室。

　　这一刻，房间内仅剩下了卡修、亚瑟、老黑皮和两头克隆体。

　　……

　　松绑的一刹那，卡修和亚瑟两人感受到了自由的气息。

　　就是自由……

　　无拘无束，没有任何束缚，没有任何限制。

　　没错，古魔将两人抓了回来，除了能够控制身体行动的束缚绳索和头套之外，根本没有对两人进行任何其他的限制，没有封印，没有控制。

　　这就让两人刚一被解束之后，立刻便能发挥出全部力量。

　　这一刻，亚瑟轻轻活动着手腕，眼角的余光扫向卡修，短短时间之内，便对着卡修传递出了不少讯息。

　　“杀了？”

　　“杀！”

　　确认过眼神，两人的目标一致。

　　面前的这头老黑皮，实力并不强，虽然身边有两头克隆体护卫，但一旦开打，恐怕以老黑皮的实力，连四者的战斗余波都承受不住。

　　实力弱，地位却高，已经怀揣死志的卡修和亚瑟，自认为没什么比这更好的陪葬品了。

　　双眼慢慢变得狰狞，亚瑟与卡修两人肌肉抖动，似乎即将暴起发动攻击的野兽。

　　老黑皮可能是看出了什么，他脸色不变，只是低声开口道。

　　“我知道你们两个在想些什么，不过我希望你们能让我把话说完……”

　　话音未落，亚瑟与卡修两人已经暴起！

　　……

　　重剑与白光接连而至，目标正是老黑皮那猥琐渺小的身躯。

　　凛冽的风压悍然掀起，两人一边发动攻击，一边观察着两头克隆体的情况，然而奇怪的是，两头克隆体直到攻击临身，也依旧未动。

　　直到一声暴喝从后方传来。

　　“定！”

　　熟悉的声音，熟悉的能力，熟悉的言出法随……

　　一字吐出，整个时空都仿佛凝固了一般。

　　亚瑟与卡修只能眼看着自己的攻击停在了半空中，整个身躯违反了重力原理，被凝固在半空中一动也动不了。

　　这道真言上传来的沛然大力，让卡修短暂恍惚，随后神色突变。

　　这一刻，卡修似乎想到了什么……

　　“不是你想的那样。”

　　声音自老黑皮后方的门扉处传来，随着声音响起，一道脚步声慢慢临近。

　　熟悉的身影映入所有人的眼帘。

　　迎着卡修与亚瑟不解，乃至渐渐变得惊恐的双眼，来者终于发出声音。

　　“其一，我不是克隆体。其二，我也没被魔族改换了心智。综上所述，我就是唐浩飞，原本那个唐浩飞啊……”

　　老唐这般说着，眼中看向了在场的几人。

　　随着真言力量收拢，卡修和亚瑟顿时一屁股栽倒在地面上，直到此刻，老黑皮方才笑着开口。

　　“所以，现在能容我把话说完了吧？”

　　……

　　解释的工作，老黑皮并没有亲自来做，他将其交给了唐浩飞。

　　很明显，身为同族，唐浩飞的话远比老黑皮更可信一些。

　　迎着卡修与亚瑟不解、质询、怀疑的目光，老唐也只是苦笑着摇了摇头。

　　很明显，到了现在，亚瑟和卡修依旧不相信自己。

　　不过这也正常。

　　唐浩飞并没有多说，只是指了指房间内部，示意两人随他同去，卡修与亚瑟对视一眼，皆是跟上了唐浩飞的步伐。

　　当唐浩飞出现的一刹那，拉老黑皮一起下地狱的举动，定然不可能转化为现实，既然如此，倒不如听听唐浩飞怎么说。

　　……

　　“事情就是这样了。”

　　三人坐在一个小房间内，唐浩飞语气悠长的讲述起自己前来魔界，并被拘捕的一系列故事，听完唐浩飞的经历，卡修方才皱着眉头反问道。

　　“所以，你被抓了之后，就被那头老黑皮带到了这里，他抽了你的血，制造出克隆体……而你，就这么看着？”

　　这是让卡修不解的地方。

　　唐浩飞的克隆体有多强，能对分层战场带来多少压力，这是打眼一看就能明白的事实，以唐浩飞的性格脾气，他断不可能对此放任自流。

　　甚至进一步来讲，唐浩飞可以以自杀的方式终结掉克隆体的诞生——与现实相对比，这么做，甚至才可能是唐浩飞能干出来的事情。

　　然而对此，唐浩飞只是轻轻点头。

　　“没错，一天一管血，一头克隆体，这是先知保下我的必要付出，三年前当我苏醒的时候，先知已经将这一切告诉了我，由于种种原因，我答应了这个条款。”

　　“为什么？你知不知道因为这些东西，我们死了多少人？”

　　亚瑟咬牙切齿的说出这番话来，而卡修，则面色沉着，他只是看着唐浩飞，眼中渐渐闪过思虑。

　　“也就是说，你和外面那个先知是一伙的，外面那些魔族是另外一伙的，魔族并不知道你现在能自由行动的事实，你和那个先知，还有着别的目的。”

　　从唐浩飞的话里话外，卡修能做出这般的推断——很明显，外面那个先知，正瞒着魔族跟唐浩飞搞东搞西，而为了隐瞒这样的行动，一天一头克隆体，乃是先知所支付的必要条件。

　　先知能从唐浩飞身上榨出来好东西，这才是魔族将唐浩飞交给先知的必要条件，没了这个，魔灵的心要有多大，才能把唐浩飞置于自己的掌控范围之外？

　　于是，问题便又回到了原点。

　　“为什么？或者说，为什么你会同意跟一个老黑皮，跟一个魔族合作？”

　　这一次，卡修问到了问题的关键。

　　先知与唐浩飞之间，必然有一个联通两者的纽带！如此，才能让风马牛不相及的两人达成合作基础。


第二百零四章 幕后

　　听到卡修的问询，唐浩飞方才欣慰的点了点头。

　　这才叫问题，这才叫有点儿脑子，亚瑟所问的“就这么看着”那根本就是无稽之谈。

　　排除掉唐浩飞被控制的先决条件，以唐浩飞的性格脾气，他又怎么会看着自己的克隆体在分层战场大杀四方？

　　“这只是被逼无奈之下的妥协罢了。”

　　这句话，是解答亚瑟的疑问的，接下来，唐浩飞看向了卡修。

　　“至于我为什么会跟先知合作……这件事情就说来话长了。”

　　唐浩飞语气悠长，他语速缓慢的说出了某个事实。

　　“其实，外面的战争，根本就不重要的……不是说输赢不重要，也不是说死的人不重要，只是……”

　　“这本来就是一场我们无法胜利的战争，无论是文宇，还是魔灵，都主宰不了这场战争的走向。”

　　卡修和亚瑟闻言，顿时沉默下去。

　　因为唐浩飞狠心揭露了一个燕京高层都明白的事实。

　　地球与魔界的战争，从本质上来讲，只是代理人之间的争斗……

　　这只是更高层的利益诉求！

　　而代理人之间的战争，能够决定什么？

　　什么也决定不了。

　　他们甚至决定不了谁赢谁输，谁胜谁负！

　　道理，卡修和亚瑟也懂，然而身在局中，即便是懂，他们也不得不战，不得不打！

　　对于更高层来讲，他们只是小虫子，然而小虫子，也有存活的欲望啊！

　　“所以，解决问题的根源不在外面。”

　　唐浩飞这般一说，随后抬起头，看了看身后，直到后方的小门“嘎吱”一声被拉开，一道身影从中钻出，站到了三人面前。

　　“Hi，大家过得还好么？”

　　略有陌生，但的确见过的脸庞，调侃的语调，以及现在仍未被文宇撤销的全世界通缉令。

　　卡修看了看来者，又看了看唐浩飞，脸上顿时露出恍然。

　　“你们……”

　　“没错，我们联合了……”

　　“而且我们有唯一的，挽救你们世界的办法。”

　　唐浩飞和来者一人一句，将所有的一切讲了个通透。

　　……

　　当卡修和亚瑟进入魔界之门的那一刻，便意味着整个八区彻底失守！

　　最先行动的，依旧是驻扎在八区与七区边界的魔族虚空舰队。

　　伴随着引擎启动，虚空荡起阵阵波纹，无数虚空战舰畅通无阻的从八区进入七区——曾经拱卫两区的边界在这一刻已经彻底消失。

　　然而迎接他们的，却只是一道直径近万米的巨大光柱！

　　灭星炮狂吼之中横扫八方，瞬间清空魔族数支整编舰队，就仿佛是一个讯号，时隔八年，两族第二次交锋再启。

　　……

　　维克多给七区抢出来的八年时间，说长不长说短不短。

　　文宇没能挣脱魔灵的束缚，两人之间的对决依旧还是老样子——这个时间维克多根本没抢出来，此为不长。

　　但八年也的确不短。

　　最起码在认清了魔族的能力之后，燕京布置在七区的守备明显变多变强，且具备极大的针对性！

　　灭星炮威力不俗，且蓄能充足，三台灭星炮疯狂开火，在魔族虚空舰队刚一露头之时，便为虚空舰队带来了毁灭性的打击。

　　夹杂在舰艇附近的三首魔龙等魔族干净利索的化成了飞灰。

　　甚至零星的克隆体，也在灭星炮的攻击当中伤痕累累，最后被陆基魔能重炮重点点杀！

　　八年时光，燕京虽然没培养出几个能顶得住克隆体的强者，然而克隆体的力量，也的确没达到科技力量的天花板——重炮打蚊子，虽然有些浪费，但在这个蚊子有着致命病毒的情况下，燕京倒也别无他法。

　　然而明面上一面倒的屠杀，却很快发生了逆转。

　　燕京，或者说地球在变强，但魔族亦是在变强，两者之间的变强速度暂且不论，单说魔族的底蕴便不是地球所能媲美的。

　　或者更直观一些来讲，八区燕京没守住，七区，他们一样守不住！

　　……

　　八区，靠近边界的一块大陆板块之上，数千名克隆体整齐排列，仿佛沉睡的雕像，安静等待上级的下一步指令。

　　直到沉重的脚步声响起。

　　后方，一道足有万米之高的银白色巨人，带着飞扬的尘土轰然狂奔而来。

　　曾经解决掉八区的两道杀手锏……

　　克隆体军团，以及挣脱了束缚的机械天敌。

　　魔族必然没有不用的道理，他们不仅仅会用，还会在第一时间用！

　　机械天敌沉重的脚步，就像是赛场上的发令枪，当机械天敌一步跨过克隆体军团之后，整个克隆体军团顿时“活了过来”。

　　数千头克隆体睁开双眼，他们注视着远方，身影慢慢浮空，紧跟在机械天敌的身后向两界间隔处杀去！

　　“轰！”

　　机械天敌巨大的目标自然引起了灭星炮的注意，伴随着重炮击打出能量波，瞬间轰在了机械天敌的身体上，然而机械天敌的身躯只是短暂波动，颜色变得深邃，他竟然硬顶着能量柱，余势不减的向前直冲，直到能量柱轰然崩溃，机械天敌的躯体竟然毫无伤痕。

　　八年的成长，让机械天敌融合了更多的稀有金属，能力更加全面，完全态的机械天敌，甚至不能再称之为机械天敌，他甚至可以说是所有一切之天敌！

　　克隆体军团猥琐的躲在机械天敌身后，借着机械天敌那巨大的身躯作为掩护，向目标地点快速挺近。虚空之间的距离被机械天敌三步两步便横跨而过，他撕碎途中的封印阵法，空间陷阱，如神灵一般势不可挡！当他双脚站立在大陆板块之上时，前线便彻底宣告失守。

　　简简单单，轻轻松松……

　　随后，机械天敌挥动双手，轻松捡起一台灭星炮，伴随着银色的金属液体快速覆盖，短时间内，灭星炮便被机械天敌同化吸收。

　　再然后。

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　“轰！！！”

　　灭星炮那粗大的能量柱横扫八方，但这一次，却不是对准了魔族，而是对准了燕京组织的阵地……

　　其身后，克隆体军团刚刚站稳，便快速分散，几千道雷光闪烁，眨眼间便消失在了四面八方。

　　与攻占八区时同样的套路。

　　但这种简单到了极点的套路，却也意味着煌煌大势，无可阻挡！


第二百零五章 封印与博弈

　　前线组织起的阵地，在短时间内被横扫一空，听着前线传来的战报，明面上的总指挥弗兰只是面无表情。

　　牺牲，乃是理所当然的，牺牲多少，这也不在弗兰的考虑范畴当中，事实上能够在如此巨大的实力差距下顶住魔族的兵锋，弗兰就已经烧高香了。

　　不过到底是有着八年的准备，这一次的七区，定然不可能像是八区一般，被魔族一捅即破。

　　七区最前沿的大陆板块，机械天敌肆虐依旧，然而蓦地，一道道吟唱声从四面八方轰然炸响。

　　无数声音糅合在一团，似乎是在引导着某种神秘力量，整个大陆板块的地面和天空顿时绽放出一道道繁杂的符文，这些符文不断交错，编织成巨大的网，随后，符文大网猛地收缩，它们穿过战场上的魔族和人类士兵，径直笼罩在了机械天敌的身体上！

　　“封！”

　　整齐划一的声音突兀响起，大陆板块靠内的位置，十万名衣着统一的阵法师齐齐大喝，随着笼罩在机械天敌身上的符文网络疯狂闪烁，下一秒，一个黑色的空洞自机械天敌的腰间凭空产生。

　　“嗡嗡嗡……”

　　机械天敌身上响起机械的嗡鸣声，其身体在短时间内变形，一台台灭星炮从其体内突出暴起，重炮闪烁着光芒，喷吐出能量流，向着远方的阵法师军团悍然击来。

　　然而这道足以摧毁一切的能量流砸在阵法师军团上方，却仿佛遇到了某种坚不可摧的隔膜，两者相碰撞，短时间内，机械天敌发出的能量流便被抹消一空。

　　而他，倒也只有这一次出手的机会了。

　　黑洞中传来沛然大力，一股巨大的力量拉扯着机械天敌，短短时间之内，机械天敌的躯体扭曲变形，就像是一头大象被强塞进冰箱当中一般，他顺着黑洞，“嗖”地一声被吸了进去，再也见不到踪影。

　　阵法师军团的军团技能——专门为了机械天敌所准备的。

　　此刻阵法师军团刚一出手，便立刻起到了奇效。

　　……

　　察觉到这一幕的魔族们，攻势为之一顿，下一秒，已经四散飞远的克隆体们纷纷掉头，又一次试图重返前线。

　　机械天敌，乃是魔族此次进攻的锋头，有着机械天敌的存在，魔族不仅仅有了一个战无不胜的支撑点，还能废掉燕京的机械力量。

　　作用不可谓不强！于是救援机械天敌，变成了所有魔族的首要任务……

　　至于怎么救？

　　十万人规模的阵法师辣么显眼，杀了主阵者，大阵根本没有不破的道理嘛。

　　然而当第一头克隆体刚刚抵达阵法师军团附近之时，又是一道符文凭空出现，罩在了克隆体身上。

　　与刚才发生事情的毫无二致——克隆体甚至没有机械天敌那两下子，他连挣扎一下都做不到，便被阵法师们的封印大阵收入囊中。

　　仿佛传送的眩晕感一闪而过，当克隆体再次睁开双眼之时，方才发现自己所在的位置，乃是一片白茫茫的空荡空间。

　　先一步被封掉的机械天敌不见了踪影，取而代之的，则是一个身披黑甲，手持长枪的破限级职业者。

　　“在下林缺。”

　　似乎是战前宣言一般，林缺简单报上名字，随后甩动长枪，对准克隆体径直杀了过来！

　　……

　　当第一头克隆体消失之时，周围的克隆体短暂迟疑了一下，然而新的命令却立刻出现在脑海当中。

　　“冲上去！”

　　克隆体背后的操控者声音果断，毫不迟疑，而事实是，他也做出了正确的判断。

　　别管阵法师军团人数有多少，大阵的威力又有多强，由阵法师军团布置出来的大阵，总会有能量上限，每吸收一个单位，必然就要消耗掉一分能量。

　　用人海战术硬堆，也能轻松将阵法堆破——没看到面对周围袭来的普通魔物，阵法师军团根本没用大阵将其拽走，反而靠着身边的防御结界硬抗么？

　　操控者的想法不能说错，应对方式也算中规中矩，通过天眼系统观看主战场的弗兰，眼见一头头克隆体如乳燕归巢一般投入大阵的怀抱，忍不住攥紧了拳头。

　　魔族的应对方法没什么问题，事实上十万人的阵法师军团，也很难将机械天敌外加全部的克隆体尽数收走——不仅仅是大阵容量上限的问题，每一个被拽入大阵的单位，都会出现在一个单独的“囚室”之内，然而这个大阵只有困敌之功，却无杀敌之效，被困在其中的单位可以任意发动攻击，大阵想要抵消掉这部分攻击，也需要消耗能量。

　　能量从哪来？

　　一部分是大阵本身的能量源，另一部分，则是阵法师军团本身。

　　纵然大阵能够放大己方能量，削弱敌方能量，但这依旧不是长久之计——机械天敌依旧无解，只能困住，而进入大阵的克隆体，倒是有一些解决办法。

　　林缺，靠着黑锋骑士团的加持，他的确能够单独击杀一头克隆体。

　　尸傀，也有击毙克隆体的力量。

　　还有星和维克多的组合。

　　两者相加，也能以极快的速度绞杀掉单一的克隆体。

　　再之后就没了……

　　而魔族这种应对手段一出，只要星四者绞杀克隆体的速度没有克隆体冲入的速度快，大阵必将很快达到容纳上限，从而被克隆体们生生顶破。

　　不过这里面还有一重因素——也正是因为这重因素，林海峰和弗兰，选择将宝压在阵法师军团和军团大阵上！

　　那就是魔族总指挥的心理承受能力……

　　……

　　大阵如同一个深不见底的深渊，任凭克隆体如何冲击，却依旧探不到深渊的底。

　　三千余头克隆体短时间内折返回来，纷纷冲向大阵，却在几秒钟之内少了一半！

　　他们已经冲入了大阵当中，且生死不知……

　　尴尬的是，魔族这第一次对七区的进攻，主力就是机械天敌和克隆体军团，少了机械天敌和一半的克隆体，已经让魔族总指挥心情忐忑，当看到又是三百头克隆体被大阵拽走，消失无踪，而阵法师军团毫无任何不适之感时，魔族总指挥顿时拧紧了眉头。


第二百零六章 僵持

　　“停下！”

　　命令飞快传达到克隆体的脑海中，当接收到命令的一刹那，克隆体纷纷后撤，撤到了虚空当中方才停下脚步。

　　“新命令，不管这里了，按照战前规划，自行执行自己的任务。”

　　克隆体背后的操控者此言一出，克隆体便又一次分散开来，不知飞向何方。

　　看到克隆体们的行动，弗兰顿时一拍巴掌，仰天大笑！

　　赌赢了……

　　根据事先对大阵的评估，这个大阵，并不足以收纳掉全部克隆体外加机械天敌，但很显然，魔族并不知道这件事情。

　　面对可能出现的克隆体和机械天敌都被大阵封掉的这种尴尬处境，魔族指挥官选择了一个最稳妥的方式——他不管了……

　　不去理会这个不能行动的大阵，仅凭借千余头克隆体对七区发动攻击，虽然效果慢了点，但千余头克隆体，也依旧是一种完全不可阻挡的力量。

　　魔族指挥官的决断完全没有错——克隆体没了可以再生产，机械天敌本身就死不了，与其将宝全压在一起，跟这个大阵玩一场不知道胜负的对赌，还不如换一种方式。

　　从曾经八区的战争当中就能看得出来，这次战争的魔族总指挥官比较求稳——虽然没什么惊艳之处，但稳，却足以保证在力量优势下取得战争的胜利！

　　这就够了。

　　根据魔族指挥官的这种心理，林海峰和弗兰这一次的以小搏大，倒是取得了某种程度上的成功……

　　没错，也仅仅是某种程度上的成功。

　　魔族并没有完全对大阵不管不顾。

　　克隆体虽然没了，但普通魔物还在，他们黑压压的一片向着阵法师军团狂扑而来，对于这些魔崽子，用大阵收了他们显然是一种亏本的买卖，刚开始时，阵法师军团只能依靠布置在外界的防御屏障硬顶，直到身后的传送门闪过光芒，无数职业者变异兽从中杀来，瞬间与魔物纠缠在了一起。

　　直到此刻，没了机械天敌和克隆体军团，弗兰才敢把燕京的主力军团放出来……

　　……

　　虽然用计坑掉了大半的克隆体军团和机械天敌，然而实力上的差距毕竟摆在眼前，对于分散开来的剩余千余头克隆体，燕京的确找不到太好的反制方法。

　　所幸，八年的时间，已经足够让燕京进行大规模的全面战争准备了——除了数个防御森严的军事基地外，整个七区的平民，城池已经尽数搬走，以克隆体的力量，想要打下来一个经历过八年全面准备的军事基地，想必也有着不小的难度。

　　对于分散的克隆体，弗兰和林海峰谁都没有理会，他们只是紧盯着前线战场——以阵法师为核心，外围的燕京主力军团和魔潮已经冲杀在了一起，一时间，魔物举步维艰，别说攻击阵法师的护体防御结界，就连靠近都成了奢望。

　　“这可不是什么长久之计啊……”

　　弗兰简单感慨一声，随后皱紧眉头，脸色沉重。

　　林海峰则一言不发。

　　大半克隆体军团被封印，机械天敌被封印，小半克隆体军团战略性转移，没了魔族的顶层武力，燕京的主力军团与魔族的主力军团实力不分伯仲，这方面的问题倒是不大。

　　从常规军团方面来讲，地球并非是没有一战之力。

　　然而阵法师军团的能量总量并非是无限的。

　　以阵法撬动力量，十万人规模的阵法师军团的确能短暂控制住机械天敌和克隆体军团，但正如弗兰所说，这并非是长久之计。

　　根据阵法师军团生命波动监控辅助装置显示，就在这短暂的交锋当中，阵法与阵法师军团被消耗掉的能量，已经达到了千分之一！

　　这才多长时间？

　　纵然身为职业者的阵法师军团能够通过自然恢复，嗑药等等手段恢复能量，但大阵的能量总数可是一定的，大阵内部克隆体军团疯狂输出，机械天敌一顿爆射，为了抵消这些攻击，每时每刻，大阵和阵法师军团都要消耗掉天量的能量。

　　虽然没有外力打击，但仅凭借内部的糟乱，就足够给阵法师军团带来相当大的压力了。

　　……

　　大阵之内，林缺口喘粗气，拄着长枪，看着前方宛如破麻袋一般四处漏风的克隆人尸体，眼中闪过一丝侥幸。

　　整整三个小时。

　　林缺与一头克隆体，在大阵空间当中拼了整整三个小时，才靠着高敌方一等的恢复能力生生耗死克隆体，感知着身上的伤势，林缺不由哀叹一声。

　　八年之前，与克隆体的短暂对峙犹如昨日发生的那般记忆犹新，这八年当中，林缺不断完善自我，成长变强，但没想到即便如此，单独击杀一头克隆体，依旧要费这么大的力气。

　　感知到这处空间当中克隆体的生命气息消失，外界阵法师反向启动大阵，将林缺拽了出来，他刚想再进入另一个独立空间，却听到耳畔蓦地传来一道声音。

　　“林缺？”

　　是弗兰爷爷……

　　熟悉的声音，让林缺辨认出开口之人的身份，他短暂一顿，新的命令便已经传达。

　　“你的速度太慢了，击杀克隆体的任务不需要你来做了，现在，你调集黑锋骑士团，组织正面战场的防御。”

　　被弗兰当面说出“能力不行”这个话题，林缺面色悻悻，他轻轻撇嘴，一边对黑锋骑士团发出诏令，一边仿佛不经意般的问道。

　　“另外两处情况怎么样了？”

　　“68个，这是尸傀的数据。”

　　68这个数字，让林缺蓦地一叹，曾经在林缺年少之时，尸傀便是横亘在其面前的大山，经历过数十载的磨砺，林缺在变强，尸傀的成长速度却也不慢。

　　“还有星和维克多那里，他们干掉了315头，基本就是秒杀了……”

　　听到星和维克多的战果，林缺顿时惊讶的张开了嘴巴，他看向身后，视线穿过虚空，仿佛看到了大阵内部星和维克多所向披靡的身姿。

　　到了这一步，林缺对弗兰的命令便也再没了异议，他简单估算，随后神色一振。


第二百零七章 攻破

　　“这么算下来的话，一天左右的时间，我们就能彻底干掉大阵当中的所有克隆体？”

　　简单的数学问题，三小时400多头，大阵当中的克隆体总数也就两千多，再算上尸傀、星、维克多的休息疗伤时间，一天下来，这些克隆体怎么也要死个精光。

　　“没错。”

　　弗兰简单回答，语气平静，听不出喜怒哀乐。

　　从开战到现在，毫无疑问，这一次的伏击，绝对是燕京方面战果最辉煌的一次，然而这依旧治标不治本。

　　他眯着眼睛，仿佛看到了大阵当中那头身高万余米的恐怖银色巨人。

　　克隆体还有击杀的可能，这东西，则完全没有应对方法了……

　　即便是维克多，面对现在的机械天敌，也绝不敢冒冒然将其拉入幽冥界当中——假如维克多这么做，恐怕只需要五秒钟，机械天敌便能撕开幽冥界，重创维克多并破界而出。

　　到了现在，曾经属于维克多的压力完全压在了阵法师军团身上，说十万人规模的阵法师军团比维克多要强，这肯定是虚妄之言，配合大阵，他们虽能短暂封印掉机械天敌，然而凭机械天敌的力量，其破界而出也只是时间问题……

　　想到这儿，弗兰又一扭头，看向了另一个监控器。

　　监控器当中乃是一个巨大的实验室，内里以魏天为首的科研人员穿行不休，最中间处，一团银白色的莫名物体不断扭动变形，似乎有什么恐怖之物即将破壳而出。

　　他在等，或者说整个世界都在等，等待着某个足矣决定一切的力量的诞生！

　　……

　　一天之后，维克多、星和尸傀近乎前后脚的从大阵当中钻出，这一刻，三者浑身上下皆是凝结成块的血痂，但神情却有一种说不出的轻松。

　　克隆体清扫工作已经完成，一个简单的心理博弈让魔族指挥官放弃了“填平”大阵的决策，从而导致了两千余头克隆体尽数葬送。

　　胜利是辉煌的，但远远未到庆祝的时刻。

　　新的命令转瞬间下达。

　　“第八号，十五号，三十二号……等八个基地遭到克隆体的攻击，急需支援。”

　　刚一出阵，维克多三者便立刻马不停蹄的向被袭击的军事基地赶去——而就在三者与克隆体纠缠的这一天时间之内，七区的军事基地，已经被克隆体们生生攻下来了近十座之巨。

　　那可是有着简化版玄武战神的十座军事基地啊……

　　正如事先所评估的那般，如果没有意外因素，八区撑不住魔族的兵锋，七区也同样无法幸免。

　　……

　　大阵之内，机械天敌浑身上下炮口林立，无数能量炮，物质炮，反物质炮喷吐出硝烟与能量波，撕地整个大阵空间瑟瑟发抖。

　　这一刻，机械天敌身上泛起诡异的纹路——并非是符印符文之流，反而像是金属物质自带的花纹，这花纹大量吸收周围逸散而出的能量，为机械天敌提供了源源不断的动力。

　　能量吸收转化运用效率，近乎达到了百分之百！

　　这才叫真正的能量无限，这才叫真正的永动机！

　　八年时间，机械天敌已经从初生，成长到了完全体，身上多重稀有金属聚合，让机械天敌成为了一种近乎无所不能的存在。

　　一个星期之后。

　　大阵依旧耸立，阵法师军团毫无减员，周遭燕京主力军团与魔族的战争依旧，一切与一个星期之前毫无变化。

　　一个月之后。

　　阵法师军团头顶上方的空间开始泛起波澜，从空间裂痕当中，能听到里面不停泛起的爆炸声与机械嗡鸣声——机械天敌即将破界而出，而压制机械天敌的阵法师军团，则脸色惨白，头冒青烟，身躯颤抖。

　　他们已经撑不住太长的时间了。

　　一个月零十天之后。

　　第一位阵法师“噗”的吐出一口鲜血，随后身躯软趴趴的栽倒在地，短时间内便失去了生命气息。留在阵法师军团内部的军医一拥而上，但这种“被榨干”一般的死法，任凭神仙也拯救不了，燕京也没那么多复活道具，给阵法师军团当中的每一个成员尽皆配齐。

　　就像是一个讯号。

　　随着第一名阵法师倒地不起，很快，便又有第二名阵法师被榨干，第三名，第四名……

　　阵亡人数越来越多，阵法师军团所能提供的能量总量亦是不断降低，然而机械天敌依旧凶猛，在此削彼不削的情况下，局势很快便被机械天敌滚起了雪球。

　　于是，雪崩式的连锁反应爆发。

　　倒地死亡的阵法师越来越多，从第一名阵法师死亡的那一刻起，仅仅过了一天时间，便有一半的阵法师步入了地狱，机械天敌的力量，如煌煌天威一般不可抵挡！

　　很快，来自弗兰的命令传递到了前线指挥官的耳中。

　　“撤退。”

　　简单干脆的命令……

　　而就在传送门附近的前线指挥官，看了看不停栽倒的阵法师军团和汹涌的魔潮，简单衡量之后，只是一声叹息，便下达了命令。

　　“全军撤退！”

　　随着命令下达，强者精锐开始殿后，炮兵军团先行撤离，随着大军转移，很快，阵法师军团便如同一个孤岛一般，赤裸裸的暴漏在魔族的眼皮子底下。

　　他们被放弃了……

　　或者说，他们才是真正的殿后人选。

　　如果在大部队尚未撤离之前，阵法师军团先行撤退，必然会放出机械天敌，而凭借机械天敌那无可阻挡的力量，足够在短时间内毁灭掉地球一方所有可战之兵。

　　从计划的一开始，整个阵法师军团便没有生还的可能性！

　　……

　　魔潮汹涌澎湃，仿佛巨浪一般拍在了阵法师阵前的防御结界上。

　　伴随着“轰隆”一声巨响，防御结界顿时颤抖了两下——魔族根本没想追击撤退的主战军团，有着传送门在，七区终究还是地球的主场。

　　他们的首要任务，乃是摧毁阵法师军团，放出自己一方的大BOSS。

　　不过，关于解放机械天敌这件事情，貌似也用不到他们动手了。

　　伴随着“撕拉”一声皮革开裂声，阵法师军团头顶的空间，顿时咧开了一个大口子。


第二百零八章 粗暴的平推

　　“轰！”

　　从天而降的巨掌重重拍在土地上，随后，这巨掌发力，它拽着地皮，像是想借着反作用力，将自己剩下的身躯从大阵当中拽出来。

　　但此事……

　　当真用不着这么麻烦……

　　伴随着大阵被撕裂，残余的阵法师军团顿时遭到了反噬，原本涌入大阵当中的能量尽数回流，冲入阵法师们的体内，这能量肆意流窜，仿佛尖刀一般在他们体内来回切割，短短时间之内，仅剩下五万人不到的阵法师军团，便又倒下了一大半！

　　浓郁的血雾笼罩在大阵所在的地域，随着阵法师的数量进一步减少，大阵的威力又一次下降，伴随又是“轰”的一声，机械天敌的上半身已经完全脱困而出。

　　这一刻，机械天敌眼放红光，其脱困而出的身体不断抽动，一架架银白色的、直径近十米的重炮从其身体上凝聚而成，炮口闪烁着光晕，似乎在下一秒便要激发，毁灭掉下方的杂鱼。

　　然而它所看到的，却只是阵法师们惨烈却决绝的脸庞。

　　“爆！”

　　略显虚弱的暴喝声凝结为一，下一秒，阵法师军团所占据位置的地面上顿时激荡起红光，伴随着如火山爆发般的火柱冲天而起，短短时间之内，这火焰大阵便将周遭的一切化作了飞灰……

　　这一击，足足毁掉了魔族近十个整编军团！

　　狂野的自杀性攻击，让魔潮短暂停息下来，他们看着冲天而起的火柱如烟花一般炸裂，依旧燃烧的飞火流星从天而降，准备为下方带来了更沉重的伤害，一时间，在此等宛如天劫一般灾难下，魔物纷纷退缩。

　　然而那漫天的火焰当中，一道顶天立地的巨人却缓缓站直，阳光映射下，机械天敌的身躯在地面上洒下了大片的阴影，随后，伴随着狂风呼啸，冻气喷薄，短短时间之内，即将坠地的飞火流星便纷纷熄灭。

　　尘埃散尽之时，那道巨大的身影只是发出“嗡嗡”的嗡鸣声，其身上银光璀璨，阵法师军团的搏命一击，根本毫无效果！

　　“轰！”

　　巨人又一次迈开大步，其身后，无数魔物欢腾雀跃，似是找到了主心骨一般。

　　……

　　机械天敌的力量，在战场上绝对是毁灭性的。

　　曾经的弗兰，不，曾经的地球，除了文宇、唐浩飞、唐昊之外，根本没人理解什么叫做毁灭性……而这一次，他们便亲眼目睹了何谓毁灭！

　　虚空当中，虚空舰队正与魔族的飞行单位玩命厮杀，然而蓦地，天边泛起亮光。

　　一道粗大的能量柱从大陆板块上袭来，这道能量柱抵达双方战场，便如同有自我意识一般分裂开来，无数更加细小的光柱如同智慧生命一般纷纷锁定了燕京的虚空舰队，下一秒，万丈光芒泛起！

　　这光芒之中，一朵朵蘑菇云升腾而起，眨眼之间，整片战场的虚空舰队便被清剿一空！

　　而下方的大陆板块之中，机械天敌依旧步伐规律的向大陆板块边缘挺进，其上半身，刚刚发出攻击的巨型重炮慢慢回缩，直到融入了机械天敌体内。

　　毁灭虚空舰队这等任务，甚至不足以让机械天敌停滞半秒钟！

　　七区0598号大陆板块。

　　燕京七区的五号军事基地，三十八头克隆体将整个军事基地团团包围，重炮嘶鸣，强者怒吼，再搭配上五号军事基地玄武战神的无穷巨力，竟然短时间内顶住了三十八头克隆体的袭击！

　　然而突兀一道命令传入所有人耳中。

　　“撤离！撤离！！！”

　　声音凄厉惨烈，依旧奋战的战士们不明所以，直到下一秒钟，一只遮天蔽日的大手从天而降，落到了五号军事基地玄武战神的头顶上方。

　　所有人蓦地抬头，却只能看到那如神邸般高大的身影遮天蔽日，洒落下来大片阴影。

　　“嗡~~~”

　　巨神伸出手，宛如孩童抓住蚂蚁一般，将五号军事基地玄武战神轻轻拎起，半空中，玄武战神挣扎不休，却根本挣脱不了机械天敌的束缚。

　　对于此等机械造物而言，体形，代表的就是力量！

　　随后，银光波澜不休，在银液的覆盖之下，近乎眨眼之间，五号军事基地玄武战神便如同蜡烛一般融化开来，融入了机械天敌体内……

　　镇守五号军事基地玄武战神的最强者，序列二十四呆呆的看着前方的巨人，却根本做不出任何反应，直到十三道雷霆闪烁而过，序列二十四的身躯瞬间被肢解了个零碎。

　　燕京在这八年的时间当中，的确是研究出了对付克隆体的手段的。

　　比如说各个军事基地的玄武战神。

　　玄武战神这东西，燕京的制造技术已经成熟，八年的时间，虽然组建不出成建制的玄武战神军团，但在无限资源供给之下，上百头的数量还是能拿得出来的，更要算上职业者的力量也在不断提高，到了现在，强力职业者（变异生物）搭配上玄武战神，的确有战胜克隆体的可能性。

　　正如刚刚的五号军事基地那般，再没有机械天敌的参与下，他们能够跟克隆体打得有来有回。

　　然而机械天敌这东西，则属于完全无解的存在了。

　　当阵法师军团被机械天敌攻破，机械天敌再无阻拦的情况下，以机械天敌为锋头，克隆体军团为辅助，海量魔物炮灰牵扯的情况下，整个分层战场对这种局面根本拿不出什么像样的应对办法。

　　弗兰只能下达命令，放弃一个个军事基地，能撤回来的尽量撤回来，不能撤回来的，便也只能放弃了。

　　……

　　形式与预料中的一样。

　　机械天敌加克隆体军团的组合，在整个七区所向披靡，无法抵挡！他们以机械天敌为核心组合成军阵，一个又一个的拔除掉燕京流落在外的军事基地，同时魔族主力军团亦是对七区展开来了清剿工作。

　　就像是八区溃败之时的重演。

　　直到七日之后，所有外在的军事基地尽数被扫平，而机械天敌那巨大的身影，已经站在了七区主战场，前哨基地的前方。


第二百零九章 孤岛

　　“轰！”

　　沉重的脚步，宛如砸在了众人的心房。

　　这一刻，纵然七区前哨基地聚集了大半序列，包括七区前哨基地玄武战神在内的五头玄武战神，星，独眼，山傀，云傀……然而在面对机械天敌之时，却依旧毫无底气。

　　事实已经无数次的证明，燕京对机械天敌，根本没有任何处理方法！

　　他们只能眼看着机械天敌大步走到前哨基地前方，在不足百公里远的位置停下了脚步。

　　随后，机械天敌开始变形……

　　强壮高大的身躯瞬间坍缩，短短时间之内，机械天敌便变化成了一个巨型的钢铁军事基地——这是源自于玄武战神的力量。

　　基地内部，千余名克隆体飞至半空，他们紧盯着前方的七区最后一道屏障，眼中散发着不加掩饰的杀机。

　　并未在第一时间发动攻击，他们再等，等着后续的魔族主力部队的降临。

　　身为七区最后一重屏障，七区前哨基地定然是一块儿难啃的硬骨头，在此般情况下，魔族根本不急……

　　与其冒冒然冲锋，还不如让那些名为魔族主战军团，但实为炮灰的家伙们冲锋陷阵，探一探前哨基地的底。

　　而且他们并没有等待太久。

　　……

　　后续的魔族“主力”部队很快赶来，当第一头古魔出现在地平线之时，便意味着攻防战的开始。

　　机械天敌没有动，克隆人军团也没有动，他们只是盯着七区前哨基地，眼看着一头又一头八级魔族从他们身边狂奔而过，直勾勾的跑向前方。

　　就像是一片黑色的海洋，而在海洋中间的七区前哨基地，则形单影只，宛如孤岛。

　　直到凶猛的浪潮拍击在了孤岛上。

　　“轰！”

　　城墙突起火炮，无数炮火齐鸣，硝烟与火焰冲天而起，霎那间席卷八方，而身在这一轮攻击当中的魔族，顿时如爆炸掀起的气浪一般向四面八方喷溅而去。

　　就是喷溅……

　　身在攻击范围当中的魔族，根本就没有一个能保持完整的……

　　然而面对海洋，孤岛掀动的浪花依旧显得分外渺小，一击过后，后续的魔潮很快扑上，魔物们悍不畏死，只因为他们深信，这一战，他们无论如何也输不了……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这一刻，七区前哨基地火力全开，其内炮兵部队开始填弹，城头上的职业者刀剑齐出，随后技能挥洒而下。

　　炮弹并没有瞄准机械天敌与克隆体，职业者（变异生物）的技能，也未曾锁定在机械天敌与克隆体身上，只因为他们深知，那里的存在，并非是自己的敌人……

　　那是完全不能力敌的大恐怖！

　　……

　　身在一区的弗兰，通过天眼系统观察着七区前哨基地发生的一切，不由重重捏了把汗。

　　单单是普通的魔族，这没什么问题，凭借七区前哨基地的防御力度，足够阻拦下魔族的攻势——哪怕是大海侵蚀孤岛，那也需要一定的时间。

　　但恐怖之处在于，身在后方的机械天敌以及一动不动的克隆体们。

　　这些家伙，就像是横亘在头顶上的铡刀，不知何时便会挥出最致命的一击。

　　他回过头，看向另一侧的监控装置，内里实验室忙忙碌碌，似乎仍未做完准备工作。

　　看到这一幕，弗兰顿时叹息一声——悲哀的是，大战一启，他这个名义上的总指挥官，立刻成了摆设，什么也做不了。

　　……

　　火炮的轰鸣声一刻未停，技能的光晕铺天盖地，职业者和魔物的喊杀声响彻天穹，战争从一开始便进入了白热化，且愈演愈烈！

　　机械天敌后方，魔族的战争武器已经就位，伴随着“滋啦”一声脆响，无数电浆喷薄而出，瞬间抵至前哨基地的上方，却被前哨基地的防御阵法拦下。

　　前哨基地当中，一名职业者凌空漂浮，伴随着清冽的吟唱声响起，一道道火焰从天边浮现，飞快落在了魔族的远程攻击部队当中。

　　双方你来我往，手段尽出，战争打得天崩地裂，短短时间之内便将附近的土层削掉好大一截，然而看似残酷的战争，却以一种诡异的姿态走向了僵持。

　　谁也奈何不了谁……

　　有着八区的前车之鉴，此刻的七区前哨基地，就像是一个坚硬的顽石，横亘在魔物的面前，任凭这些普通魔族如何努力，却也根本达不成“攻破地方基地”的战略目标。

　　这般战斗，从白天打到深夜，又从深夜打到了天明，直到魔族本土，一道命令传递到了克隆体的耳中。

　　“开始吧……”

　　简单一句话，却蕴含着极强的自信！

　　而此时此刻，魔族也根本没有不自信的道理！

　　听到命令的克隆体们慢慢抬起头，他们看向七区前哨基地，身体缓慢浮空，下一秒，数千道雷光迸溅而出，这雷光自天空中凝合为一，组合成一把硕大的雷霆长剑！

　　突兀的异动，惊扰到了前哨基地的守军，他们眼看着雷霆长剑凝聚成型，并于下一秒钟奔袭而来！

　　他们什么也做不了。

　　此时此刻，面对着宛如天灾一般的狂暴攻击，他们只能祈祷七区前哨基地的防御阵法……

　　然而防御阵法，却让他们失望了。

　　“滋啦……”

　　宛如皮革开裂的声音响起，仅仅是一个简单的接触，七区前哨基地外层的防御阵法便被雷霆长剑一下子撕破，长剑余势不减的冲入了前哨基地内部，瞬间掀起爆炸！

　　璀璨的蓝色花朵在基地内部盛开，带来的却是残酷的绝杀！

　　一击之下，燕京炮兵军团便被彻底清空！

　　随后，便又是第二击！

　　雷霆长剑瞬间凝聚，并呼啸而至，然而这一击，却打在了一道钢铁城墙上。

　　七区前哨基地开始变形，玄武战神巨大的身躯拔地而起，雷霆长剑与钢铁相交织，除了给玄武战神留下了一道长长的疤痕，却并未起到预定的攻击成效。

　　然而看到玄武战神站了起来，前哨基地当中的守军非但没有兴奋，反而满脸绝望。

　　因为在同一时间，机械天敌也动了。

　　更高，更壮，更强！

　　在机械天敌面前，玄武战神只是个弟弟……


第二百一十章 那一抹银光

　　玄武战神一经启动，便没有再变回去的道理。

　　这一刻，七区玄武战神大踏步向前迈进，每一步，都能掀起地震，踩死无数魔族，而原本在七区前哨基地内部的守军，已经边战边撤，向后方的传送们靠拢。

　　这并非是弗兰的命令，只是当前战场指挥官的选择……

　　因为当机械天敌拔地而起之时，此战便已经宣告终结。

　　看上去强大无匹的玄武战神，在机械天敌面前，却根本掀不起任何风浪——先天性质上的克制，让玄武战神根本没有直面机械天敌的能力！

　　一切与八区之战极度相似，再没有至高力量的情况下，机械天敌，完全就是BUG！

　　……

　　两头钢铁巨人一个大踏步向前，一个站在原地。

　　肃杀的气氛在两者之间来回激荡，仿佛一场天崩地裂的大战即将展开。

　　蓦地，玄武战神双肩蠕动，两台陆基魔光狙杀炮展露而出，其上光芒闪烁，简单蓄势之后，两道魔光一记爆射，径直轰在了机械天敌的脸上。

　　伴随着两团火光亮起，两道足矣轰杀克隆体的重击，却根本没有打出应有的效果。

　　机械天敌用脸接下了攻击……

　　他甚至没退一步，脸颊上也没有任何伤痕——任何科技武器，在机械天敌面前，都只有乖乖臣服的份。

　　两道魔光，似乎打醒了机械天敌，伴随着嗡鸣声响起，机械天敌轻轻回首，他看着越来越近的玄武战神，脚步轻踏，短短三步，便来到了玄武战神身边。

　　万余米的机械天敌与五千米的玄武战神相对视，这一刻，观战的魔族只感觉兴奋，而职业者们却感觉到心凉了半截。

　　“呼！”

　　机械天敌体表骤然变软，银色的液体蜂拥而出，瞬间笼罩在玄武战神之上，刺耳的消融声和摩擦声传来，玄武战神刚刚抬手意图发动反击，但右手刚抬起的一瞬间，却无力垂了下去。

　　一刹那间，机械天敌便已经剥夺了玄武战神的反击能力。

　　而第二秒钟，两头巨人便已经融合为一。

　　……

　　融合的过程极度短暂。

　　七区前哨基地的守军尚未撤回三分之一，机械天敌便已经将玄武战神整个吞了下去。

　　随后，机械天敌轻轻颌首，低头看向了七区传送门附近。

　　那里，依旧有着敌方的反抗势力……

　　攻击指令从总控核心中传递而出，下一秒，机械天敌身上泛起波澜，一架架陆基魔光狙杀炮从机械天敌的体表突起，十余米长的陆基魔光狙杀炮架在机械天敌的身上，犹如狰狞的倒刺，让这一刻的机械天敌仿佛变成了一头巨大的刺猬。

　　随后光芒开始酝酿，能量开始咆哮！

　　上万台陆基魔光狙杀炮掀起的能量乱流，甚至让天地变色，日月无光！

　　此刻，林缺站在撤离队伍的最后方，他抬着头，看着远方蓄势待发的机械天敌，脸上面无表情，但内心深处却不由闪过绝望。

　　正常的陆基魔光狙杀炮，自然不可能对林缺这种等级的强者造成伤害，哪怕这伤害放大十倍，都打不穿林缺的防御，但战场之中，林缺这样的强者终究只是少数，更多的，却是非破限级的职业者和变异兽。

　　陆基魔光狙杀炮之力，再加上这般数量，足够在一瞬间清空尚未撤离的所有未破限的职业者……

　　这才叫真正的洗地图！

　　一轮攻击下去，保证把地图给你洗的明明白白的。

　　他挥动长枪，将前方扑上来的魔物扫开，随后眼角的余光扫向一旁的星和维克多。

　　有麻烦，找文宇，文宇找不到，就找文宇的魂宠。

　　这是燕京这些年来养成的良好习惯。

　　然而入目处的维克多和星，却根本没有急迫的意思，他们只是看着前方的机械天敌，眼中露出怜悯之情……

　　没错，林缺没看错，那神情分明就是怜悯，虽然林缺不知道星和维克多到底在怜悯着什么……

　　直到林缺身后蓦地传来响动，他骤然回首，却只看到大片的银液从传送门当中蜂拥而至，这银液就像是海潮一般源源不断，它们冲出传送门，并在一瞬间覆盖在所有尚未撤离的职业者身上。

　　“轰！”

　　远方炮火瞬间炸响，无数道魔光从天而降，瞬间轰在了传送门之前的土地上。

　　林缺只感觉大地一阵抖动，然而在体表银液的保护之下，林缺除了感觉有些氧气不足之外，却根本没感受到陆基魔光狙杀炮的威力。

　　热量，能量攻击，物理冲击……

　　竟然都被这薄薄的银液层彻底抵消！

　　“这是……”

　　心头泛起迷思，直到熟悉的声音从每一团银液中响起。

　　“我胡汉三又回来啦！！！”

　　……

　　是独眼。

　　从声音中，林缺听出了来者的身份。

　　虽然独眼的声音当中掺杂了一部分电子音，但那调皮的语调总不会错的。

　　当声音响起之后，覆盖在体表的银液层慢慢消退，林缺蓦地回首，却看到星和维克多一脸尽在掌握的表情——两者似乎对此种状态下的独眼抱着极大的信心。

　　而身后，刚刚被独眼保下的众多职业者一脸侥幸，他们看着四散飞舞的银液，直到战术终端传来最新的命令。

　　“撤退吧，剩下的，只需要交给我们的援军便好。”

　　弗兰的声音响起，这声音中，夹带这某种不加掩饰的自信——他的确有着足够的自信！

　　身边响起魏天的声音。

　　“八年时光，幸不辱命。”

　　魏天声音平静，他看着显示屏上那充斥在传送门附近的银液，嘴角渐渐挑起笑容。

　　八年时间，在无限的资源供给下，独眼终是完成了转变——从生物体，变成了生物与机械造物的结合！

　　“所以，现在这些银色的金属液体，就是独眼的本体了？”

　　弗兰倒是有些疑惑，他指着银色液体开口问道，而魏天只是轻轻摇头。

　　“是，也不是。”

　　“此话怎讲？”

　　“因为独眼的本体在这儿呢。”

　　魏天这般说着，随后指向了另一个显示屏。

　　显示屏中乃是改造独眼的大型实验室，实验室最中央处，一条银光闪闪的大狗趴在地上，似乎睡得正香。


第二百一十一章 成果

　　“这是独眼的本体？看上去跟外面的银液没什么不同啊。”

　　弗兰开口询问道。

　　他知道，独眼的改造工程，乃是以机械天敌的身体组织为根本。根据机械天敌的特性，这种银液可以随意分裂变形，换言之，实验室中的银白色大狗，从成分上来看应该与七区主战场传送门处的银液别无二致。

　　这般情况下，还能有什么主次之分？

　　听到弗兰的疑惑，魏天只是轻轻一笑。

　　“我并没有将独眼完全改造成第二个机械天敌。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，现在的独眼，并非完全是由机械天敌的组织样本构成。”

　　说到这儿，魏天指了指实验室中的银白色大狗。

　　“这具身体当中，不单单只有机械天敌的组织样本，还有独眼的骨骼和大脑，永夜沉眠的毒素效果的确非常强劲，但仅保留下骨骼和大脑的独眼，依靠超级命斗和血肉之章，的确能抗住永夜沉眠的腐蚀效果。所以独眼的大脑和骨骼这部分我并没有动，我只是将独眼的血肉换成了银液，仅此而已。”

　　魏天说的简单，但整个改造过程却足足花费了八年时光，其中的坎坷和艰难，恐怕也只有当事人才一清二楚了。

　　有关于科学理论这方面，弗兰懂得不多，这一刻听到魏天的陈述，弗兰果断终止了一问到底，他只是看了看独眼和主战场的银液，又一次开口。

　　“那现在这情况是？”

　　“很简单，现在独眼的身体比较特殊，他可以控制身体，也可以说身上的银液产生分裂，将自己的意识加持在分离出的银液上，主体在沉睡，但意识却在外界控制着银液，这么做只是为了给本体多加上一重保障罢了。”

　　独眼并非是第二个机械天敌——他自身依旧有着大脑和骨骼，换言之，这具改造而成的身体当中，依旧存在致命弱点。

　　当然这个致命弱点并不好找到——独眼体表的“血肉”可以任意改变性质，无论是能量攻击还是物理攻击，体外的银液都有着防御方法，不过只靠银液就能解决问题，独眼又何必将自己的弱点放到敌人眼前呢？

　　魏天简单解释，弗兰也只是简单一听，这些问题并不重要，对弗兰来讲，真正重要的乃是另一个问题。

　　“你就直接说，现在的独眼，能不能解决掉外面那个大家伙吧。”

　　所谓的大家伙，指的自然就是机械天敌，虽然魏天自信满满，但到了见真章的时候，弗兰依旧心有忐忑。

　　无外乎机械天敌的实力太强罢了。

　　听到这个问题，魏天反而笑了。

　　“很轻松呢……或许应该说，独眼解决机械天敌，甚至比解决克隆体还要轻松不少！”

　　弗兰眯着眼睛，等待着魏天进一步解释。

　　“你可能不太明白机械天敌的运行原理，机械天敌并不像玄武战神那般，背后存在操控者。他不是机甲或者机械造物，他更类似于一种硅基生命，存在着独属于自己的意识形态，根据我的观察，机械天敌身体中每一个粒子之内，都有一个主控核心……”

　　“这么说你可能不太懂，你就把机械天敌当成是一大堆飞米级别的机械单位聚合体就好。跟族群意志体倒有些相似。”

　　“恩……”

　　弗兰简单沉吟，虽然他的确没太听懂，但这并不妨碍弗兰继续听下去。

　　事关七区的安危，弗兰丝毫不敢马虎。

　　“这种状态下的机械天敌看上去完美无缺——灵魂攻击甚至精神攻击都没有作用，因为他本身并不属于生命体，不存在灵魂，物理攻击和能量攻击都会被体表的金属层抵消，其防御能力和攻击能力堪称完全无解。但隐藏在这种无敌背后，机械天敌却有一个极大的弱点。”

　　“什么弱点？”

　　“他只是死物。”

　　“死物？”

　　弗兰一脸疑惑：“这又是什么意思。”

　　而魏天只是笑笑。

　　“不知道你听说过夺舍么？”

　　“额……”

　　弗兰顿时愕然。

　　“其实独眼的改造，就类似于一种夺舍——他舍弃了自己的血肉，夺舍了机械天敌的身体组织充当自己新的身体。回到我刚才说过的问题，机械天敌本身相当于是微小的机械单位聚合体，在这些聚合体当中，每一个单元，都存在一个主控系统——就像是智能机器人，只不过体型非常非常的渺小，而且能力很出众。”

　　魏天这么说，弗兰倒是领会了魏天的意思。

　　所谓机械天敌，在魏天的解释当中，就是一大群小号的机械天敌微型机器人组合成的庞然大物。

　　“听懂了这些，剩下的就好说多了。”

　　魏天这般说着，随后指了指实验室中的银白色大狗。

　　“当察觉到机械天敌的特征之后，我就在想，生物的灵魂和意志，与这些没有灵魂，只有程序的主控核心究竟谁强谁弱呢？独眼的改造过程实际上也算是一个实验过程，事实证明，生物的灵魂和意志要远比死程序强大得多的多！”

　　“借用一些手段，独眼的灵魂和意识便侵占了机械天敌的主控核心——就类似于灵魂傀儡的改造过程，将灵魂放到死物当中，或者像是某些灵魂系强者，将灵魂存放在某个物体上，达到换体或保命的目的。其实这个过程的道理非常简单。”

　　“那些完全由死物构成的机械天敌组织样本轻松易主，独眼的意识轻松感染了机械天敌的组织样本。”

　　听到这儿，弗兰只是点了点头，他已经想到独眼会用什么办法解决机械天敌了。

　　无非就是把改造过程再重演一遍罢了！

　　用句高端点儿的词语来形容，就是再让独眼将机械天敌给夺舍掉……

　　道理听上去简单，但实际操作却极其艰难——灵魂夺舍机械体，其中的技术含量和操作要求不用细想便知道究竟会有多大的阻力，涉及到的问题实在太多，魏天也足足花了八年的时间，才将这种想法变成了现实……

　　不过一旦有了独眼这个成型的种子，剩下的问题便统统都不成问题了——技术壁垒已经被攻破，其余的无非就是一些重复操作罢了。


第二百一十二章 王！

　　两人这般说着，前线战场的形势便又一次发生了变化。

　　前线战场，刚刚覆盖在职业者身上的银液蓦地回缩，大量的银液开始凝聚，并在短短时间之内化成了一个身长近百米的银白色大狗。

　　是独眼没错了……

　　林缺脑中这般想着，随后，他便看到大狗“汪汪”两声狂吠，下一秒，便化作银光径直冲向了远方的机械天敌。

　　“这狗东西连个招呼都不打……”

　　维克多站在星的后背上，看着银色大狗冲向前方，口中虽然碎碎念的吐槽着，但脸色却挂满了笑容。

　　独眼虽然平时很不正经，但关键时刻绝对靠得住，虽然维克多不知道独眼这些年经历了怎样的改造，但在七区最危机的关头，独眼挺身而出，便意味着独眼和魏天，甚至自家老大认为他有着解决问题的能力。

　　换句话说，这一战绝对是稳了……

　　这般想着，维克多将目光集中在机械天敌所在的位置。

　　然而机械天敌的表现，却大大出乎了维克多、乃至所有人的预料。

　　……

　　银白色的大狗速度并不算太快，狂奔的路途当中，“独眼”甚至踉踉跄跄的摔倒了三次之多……

　　第一次用这种方式战斗，他有些不熟悉。

　　不过这并不重要——身为某种意义上的机械天敌的“复制体”，独眼完整继承了机械天敌的一切特性，不仅仅是融合金属，获得金属性质，他甚至还继承了曾经机械天敌吸收的所有金属特性。

　　霍德曼合金、巴克合金、雷曼金属……

　　坚硬无比的霍德曼合金，软化并能抵消掉所有物理冲击的银色液态金属，吸收火焰、雷霆、冰霜等等元素类能力的各种稀有金属物质。

　　从某种程度上来讲，独眼继承了曾经机械天敌的一切。

　　于是，纵然独眼踉踉跄跄，脚步不稳，仿佛一个缓慢的移动靶向机械天敌移动而去，无数攻击从天而降，径直砸在独眼的身体上，独眼却根本没有遭受到任何可见的损伤。

　　职业者和变异兽对机械天敌毫无办法，便意味着魔族对现在的独眼亦是无能为力——就连克隆体的雷霆和重拳，也在独眼面前完全做了无用功。

　　“防御！防御！”

　　魔族当中也有聪明的家伙，看到独眼在克隆体的重拳下银液四散，却拐了个弯在远方重新凝结，顿时明白人类究竟搞出来了一个什么样的怪胎，大量的魔族纷纷冲到了独眼前方，他们组织防线，却在汹涌的银液之下一触即溃。

　　虽然缓慢，然而独眼的推进却丝毫无法阻挡！

　　直到一头克隆体战到机械天敌的头顶上，他轻轻触碰着机械天敌，通过手上的装置向机械天敌发出了指令。

　　“攻击！干掉那个家伙！”

　　克隆体背后的操控者着急了——虽然他也搞不懂独眼的目的究竟是什么，但阻拦敌人的前行路线，这在任何一场战争当中，都绝对是个正确的决定。

　　然而机械天敌传回的反馈，却让克隆体背后的操控者神色大变。

　　“同类……嗡~~友方……嗡~~”

　　话毕，机械天敌慢慢蹲下身驱，他伸出手，主动帮助独眼扫平了结阵在机械天敌前方的魔族，随后机械天敌张开怀抱，似乎在迎接着独眼的到来。

　　……

　　“这是……”

　　看着监控画面上机械天敌的举动，弗兰顿时愕然，他看了看依旧向前冲刺的独眼，又回过头，看了看一脸沉思的魏天，似乎不明白机械天敌此举究竟有何意义。

　　倒是魏天沉思片刻，突然露出笑容。

　　“看起来，会比预想中的更加顺利呢……”

　　他这么说着，随后简单解释了一句。

　　“刚才我就说过，机械天敌是无数小型机械人的聚合体，每一头小型机器人体内，都有着一个主控核心，简单比喻一下，这东西就像是洛洛麾下的蚁群，只不过他们并没有独属于他们的族群意志体，也就是他们的王。”

　　“然后呢？”

　　弗兰不明所以，似乎不理解魏天为什么要拿洛洛做比喻。

　　听到弗兰的话，魏天轻笑着开口。

　　“现在，他们找到了他们的王！”

　　弗兰突然恍然。

　　对于机械天敌体内的超小型机器人而言，独眼这种强大的灵魂无论是从质，到量，再到本质，都远远超出了机械造物的上限——先天灵魂比之程序，从本质上来讲无疑更高一筹。

　　再加上组成身体的根源相同，身为死物的程序先天性的便将独眼当成了友军——并不仅仅只是友军而已，他们感知到了独眼的特殊之处，就像感觉到了来自上位者的号召，根据逻辑程序的演算，主动围拢在同族最强者身边，无疑是最优解。

　　他们的确找到了他们的王……

　　独眼看似缓慢，却势不可挡的冲向了机械天敌，而机械天敌，亦是不顾及魔族在自己体内植入的控制手段，他注视着独眼，浑身上下每一个细胞都在欢呼雀跃。

　　直到独眼飞身一扑，径直扑在了机械天敌的怀抱当中。

　　……

　　水乳交融……

　　只能用这个词汇来形容独眼与机械天敌的结合。

　　银白色的大狗一刹那便没入了机械天敌的胸腔，隶属于独眼的意识瞬间弥漫到了机械天敌的身躯各处，机械天敌庞大的躯体蓦地抽动，体内每一个微型机器分子中的控制核心，都在等待，等待着与更强的同族相融合。

　　这一刻，独眼的意识就像是病毒一般，由原本的银白色大狗中飞散而出，一个感染两个，两个感染四个——在机械天敌主动的前提之下，整个过程不仅顺利，且速度极快。

　　机械天敌内部，一个微型阵法骤然爆发，内里传出一道宏大的意识，意图影响到机械天敌的思维程序，但这一下，就像是捅了马蜂窝一般，无数微型机械控制核心爆发出电流，结合着独眼的意识，短短时间之内便将这个阵法的控制完全消旎。

　　伴随着“咔嚓”一声脆响，符文阵法骤然崩解，根本没起到应有的作用。


第二百一十三章 狗头人撕天裂地！

　　整个战场在独眼与机械天敌相融的那一刹那安静了下来。

　　无数双眼睛直勾勾的盯着机械天敌，他们在等待，等待着两者之间的交锋结束……

　　没错，到了现在，在场的所有人都没想过，独眼和机械天敌竟然隶属同源，双方主动融合为一。在他们眼里，独眼是地球一方，机械天敌是魔族一方，两强相撞并相互融合，无外乎是独眼有着某种在机械天敌身体内部解决掉机械天敌的办法。

　　这是一场战斗——虽然他们不明白应该如何观摩这场诡异的战斗，但这理所应当的是一场战斗。

　　直到站在机械天敌头顶上的克隆体，脑海中传来操控者的声音。

　　“完了，全他妈完了……”

　　别人不清楚，但克隆体背后的操控者绝对清楚——当机械天敌体内的操控大阵瓦解之时，他就明白独眼和机械天敌之间究竟发生了何等激烈的“摩擦”。

　　绝对是摩擦……每一颗分子，每一颗原子的摩擦，摩擦到两者相融，摩擦到合二为一，摩擦到不分彼此……

　　这名一直躲在克隆体背后的操控者，甚至没给克隆体再下达多余的命令，他干净利索的结束了与克隆体的精神连接，坐在房间中大口喘着粗气，意图平复自己激荡的内心。

　　机械天敌，绝对是整个战场中当之无愧的霸主！不夸张的说，以机械天敌之力，哪怕战场上双方所有人加在一起，都不够机械天敌打的。

　　此刻独眼与机械天敌融合，不仅仅相当于己方损失了最强站力，还相当于为敌方增加了一个无法抗衡的对手。

　　正个战争开始的前提，乃是地球上所有碾压级强者完全被困——文宇，文宇的数头强力魂宠，唐浩飞乃至唐昊，没了这些家伙，机械天敌绝对是可以为所欲为的存在，但现在……

　　机械天敌被夺，为所欲为的变成了对方……机械天敌“弃暗投明”，地球又有了碾压级的强者……

　　战争开始的根本条件就立不住了，这一仗还怎么打？

　　……

　　事实是，这一战魔族根本就没法打了——至少，在主战区当中，魔族根本没法打。

　　众多职业者（变异兽）和魔族依旧在愣神，唐浩飞克隆体们也瞪圆了双眼，紧盯着机械天敌，意图观察到机械天敌接下来的动向。

　　直到顶天立地的银白色巨人轻轻颤抖，下一秒，巨人睁开了双眼。

　　两道猩红色的光芒从机械天敌双眼中绽放，红光凛冽之下，在场的所有生命身躯不由一抖——魔族是狂喜的发抖，而职业者（变异兽），却心惊胆颤。

　　只有站在机械天敌头顶上的那名克隆体，身躯颤抖的越来越激烈——克隆体有智慧，有本能，从刚刚操控者的话语中，克隆体已经察觉出机械天敌的不对之处。

　　他身上雷霆闪动，刚想要逃向远方，却只感觉脚底一滑……

　　脚下，原本机械天敌柔软、宛如地毯一般的“头皮”蓦地变成了“镜面”，光滑的表面闪烁着冷光，其上的摩擦力瞬间消失无踪，突兀变故下，克隆体禁不住一个踉跄，而就在这短暂的迟缓当中，其头顶上方一大片阴云已经盖下！

　　“砰……”

　　沉闷的敲击声传来，机械天敌轻轻拍了拍自己的光头，顺便碾死了上方滑倒的小苍蝇。

　　看到这一幕，远方传送之门附近的星和维克多顿时松了口气，他们眼看着机械天敌回过头，将目光放在两者身上，随后，机械天敌张开嘴。

　　合成的电子音便响彻八方。

　　“干他丫的，你俩还等什么呢？”

　　……

　　“吼吼吼！！！”

　　“喵喵喵……”

　　龙吼声和猫叫声轰然炸响——独眼到底还是独眼，正如超级命斗加血肉之章的技能效果，哪怕变得狗不狗机械不机械，依旧有着绝地翻盘的能力！

　　八年时光，三小只再次并肩作战，可能对于他们三个来说，对这一刻都早已迫不及待了。

　　巨龙瞬间展翅，星带着维克多瞬间扑进了敌阵当中，而机械天敌只是轻轻挠了挠光头，可能是现在的样子让独眼有些不习惯，随着体表银液波动，独眼的身躯瞬间软化。

　　就像是橡皮泥一般，独眼的身体不断变形，短短片刻之后，一个双足战立，头上盯着一颗硕大狗头的狗头人，便顶替了原本机械天敌的模样。

　　银白色的身躯，与曾经的机械天敌别无二致……

　　狗头轻轻低垂，片刻，电子音又一次响起。

　　“这还差不多么……”

　　独眼嘟嘟囔囔，虽然明知道对他而言，这东西已经毫无用武之地……但这可是个面子问题！

　　而咱们独眼，最好面子了……

　　直到处理完自己的仪表，独眼方才抬起头，他看着周围海量的魔族和克隆体，半眯着眼睛，似乎在体会着新身体的力量和能力。

　　这个过程并未持续多久。

　　在下一秒，无数炮口从狗头人身上骤然暴起，枪口狰狞且闪烁着冷光，伴随着“轰隆”一声巨响，天空撕裂，大地颤抖，所有被陆基魔光狙杀炮锁定的单位尽数尸骨无存！

　　其中甚至包括了近一百名克隆体！

　　不知道是由于什么原因，独眼与机械天敌相融合之后，所能发挥的力量竟然比刚刚机械天敌强大太多！

　　……

　　这一刻，天灾临幸到魔族的头顶。

　　魔物疯狂奔逃，在机械天敌改弦易辙之后，他们已经彻底失去了战争的欲望——己方的战神变成了敌方的战斗单位，这对士气的打击无疑是毁灭性的。

　　而克隆体们短暂判断了局势，却立刻分散飞向天边。

　　虽然没有命令，但求生的本能告诉他们，他们必须尽快远离此地！

　　看到天空中如同苍蝇一般的小蓝点，独眼只是冷哼一声。

　　八年时间的改造，还啃了机械天敌这个大血包，这要是能让这些克隆体逃了，那独眼的名字调过来念！

　　心中做下这般决定，独眼第二次出手。


第二百一十四章 狗关门打你

　　狗头人手臂高高举起，其五指指天，对着天空仰天狂啸。

　　并非是什么超级大招的启动式，只不过是因为……独眼觉得这样很帅罢了……

　　随着啸声越来越激昂，狗头人身上银液蠕动，它们汇聚到独眼的手臂上并逐渐伸展，短短片刻，独眼的手臂当中便凝结出了一柄巨大的长杖！

　　杖长千米有余，宛如擎天巨柱，然而在万余米的狗头人手中，却只是一只可悲的小木棍罢了。

　　随后，独眼双臂拉开，他举着长杖，对准天边。

　　“走你！”

　　“轰！”

　　音爆声霎那间掀起，长杖如雷霆一般激射而出，掀起道道黑色的空间裂纹，但不知是准头不对还是独眼没有投掷天赋，长杖力度虽大，却一个克隆体都没击中便飞出了大陆板块。

　　看似声势浩大……然而实际效果……

　　“傻逼！”

　　面对独眼的天秀，维克多顿时撇嘴大骂一声，却没曾想独眼只是鄙视的瞅了眼维克多，随后，其身上红光闪烁。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，已经飞出大陆板块的长杖骤然爆炸！

　　这爆炸声势虽大，但威力并不强，从内部产生的爆破力一瞬间将长杖崩碎，一滴又一滴银液四溅开来，并在半空中飞速聚合！

　　长杖爆裂后的一瞬间，组成长杖的银液便聚合成无数银液团，随后，银液开始变形，并在下一秒种之后，变成了无数头身长三米左右的银白色大狗！

　　“汪汪汪……”

　　无数狗吠声响彻虚空，眨眼之间，小半的大陆板块，便被这些狗群彻底封锁！

　　独眼的突兀变招让维克多大跌眼镜，他还没来得及过多打量虚空中的犬群，耳边便又是一声狂啸！

　　独眼依旧一副刚刚的“帅比”姿势，另一枚长杖便凝聚而出，伴随着“轰隆”一声巨响，长杖干净利落的被独眼扔了出去，随后暴裂开来化作第二波狗群，然后，又是一声长啸！

　　足足帅耍了八次之后，独眼的身躯缩水了三分之一，他意犹未尽的看着远方，只见虚空当中，无数银白色的“小独眼”四肢狂抖，在虚空当中蹦跶不休。

　　先封掉敌人的退路，再然后，便能为所欲为！

　　身在战场上的魔族和克隆体，独眼根本就没想过放走一头！

　　他张开大嘴，露出一个难看的笑容。

　　“各位，我这招关门打……”

　　说一半，独眼便说不下去了，他抖抖索索的说不出那个“狗”字，片刻，独眼目光一闪。

　　“吃我一招狗关门打你！兄弟们给我上！”

　　远方的星和维克多听到独眼那响彻整个大陆板块的声音，忍不住满头黑线。

　　“起不出好名字你不会小点儿声说！这傻逼……刚刚的霸气全没了……”

　　星点着头，对维克多的话很是认同。

　　还是独眼的味道，一点儿没变……

　　……

　　与机械天敌完全融合的独眼，力大无穷。

　　其投掷出的长杖后发先至，在第一头克隆体尚未钻出虚空之时，便完成了爆炸，变形，封锁等多重任务。

　　犬群匍匐在虚空当中遮天蔽日，眨眼之间，便封死了身在大陆板块当中的魔族的所有退路。

　　身在虚空之内的魔族虚空舰队想要内外夹击，为身在大陆板块内部的魔族们打开一个缺口，然而新的命令却已经传达。

　　“撤！快点儿撤！撤回八区！”

　　其实面对犬群这些小号的机械天敌，魔族虚空舰队也没什么底——他们也不想打，但对友方见死不救明显也不行，他们也很难办的。

　　此刻接到命令，虚空舰队明显松了口气，他们立刻转移，而犬群也只是冷眼看着他们越走越远，却丝毫没有追击的意思。

　　处理这些杂鱼，那是接下来的任务，现在，不妨先集中精力干掉克隆体，削掉魔族此战当中第二强的点。

　　至于第一强的点……

　　早就改弦易辙了。

　　其实打出这一招的独眼也在担心——担心犬群封不住克隆体。

　　克隆体的力量有目共睹，五千万点的身体素质加上五位数左右的种族天赋，对谁来说这种力量都是极强的，而犬群一方面要承担封锁任务，另一方面还要与普通魔族接战，再加上克隆体的速度极快，同一时间能参与围攻单个克隆体的，可能也只有十余头“小独眼”。

　　且这些分裂出来的“小独眼”，并没有可具体化的身体素质，技能等等数据，十余头“小独眼”能不能干死，甚至封堵住克隆体，这一刻的独眼根本就没谱。

　　直到第一头克隆体一头扎进了虚空当中，三头小独眼一拥而上，克隆体神色冷厉，小独眼呲牙咧嘴，四者刚一接触，接下来发生的一切却让人大跌眼镜。

　　克隆体撞到了墙上……

　　……

　　真的是撞到了墙上。

　　最先与克隆体接触的小独眼“砰”的一声伸展开来，原本三米长短的大狗骤然摊开，形成了一张十余米长短的正方形墙面。

　　总质量一定的情况下，表面积越大，厚度越小这是定律，见状，克隆体反而冷哼一声。

　　凭借克隆体的力量，也许撕不开狗形状的小独眼，但小独眼变成了薄薄的墙型……那处理方式便简单了。

　　他大可以一头撞上去，直接将面前的墙体撞出个人型窟窿来！

　　没错，克隆体对于自己的身体力量抱有绝对自信！也许他撞不穿完全形态的机械天敌，但仅仅是分裂出来的小崽子。

　　开什么玩笑！

　　好歹也是魔族此战排名第二的杀手锏！

　　我们克隆体才没这么脆弱呢！

　　克隆体神色坚决，而墙体上亦挤出一颗狞笑的狗头，对着克隆体呲牙咧嘴。

　　两者瞬间接触，伴随着“轰隆”一声巨响，下一秒，一道身影以更快的速度飞回了大陆板块。

　　正是克隆体。

　　此刻，克隆体浑身骨茬爆体，鲜血飞溅，他睁圆了眼睛，看向前方的墙壁。

　　原本银白色的墙壁在相接触的一刹那，蓦地变成了漆黑，无与伦比的硬度和质量，竟将两者之间爆发的力量尽数送回了克隆体体内！


第二百一十五章 无与伦比！

　　事实一目了然。

　　纵然独眼分裂出的小独眼体积不大，但他们完全继承了独眼，或者说是曾经机械天敌的一切！

　　瞬间改变自身的构成，让墙壁不仅坚硬，且附带极强的反震能力，克隆体一个不查，竟然生生被反作用力轰成了重伤！

　　而接下克隆体撞击的小独眼又一次变形，一霎那间，这头小独眼便变成了一门闪烁着冷光的重炮。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　重炮连开三枪，被反作用力震得欲仙欲死的克隆体根本没有躲避能力，他只能生生吃掉三发炮弹，然而结果，却依旧出乎克隆体的预料。

　　不破防。

　　小独眼打出的炮弹根本就破不开克隆体的防御能力。

　　说到底，还是能量总量的问题，完全形态的独眼绝对无敌，然而总质量只有其千万，乃至亿分之一的小独眼，却根本没有太强的杀伤力。

　　不，这么说也不对。

　　应该说变成火炮没有太强的杀伤力……

　　机械天敌的最强之处，可不在这儿，而是刚刚展露出来的金属性质变化！

　　察觉到远程攻击无果的三头小独眼顿时咧开嘴，下一秒，三头大狗的身体瞬间由银白变成了纯白，这三道纯白色的光影飞快闪烁，向克隆体急袭而去！

　　依旧处于麻痹状态的克隆体根本反应不及，三头小独眼便来到了克隆体身边！

　　三头小独眼疯狗状的扑到了克隆体的身上，锋利的犬牙蓦地伸长，就像是匕首一般狠狠扎进了克隆体的体内！

　　神圣纯白合金。

　　圣天使大世界特产金属——其效果为绝对破防！

　　任何物质组成的防御，都不可能对由神圣纯白合金铸就的武器造成一星半点的阻碍，在职业者体系的加持之下，此种性质，与概念性别无二致！

　　而这里的“任何物质”，自然也包括了强者皮膜血肉……

　　犬牙毫无阻拦的切进了克隆体的身体当中，就像是热刀切黄油一般轻松写意，随后，三头小独眼用力一撕……

　　血肉骨骼瞬间迸溅！克隆体只能眼看着小独眼疯狂撕扯着自己的血肉，并在两秒钟之内抹杀了自己的存在！

　　半空中的克隆体眨眼之间被撕成了一摊血雾，就仿佛是一个讯号一般，天空中密密麻麻的小独眼顿时行动了起来。

　　他们五个一组盯上了克隆体，而更多的小独眼则看着下方如蚁群一般的魔族溃兵，眼中散发出冰冷的杀机。

　　数量众多——甚至比下方的魔物总量还要多，防御近乎无敌，攻击忽视防御，能任意改变自身性质，唯一的弱点在于小独眼的速度没克隆体快，但这唯一的弱点却被地理位置所抵消。

　　看着渐渐混乱起来的天空，维克多禁不住叹息一声。

　　他看着一旁尽展风姿（发飙耍帅）的狗头人，眼中不禁闪过羡慕。

　　三小只在文宇的战斗序列当中，早就成了替补中的替补——主力自然是文宇本身，初号为底牌，无面和洛洛为替补，虽然不想承认，但三小只的处境的确也就比伊比拉强一点。

　　他们能时不时的外出放风，同时能欺负一下小朋友，仅此而已。

　　曾经的大杀四方，曾经文宇左膀右臂的身份早已不在，比之魂宠，他们现在更贴近于技能加持器，要说对于此，三小只没有点儿想法那也是不可能的。

　　而就在这一刻，独眼已经率先完成了脱变。

　　融合了机械天敌的独眼……单从力量上来讲绝对不会输给洛洛！

　　换句话说，再给独眼一点儿时间，即便面对魔灵分身，独眼也有一战之力——这已经足够给文宇带来很多帮助了，从某种程度上来讲，也能实现自身的价值。

　　“真的很羡慕你呢，独眼……”

　　内心默默叹息，维克多面色不改，只是拍了拍星的脑袋。

　　“怎么了？”

　　“没什么……”

　　……

　　“撕拉……”

　　皮膜撕裂声响起，随后鲜血喷涌而出，这一刻七区主战场大陆板块的天空，仿佛天降暴雨，红色的血液疯狂落下，滋润着大地。

　　不用想，明年此方土地的土壤肥力，绝对上升好几个档次。

　　在五打一的情况下，克隆体彻底体会到了机械天敌的恐怖之处——这曾经魔族第一杀手锏与第二杀手锏之间的较量，根本就是一面倒的碾压！

　　任何克隆体只要被一头小独眼缠住，接下来就只有等死的份——小独眼死死咬住克隆体毫不松口，性质上的变化让他们如同千斤坠一般死死吊住克隆体，极大减缓了克隆体的速度，并等待着友方的支援。

　　独眼的担忧做了无用功。

　　小独眼的杀伤力完全超乎想像，在五打一的情况之下，克隆体军团被快速消灭，仅仅用时三分钟的时间，天空中最后一头克隆体便被一大群小独眼扯成了碎片！

　　看到克隆体军团被金属消灭，独眼狂吠一声，似是发出了最终命令。

　　天空中的小独眼快速变形，仅仅一霎那间，所有小独眼尽数转换成了燃烧重炮，无数座重炮对准了地表的魔物，随着热浪翻滚，炮口闪过红光，伴随着“轰隆”一声巨响，无数飞火流星从天而降！

　　几近于天基打击，完全无死角且覆盖了近乎整个大陆板块！

　　这一刻，七区大陆板块遭到了开战以来最恐怖的攻击！

　　红光瞬间炸裂，宛如一颗太阳自七区主战区大陆板块升腾而起，无穷的热浪从火炮的各个落点分散开来，宛如净化一切的终极审判，在瞬间抹杀掉了整个大陆板块当中的近乎所有生灵！

　　事前弗兰下达的“全军撤离，剩下的交给援军”这条命令起到了作用。

　　常规军团和实力稍弱的破限级强者全部撤回了魔界之门，停留在此地的，除了星和维克多，便只剩下秦天，林缺之流的序列。

　　序列根本不怕燃烧重炮的火焰，但常规的八级巅峰生命体怕啊……

　　没了友军，独眼尽情发挥出自己的破坏力，竟然在一击之内完全扫平了战场。

　　比之机械天敌的“洗地图”，独眼的洗地图能力还要更高数筹！


第二百一十六章 定局

　　“结束了……”

　　热浪席卷而来，吹拂地维克多的毛发猎猎作响，他看着空旷的大地，轻轻喃呢。

　　“结束？怎么可能结束！”

　　狗头人又一次咆哮起来——纵然独眼只是用正常的声音开口说话，但很显然，独眼不知道自己外置喇叭的性能究竟有多好……

　　心里没点儿逼数的典型代表。

　　“打不过就跑，他们还长能耐了！”

　　独眼言辞不善，他看向天边，仿佛看到了正在逃离的魔族虚空舰队。

　　解决了克隆体，接下来就是你们！

　　现在，履行承诺的时候到了。

　　“小的们，给我杀！杀魔族，收复失地，打完七区打八区，丢了的，我要全拿回来！”

　　这一刻，独眼掐着腰单手指天，狗脸上神色飞扬，意气风发！

　　……

　　桌边的热茶冒出缕缕白色的烟气，伴随着烟气升腾，浓郁的茶香扩散开来。

　　此刻，一区作战总指挥部当中，弗兰正看着显示屏，身体后仰，姿势舒适，神态轻松。

　　或者说，这是开战以来弗兰最轻松的时候了。

　　“做得不错。”

　　这句话，不仅仅是针对独眼，还有身边的魏天。

　　他们两个做的的确不错。

　　魏天花了八年多的时间，将独眼转化成了毁天灭地的半生物半机械造物，而独眼，果然不负众望，刚一出现，便撑起了整个分层战场的巅峰战力。

　　曾经的机械天敌为七区带来了多大的压力，现在的独眼就能为魔族带来多大的压力。

　　而这份压力究竟有多大……

　　想到刚刚面对机械天敌时的绝望无助，这一刻的弗兰嘴角蓦地挑起，随后便是狂笑！

　　这一次绝对是稳了！

　　……

　　事实上巅峰战斗力对于战争的作用，乃是决定性的！

　　巅峰战斗力碾压的情况下，任凭基层再如何努力，都不可能找得到一丝一毫的机会。

　　就如同现在独眼所做的一般。

　　分裂出去的，分布在七区主战区大陆板块虚空中的小独眼，再清剿了整个大陆板块的魔族之后立刻掉头，他们四面八方分散开来，向七区所有沦陷的大陆板块杀去。

　　而站立在主战场上的狗头人，则看向了远方，随后，伴随着地动山摇，独眼大踏步的向八区赶去。

　　其身后，传送门绽放出光芒，一名又一名序列级强者从中跨出，准备配合独眼收复失地，清剿魔族。

　　独眼刚刚出现，便已经为整场战争奠定了基调，剩下的，无非就是扫尾罢了。

　　……

　　七区，0654号大陆板块。

　　随着银光自天边飘来，片刻，数十头小独眼落到了地面上，他们眼中泛起红色的亮光，内置的最尖端电子扫描设备已经在短时间内锁定了此方大陆板块上的一切魔族。

　　当后续的燕京主力部队抵达之时，这数十头小独眼已经完成了清剿战场的工作——散落在此地的所有大规模魔物集群，已经彻底消失无踪。

　　单对单的情况下，即便是克隆体，也不可能在正面战胜小独眼，数十头小独眼，单论杀伤力并不输于数十个克隆体，正如燕京的主力部队对克隆体没有应对能力一般，魔族对这些三米长的“小狗”，亦是毫无办法。

　　就像是席卷一切的龙卷风，这些银白色的大狗走到哪儿杀到哪儿，随意更改搭配的辅助战斗装置提供了他们所需要的一切后勤支援，这一刻，弗兰竟然发现整片战场已经没有燕京什么事了。

　　只需要独眼，就足够摆平所有的一切。

　　八区主战区。

　　伴随着天边亮起淡蓝色的光芒，驻扎在魔界之门前沿的魔族顿时遭了大难，下一秒，无数能量流从天而降，它们击打在地面上，掀起一朵朵蘑菇云。

　　这片八年之前陷入战火的土地，在这一刻又迎来了浩劫！

　　或者说是……

　　单方面的屠杀。

　　第一轮能量炮轰炸过后，一枚枚地狱火导弹又从天而降，将这片魔族在八区的大本营化作一汪火海炼狱，随后是核弹，反物质炮，陆基魔光狙杀炮……

　　当巨大的狗头人从天而降，落在魔界之门附近之时，原本帐篷林立，兵甲齐全的魔族大本营已经彻底化作白地。

　　以狗头人的力量，没有任何正常的八级魔族，能够在多重打击下生还。

　　你看，这就是高级战斗力的作用了——正如同曾经的机械天敌那般，两界交锋，对于大部分人而言都堪称地狱般的战争，在他们眼中就是能够为所欲为的游乐场。

　　独眼站在魔界之门前方，看着不断喷涌着魔气，却根本没有任何魔族进出的魔界之门，忍不住撇了撇嘴。

　　很明显，魔族已经发现了前线的突变，也明白独眼必将第一时间前来封锁魔界之门，以掐断魔族的后路——这种局势下，魔族果断认怂。

　　尚在分层战场的所有魔族被魔族高层放弃，接下来准备好的后续兵力也暂缓进入魔界之门。

　　他们在等，等待着魔族科研部找到克制独眼的方法。

　　这些道理独眼也懂，但现在的独眼当真不怕魔族的“后手”——本体尚在一区实验室，现在在外面抖威风的狗头人，只是原本的机械天敌。

　　根据机械天敌的特性，哪怕魔族找到了灭杀狗头人的方法，独眼也可以通过“食用”金属物质，短时间内再创造出第二头狗头人——改造完毕的独眼，已经拥有了相当完美的不死性。

　　“嘎吱。”

　　伴随着机械嗡鸣声，硕大的狗头人突兀变形，随着身高变矮，腰围变宽，短短时间之内，狗头人便化作了一个巨型基地，这基地横更在魔界之门前方，仿佛在说“快来打我啊”……

　　这就是赤裸裸的挑衅，也是赤裸裸的威慑。

　　……

　　独眼并未等到魔族的下一步动作。

　　分裂出去的小独眼配合着燕京主力军团飞快扫平了七区八区的所有魔族，直到两大区干干净净，恢复到了曾经的模样，魔族依旧没有任何行动。

　　时间已经是一个星期之后，独眼在魔界之门前方瞪着眼睛，百无聊赖，直到独眼的通讯接收器当中传来弗兰的声音。

　　“结束了，我们赢了。”


第二百一十七章 你很走运呢

　　魔族并未找到处理独眼的方法，在短时间内，他们也找不到处理独眼的方法……

　　职业者这种唯心的强化个体的发展体系，对唯物的科技体系有着强力的挤出效应，强者，魔族有的是，能处理机械天敌的强者，魔族也不少，但在八级等级枷锁的压制下，这些强者不可能跨界而出，来处理横扫八方的狗头人。

　　身为机械造物，机械天敌先天性免疫毒素，精神攻击，正如燕京对机械天敌的处理方法那般，科技的手段当然要用科学的方法解决——但魔族的科研力量虽然高于地球，却并未达到不像话的程度。

　　曾经魔族缴获机械天敌，乃是在十级之时，由菲力亲自出手，用暴力碾掉了机械天敌，这方法魔灵的任意一个分身也能做到，但等级枷锁限制了魔族的手段。

　　眼看着狗头人在八区主战场耀武扬威，此战魔族的总指挥官抽动着嘴角，一条条命令下达到了魔族科研部，但却没有得到理想的反馈。

　　奥加甚至又一次找上了先知……

　　然而让奥加更意外的情况发生了。

　　先知所在的小实验室，早已经人去楼空，包括实验器材，包括先知的“俘虏”——卡修，亚瑟，甚至还有唐浩飞，全部消失不见。

　　突兀的变化让奥加头晕眼花。

　　卡修，亚瑟都没什么关系，他们死活奥加根本也没放在眼里，但唐浩飞不一样……先知的重要性甚至还要超出唐浩飞一个等级！

　　这两个一个是地球的第二强战力，另一个乃是魔族底牌的制作者，开发者，甚至已经可以称先知为魔族的底蕴！

　　这一加一减，损失可就大了去了！

　　两人的消失，让奥加顿时升起了不好的预感。

　　此事，奥加断然不可能隐瞒，在短暂的探究之后，奥加果断将情报传回了依旧与文宇对峙的魔灵耳中。

　　魔灵短暂迟疑，终是做出了决定。

　　……

　　分层战场内。

　　对峙依旧继续，文宇站在魔界之花前，数条藤蔓将一号文宇的身躯牢牢紧缚。

　　独眼的情报，魏天在改造完成的第一时间便已经传达到文宇耳中，对于独眼的改造成功，文宇自然是心有欢喜的，然而魔族的力量、魔灵的手段依旧强大，纵然魏天联手独眼，为地球一方扳回了一局，对接下来的战争形势，文宇依旧保持着谨慎的态度。

　　然而蓦地，文宇体内的能量突兀暴走。

　　从魔界之花藤蔓上传来的能量流突然回缩，搅动着文宇自身的生命能量突兀波动，原本对峙着，且不分上下的两股能量之间的平衡突然被打破，文宇身躯一颤，随后稳定了下来。

　　感知体内发生的异变，文宇慢慢皱紧了眉头，灵魂力量挥洒而出，顺着藤蔓径直涌入了另一面。

　　朦胧之中，文宇似乎看到了另一方的魔灵。

　　满是符文的灰色空间当中，魔灵容貌模糊，其身上遍布着藤蔓，这一刻，魔灵身上的藤蔓疯狂舞动，一条条藤蔓仿佛水管一般从魔灵体内进进出出，直到一根藤蔓蓦地抽出，暴漏在空气当中，并在短短时间内化作飞灰。

　　同一时间，三号文宇所在的位置，连接着三号文宇躯体的藤蔓蓦地崩溃，涌入三号文宇体内的力量突兀减弱。

　　见状，文宇顿时明了。

　　魔灵放手了……

　　这并非是没有代价！

　　一条藤蔓的崩溃，让魔灵的身躯一颤，其气息骤然变弱，却又在短时间内恢复了过来。

　　然而这只是开始。

　　第一条藤蔓的崩溃，就像是一个讯号一般，随着插在魔灵身上的“管子”一条条拔出，一条条崩溃，文宇的压力越来越轻，反观魔灵，其体内的气息波动却越来越絮乱，直到两者仅剩下一条藤蔓相连，魔灵方才抬起头。

　　这一刻，两人的灵魂力量相对接，一道声音传递到文宇的脑海中。

　　“这一次你赢了……不是因为你有多强，只是因为你够走运罢了……”

　　这声音平静，听不出情绪波动，但文宇依旧能感觉得到，魔灵隐藏在平静背后的咬牙切齿。

　　的确是很走运呢。

　　多重因素交叠在一起，最后组成了机械天敌·独眼这种怪物，此物打破了整场战争的平衡，要说魔灵没什么心理阴影那才奇怪了……

　　因为这头机械天敌·独眼，其诞生完全归功于魔族！

　　本来大好的局面，谁知道却败在了自己的手段上！

　　不过成王败寇本就如此，文宇没心思理会魔灵败犬般的狂吠，他只是尽力收敛体内的能量波动，以求尽快平复此次对峙的后遗症。

　　没错，这种纯粹的对峙比拼，对文宇的伤害并不小——然而身为失败者，魔灵受到的创伤更大……

　　但他实力强，恢复的自然也更快。

　　总的来看，倒也算不上谁输谁赢。

　　……

　　简单放下一句狠话，魔灵掐断了最后一根链接双方的藤蔓。

　　随着能量回流冲入魔灵体内，霎那间搅动了魔灵体内的能量平衡，感知着体内暴动的能量，魔灵脸色一白，随后用力压下了体内的伤势。

　　他的确受了点儿伤，但并不严重，十天半月就能恢复如常。

　　随后，魔灵转过头，看向了站在一旁的奥加。

　　“你把刚才的话再说一遍？”

　　“先知不见了，唐浩飞也不见了，科研部也没研究出处理机械天敌的手段。”

　　奥加喃呢着开口，表情有些尴尬。

　　魔灵不在，整场战斗的总负责人便是奥加，但现在战局明了——魔族大败，奥加也很没面子。

　　不过魔灵注意的重点也没放在战争上面——一次失败没什么关系，魔族又不是败不起，他们的底蕴底牌多得是，更何况这场战争也算不上大败，最起码这一次，魔族的确是给等级枷锁带来了沉重的压力。

　　重点在先知身上……

　　“具体一些。”

　　奥加沉吟了一下，随后挥了挥前爪，伴随着白光闪过，一道虚影顿时被奥加呈现在魔灵眼前。

　　“这是时间回流看到的画面。”

　　奥加如是说着，随后虚影清晰了起来。


第二百一十八章 银色指环（上）

　　虚影越来越凝实，片刻，先知的身影彻底浮现而出。

　　画面上，先知正慌忙的收拾着实验器材，其身边，卡修，亚瑟与唐浩飞，还有几头唐浩飞的克隆体正帮着先知处理这些实验器械。

　　几人的速度极快，短短几分钟之内，整个实验室便宛如暴风过境，被彻底扫了个精光。

　　“根据以上画面，先知早就与唐浩飞达成了某种共识，他们的离开乃是计划好的。”

　　奥加掺了句嘴，魔灵只是面无表情的盯着画面。

　　直到几人一切准备妥当，一道圆形的裂口蓦地出现在实验室最中央，见状，先知率先走入了裂口，唐浩飞等几人紧跟而上。

　　画面到此结束。

　　倒是给魔灵留下了一堆问题。

　　“裂界装置，那是裂界装置对吧？”

　　“是的……”

　　“谁？”

　　“并不是我们的人……”

　　奥加脸色难看的开口道。

　　“库存中的裂界装置根本没有启动过的痕迹，据我估计，应该是流落在外界的裂界装置。”

　　“流落在外界的裂界装置一共有两台，其中一台在文宇手上，不过文宇不可能启动裂界装置，所以应该就是另一个人了……”

　　“一个叫做白的家伙。”

　　“白？”

　　听到这个名字，魔灵顿时皱起了眉头。

　　“恩，现为1号宝地守护者，据说是主宰在地球上发展出来的，具体的生平事迹……根本没有！”

　　说到这儿，奥加顿时苦笑道。

　　“这家伙就像是凭空冒出来的一样，除了一些无关紧要的东西外，我们找不到他的任何记录！”

　　白行事谋定而后动，且根本没做出什么“大事”……或者说，他做出的大事儿根本就没人知道。

　　这家伙，在所有人眼中，就像是个打酱油的，情报是有一点，就是白担任独行者互助联合会会长时期的资料，但这个跟没有也没什么两样。

　　说到这儿，魔灵和奥加尽皆默然，两人大眼瞪小眼了半天，魔灵最终还是摇了摇头，转身离开。

　　白对于魔灵而言，就是一个“不存在”的人，这你让魔灵怎么处理？

　　奥加见状，顿时摇了摇尾巴紧跟而上，他跟在魔灵身后，开口说道。

　　“那个，接下来……”

　　“积蓄力量，等待下一轮进攻，还能怎么办？”

　　“那这一次？”

　　“不打了，八级等级枷锁已经快破了，先等等再说吧。”

　　两人一问一答，很快消失不见。

　　……

　　伴随着最后一根藤蔓崩溃，曾经困了文宇近九年的魔界之花，终于渐渐凋零。

　　花瓣飞快枯萎，短短几秒钟之内便化作飞灰消散一空，而挣脱了束缚的文宇脸色一白，脚步踉跄了一下，却又很快站稳。

　　与魔灵之间的能量对冲看似枯燥简单，但其中的危险性却远远不是一句两句便能说的清楚的——魔灵的力量，联通文宇本身的力量，以文宇的身躯为战场展开最直接的攻防，先不说双方的“战损”，单说对战场的破坏，就足够文宇喝上一壶的了。

　　短暂迟疑了片刻，文宇方才直起身体，伴随着红色的气雾从口鼻中喷出，文宇大口呼吸了两三下，方才缓过劲来。

　　身体上的创伤，需要十天半月才能彻底平复下来，不过鉴于魔灵的收手，十天半月的，文宇倒还等得起。

　　简单整理了一下自己的身体问题，文宇轻轻挥手，随着黑光挥洒而出，笼罩在附近的黑暗结界顿时消散一空。

　　外面，一道人影从远方蓦地钻出，他看着消失无踪的黑暗结界，又看了看文宇，嘴角扯起一丝谄媚的笑容。

　　“大人，这是？”

　　李全安，文宇的贴身卫队队长，在文宇被困的这段时间，李全安一直负责向燕京方面传达文宇的命令。

　　“魔灵退了，战争也该结束了，让弗兰做下安排，还有……”

　　说到这儿，文宇短暂迟疑。

　　“让独眼过来见我。”

　　“是的大人。”

　　李全安领命而去。

　　……

　　“结束了，我们赢了……”

　　没过几秒钟，这份情报就借着弗兰之口，传递到了独眼耳中，独眼简单一愣，轻轻点头，但自己却没有任何挪窝的迹象。

　　别管战争结没结束，魔界之门总是要封的，在燕京没做好准备之前，独眼定然要驻扎在此地，半点动弹不得。

　　直到弗兰下一句话响起。

　　“文宇也摆脱了魔灵的纠缠，他现在想见你……应该是想见你的本体。”

　　这话刚一出口，独眼的脸色便难看了起来，横亘数百公里的巨大城池突然一颤，一双狗眼从内侧墙壁上浮现出来，这双眼睛一个劲的乱瞄，似是在找什么东西一般。

　　“你看什么呢……”

　　“找敌人，嘘，我刚才感觉到有人侵入了我的体内，给我点儿时间。”

　　什么有敌人入侵自然只是假的，真正的情况，乃是独眼面对不了即将于文宇见面的现实……

　　这一次的改造，从结果上看来是好的，但也有不好的一面——独眼的小命保下了，实力还变强了，但永夜沉眠的另一个效果，封锁魂境空间的药效，依旧没有被解决，对文宇和独眼而言，这一次的变故甚至可以用天翻地覆来形容！

　　进不了魂境空间的魂宠……那还算是魂宠么？

　　你还真别说，这件事情是有先例的——文宇的第七魂……初号。

　　身为一个初生的世界意志体，先天拥有着十二级的潜力，文宇刚刚契约初号之时，初号的能量便挤炸了魂境空间，而后果，便是初号隐藏在分层战场当中，几十年都不能与文宇见上一面……

　　魂境空间让魂师与魂宠跨越了空间的阻隔，这东西的作用，独眼再清楚不过了！

　　独眼此刻，大抵就像是一个做了全身整容手术的人即将回家，面见父母时的心情了。

　　见到独眼踌躇的模样，弗兰顿时低笑一声，他盯着显示屏，口中慢慢悠悠地说道。

　　“这事儿，你躲得过初一，躲不过十五啊……”

　　独眼先是一愣，随后立马趴窝。

　　文宇都回来了……躲又能躲到哪儿去……


第二百一十九章 银色指环（中）

　　独眼的小纠结文宇暂时没理会，他只是坐在原地，脑海中的精神波动瞬间传递到了四面八方。

　　就像是一张蔓延八方的大网，以一号文宇为核心，所有的分身，所有的魂宠（独眼除外）便立刻被紧密联系了起来。

　　二号到五号与现在的一号没什么区别——吐了两口血，身体有些发虚，十天半月就能养好。

　　不过这里可不是什么养伤的好地方……

　　事实上这里非但不是什么养伤的好地方，对于文宇而言，战争结束的这个时间段反而比战争时期更加危险。

　　只因为文宇拥有分身这个事实已经曝露在主宰的眼皮子底下，甚至文宇具体有多少个分身，主宰也会一清二楚——无面分出来八个，这个绝对做不了假。

　　战争之时，主宰不知作何考虑，暂时放掉文宇一马，但这并不意味着他不会对文宇展开事后清算，而这个清算，主宰会用什么态度，什么手段，文宇一概不知。

　　二号、三号、四号、五号显然也明白更糟糕的问题即将来临，他们短暂收拾了一下，随后立刻遁走，转眼之间便不知道隐藏到了哪个角落。

　　文宇可以确定，二号到五号的动作一定暴漏在了主宰的眼中，但有意思的是，当二号到五号遁走，甚至钻入了魔界之后，主宰也依旧没有任何表示……

　　这倒是让文宇的小心脏稍稍舒缓了一下。

　　几头魂宠也没什么问题，伤势是有一些，但问题不大，文宇直接将无面和洛洛送回魂境空间修养，相信他们的恢复速度，可能会比文宇更快。

　　最后，则是唐昊了……

　　这小子冒冒然的插入文宇与魔灵的纷争当中，虽然本身力量强横无匹，在文宇的帮衬下硬生生顶住了魔灵的能量流，但后遗症却并不小。

　　金色的骨骼仰躺在大海深处，要不是偶尔金光闪烁，带来磅礴的生命气息，可能文宇都认为这小子早就死的不能再死了……

　　不过这世界，就算人死了都有办法救活，更何况是没死呢。

　　唐昊虽然看上去凄惨无比，但几瓶药剂下肚，保准活蹦乱跳！

　　吩咐李全安去接唐昊，文宇简单处理这些事情之后，便盘膝而坐，静待独眼的到来。

　　独眼并未让文宇等待太久，不多时，伴随着银光闪过，一条银白色的大狗便闯入了文宇的视野当中。

　　……

　　大狗身长十米，高近三米，样子依旧是独眼原本的模样，但不得不说人靠衣装，狗也靠衣装，换了一身银皮之后，独眼的样子倒是美丽了不少。

　　没错，就是美丽……

　　不是帅气，不是威武，而是美丽——一身银白，尽显阴柔和华贵。

　　不过很明显，独眼根本没觉得他这身皮有什么不妥——反正无论谁看，这身银皮也要比曾经的灰皮好多了。他只是慢慢靠近文宇，直到离得近了，独眼方才猛力一扑，扑到了文宇身上。

　　“老大我想死你了！”

　　大狗吱哇乱叫，在文宇的脸上又啃又舔，文宇也只是笑着搂着独眼，感叹着独眼的命大……

　　这一次，独眼当真是命大了。

　　魔族给独眼下了永夜沉眠，要不是独眼命大，他早就被魔灵掐在手里，成了对付文宇的秘密武器。

　　要不是独眼命大，魔族恰好将解决永夜沉眠的关键道具送到了地球，独眼也不可能因祸得福，获得了堪比洛洛的强大武力！

　　恩，因祸得福……

　　这个词反倒是让文宇想到了什么。

　　这记永夜沉眠下去，独眼和文宇所收获的，可不仅仅是福啊……

　　细微的能量波动突兀传出，文宇右手边，一个直径近五米的巨大紫色空洞凭空诞生，其上环绕着复杂的花纹，只看一眼，便能给人神晕目眩之感。

　　魂境空间的通道悄然打开……

　　然而独眼却依旧装傻充愣。

　　“老大我想死你了，呜嗷呜嗷……”

　　看着装疯卖傻的大狗，文宇顿时叹了口气。

　　“你也明白，这样子解决不了什么问题，老大都能给你换一个这么强力的肉身，剩下的我也有办法解决的，所以……”

　　说到这儿，文宇一脚踹在了独眼的狗头上，将独眼踹飞老远。

　　“先老老实实的跟我做一点儿实验吧，我要看看，现在你究竟是个什么情况。”

　　听到文宇这般说着，独眼的脑袋顿时耷拉了下来，他看了看文宇，又看了看前方不远处的紫色通道，最后方才一咬牙，一头向魂境空间的入口扎去！

　　然后从另一面钻了出来……

　　就像是穿透一层水膜一般。

　　对于文宇的魂宠而言，这个紫色的通道，乃是链接魂境空间与现实的出入口，他们可以自由穿行。但对于旁人来讲，这个通道他们能看到，但用不了，从现实意义上来说，魂境空间的对旁人就相当于不存在一样。

　　现在的独眼，便享受到了“旁人”的待遇。

　　独眼一口气跑出去上百米方才停下脚步，他看着周遭熟悉的景色，神色发愣，然后突兀回头，看着那个依旧竖立在原地的紫色通道，眼中慢慢闪过难过和痛苦。

　　永夜沉眠万般效果，总结起来其实也就是三句话——腐蚀肉身，封锁灵魂，同时剥离掉魂宠与魂师的大半连接。

　　前两点没得说，已经被独眼和魏天联手解决了，但这最后一点，却是无论如何也处理不了了……

　　独眼从今往后，将再也进不去他的家园——文宇的第二魂境。

　　独眼沮丧，失落，直到文宇脚步轻移，来到了独眼身边，他伸出手，轻轻拍了拍独眼的大腿。

　　“别怕，这个问题，其实不难解决的。”

　　说到这儿，文宇便坐了下来，大脑飞快运转。

　　独眼肯定是不能丢的——超级命斗和血肉之章这两个技能就不容有失。

　　这也算是文宇救独眼的重要因素了。

　　现在的麻烦就在于独眼不能进入魂境空间，但文宇加持技能，却需要独眼随叫随到，那么……

　　“实在不行的话，独眼就只能一直跟在我身边了，虽然独眼进不去魂境空间，但好歹也能当个坐骑。”


第二百二十章 银色指环（下）

　　文宇对灵魂的研究已经达到了某种相当高深的程度。

　　现在文宇加持技能，已经不太需要魂境空间的帮助——除了像是八岐那种需要永久性加持的技能，剩下的诸如血肉之章，真实与虚幻·虚实转换，文宇都是用“撕”的。

　　直接从魂宠身上撕下来，再贴到自己身上！

　　这么做效率更高，虽然有时间限制，但随着实力的提高，这种时间限制已经延长到了十天半个月，用来大战一场，绝对是够了。

　　换言之，即便独眼进不了魂境空间，只要独眼依旧在自己身边，那么文宇的技能体系也受不到多大影响——这是在改造开始之前文宇就想通了的问题。

　　不方便肯定是有，但无关紧要。

　　文宇这般想着，却突然发现独眼的身体竟慢慢缩小，直到缩小到了不足五十公分，方才仿佛宠物一般趴在了文宇的大腿上。

　　“恩，这倒是更方便携带了……”

　　看到独眼缩小的样子，文宇心中先是一喜，随后目光慢慢发亮。

　　“还能缩得更小么？”

　　听到文宇的问题，独眼抬起头轻轻点动，随后伴随着银光流窜，片刻，独眼的身躯已经缩成了拳头大小。

　　身为高级变异生物，迷你状态、常规状态、战斗状态三大状态必然是需要掌握的，独眼在四级之时便已经能够任意变小变大，再加上现在独眼的这个“本体”，乃是由独眼曾经的骨骼、大脑、外加机械天敌的组织构成，他甚至可以缩得比原来还小！

　　“再小一点儿。”

　　独眼缩成了乒乓球大小。

　　“再小一点儿！”

　　独眼缩成了大拇指大小。

　　“再小一点儿！”

　　直到最后，独眼缩成了小指甲盖大小，文宇方才舒了一口气，他看着满脸懵逼的独眼，小心的将独眼抓起放在掌心，稍稍打量了片刻，便又给独眼下达了新的命令。

　　“四条腿，变成环形！”

　　独眼当即照做，于是一枚银白色的、上方是能动弹的狗头雕像的指环便新鲜出炉！

　　“这个……”

　　独眼打量了一下现在的身体——普通戒指大小，四条腿变成了环状，正巧能容纳文宇的小拇指，上方是自己的身躯和头颅。

　　这一刻独眼终于明白了文宇的想法。

　　将独眼变成一枚戒指随身佩戴……恩，这与将独眼放在魂境空间中随叫随到貌似也没什么不同。

　　“好了，就这样！”

　　文宇这般说着，随后将独眼轻轻挂在了自己的小拇指上。

　　借着阳光，文宇悠闲的打量着自己的新配饰。

　　银光闪闪，异常华美，逼格甚高，虽然重量不低，但文宇什么实力！他根本不在乎这点儿重量！

　　“还不错。”

　　文宇笑着点头，随后轻轻摩挲了一下戒指。

　　“你觉得怎么样？”

　　独眼顿时语塞……

　　“你高兴就好。”

　　……

　　独眼自然是不怎么高兴的……

　　妈的自己变成了首饰，这事儿放谁头上谁也高兴不起来啊……

　　不过鉴于当前的情况，独眼也知道这可能是最好的处理方法了。

　　他低着头一声不吭，一双芝麻大小的小眼睛四处乱瞄——身躯变小，世界变大，这种视角倒也有趣……

　　好吧，独眼这绝对是将阿Q精神发挥到了极致。

　　直到星星点点的痛楚从灵魂中浮现而出，独眼轻轻一颤，然而熟悉的痛感，却让独眼禁不住热泪盈眶。

　　撕掉魂宠身上的技能强化自身，这才是魂师的正确打开方式……这也是独眼生命的意义！

　　以魂师为核心，以魂宠做辅助，组成更强的个体！

　　念及于此，独眼忍不住狂吠两声。

　　“我来组成锋头！”

　　……

　　文宇并没有打搅独眼的性质，他只是细细品味着新的“组合方式”。

　　一切与原来并没有什么不同。

　　虽然独眼经历改造，但技能依旧存在，文宇也依旧能将独眼的技能撕下来，贴在自己身上。

　　虽然独眼进不了魂境空间，但变成戒指之后，加持技能的便捷性还要高出一筹，总的看来也只是需要短时间的适应，便能恢复到原本的模样。

　　不过对独眼而言，他所能做的绝对不止于此。

　　独眼的分身——狗头人机械天敌依旧匍匐在八区魔界之门前，独眼完全可以将意识沉浸在狗头人机械天敌身上，通过狗头人机械天敌进行战斗。

　　一体两用，不仅仅解决了文宇加持技能的问题，还能保证自己的战斗能力，更重要的是，独眼将意识沉浸在狗头人机械天敌上，完全可以以狗头人机械天敌的身份自由行动，继续自己的骚浪贱之旅。

　　对于身中永夜沉眠的独眼而言，这已经是完美的不能再完美的结果了！

　　……

　　整理自己和独眼的问题，文宇总共花了近两个小时的时间。

　　直到文宇处理完这些琐事，天色已经发暗，文宇低下头，看了看小拇指上的戒指。

　　此刻，独眼的本体已经陷入了沉睡，而身在主战场的狗头人已经重新复苏，巨大的基地不断变形，不知道独眼又在捣鼓着什么。

　　想到这儿，文宇也忍不住微笑起来，他轻轻点头，说了句“还不错”，便化作黑光，瞬间消失在远方。

　　身为燕京总司令官，战争的结束对文宇而言非但不是结束，反而是另一个开始。

　　……

　　当文宇返回燕京，来到总司令室时，弗兰早已经在办公室内等候多时了。

　　看到文宇，弗兰方才忍不住深呼口气，脸色好看了不少。

　　弗兰虽然能力不俗，但实力却差了点，纵然有林海峰的协助，让他撑起整个地球这么大的摊子，弗兰依旧深感压力山大。

　　所幸，随着文宇的回归，一切便又回到了往昔，他也重新找到了主心骨。

　　“这是这一次的战损。”

　　待到文宇回到座位，弗兰立刻拿出一打A4纸放在文宇面前，看着上面一排排数字，文宇面无表情，片刻，便将这些东西统统推回给了弗兰。

　　“这些东西不是关键。”

　　的确不是关键……

　　两界战争中，所谓人命，也只是一堆无用的数据，这并不是文宇需要考虑的问题。

　　想到这儿，文宇看向了一旁竖立在书桌上的钟表。


第二百二十一章 盘点与安排

　　钟表巴掌大小，简洁的表盘上写着97.15%几个数字。

　　战损什么的，的确不是关键，这个东西方才是最关键的！

　　因为它代表着等级枷锁……

　　此战开始之前，等级枷锁的破碎进度仅仅只有百分之九点五……八年战争，等级枷锁竟然直接被打到了97.15%！

　　速度不可谓不快，魔族的效率也不可谓不高，而从数据中，文宇也能简单估算出此战的战损。

　　等级枷锁每破碎一个百分点，代表的就是无数生物的生命！此战到底死了多少职业者，多少变异生物，这是一个文宇数都数不过来的数字……

　　不过，也仅仅只是数字罢了。

　　战争就要有牺牲，这些死去的“无名氏”们虽然死的光荣，也值得被铭记，但并不值得文宇耗费心力，对他们多做关注——战死抚恤之事，弗兰自会处理。

　　文宇的注意力还是放在了等级枷锁上面。

　　眼下，八级等级枷锁已经接近破碎，而以魔灵的野心，待到九级等级枷锁开启之时，其必然会再次对分层战场发起攻击，而经历过与魔灵的隔空撕逼，文宇也察觉到自己与魔灵的差距。

　　很大……非常大……

　　身为曾经的魔界世界意志，魔灵的力量远远超乎文宇的想象。

　　这是时间沉淀带来的强大，文宇想要实现弯道超车并非不可能，但文宇需要时间。

　　这个时间越长越好！

　　而时间从哪儿来？必然就是九级到十级等级枷锁破碎的这段时间了……

　　一旦十级等级枷锁破碎，魔灵将再无阻隔，他必然会本体前往分层战场，以绝对实力碾杀掉文宇——其实严格来讲，文宇和魔灵倒也没什么深仇大恨，但两界立场天然对立，所谓枪打出头鸟，文宇这个“出头鸟”，定然会成为魔灵的眼中钉肉中刺。

　　这也许就是天塌下来有高个子顶着的真正写照了。

　　这般想着，文宇又想到了这一战的前因后果……

　　魔灵、或者说魔族的底牌的确不少，比底蕴，地球明显差了好大一截，这一次被魔族打得稀里哗啦的，无非就是地球能拿得出手的高端武力太少。

　　想象一下，假如说文宇能够空出来一个分身坐镇分层战场，什么机械天敌，什么克隆体军团，那全都是菜逼，来一个死一个的货色！

　　念及于此，文宇便做下了决定。

　　……

　　办公室内的两人尽皆无声，弗兰在翻看着手上的战损报告，而文宇则盯着等级枷锁破碎装置一动不动，似是在思考着什么。

　　两人都没有率先开口。

　　直到星星点点的黑光从文宇背后突兀浮现，随后，黑光越来越浓郁，直到化作一个直径近三米的黑洞。

　　黑洞另一侧涌出磅礴的魔气，弗兰神色一愣，顿时起身，他满脸警戒，拳头捏紧，似是面临大敌！

　　此种魔气浓度，已经说明了黑洞另一侧究竟处于何地！

　　魔界。

　　然而文宇却面无表情的挥了挥手，示意弗兰坐下，随后，文宇方才起身看向了身后的黑洞。

　　直到两道人影从黑洞中一步踏出，站在了文宇身前。

　　一人身高三米有余，强壮高达，面容英俊硬朗，另一人容貌模糊，似是蒙上一层轻纱，其身材瘦小，但气势却并不输于身边之人。

　　“奥古雷斯。”

　　“瓦伦汀。”

　　“见过大人。”

　　两人同时对文宇颌首，同时其身后的黑洞缓慢消散。

　　见状，弗兰顿时松了口气，他坐回沙发上，满脸茫然的看着文宇。

　　而文宇，先是对着奥古雷斯和瓦伦汀点了点头，随后看向弗兰开口道。

　　“这两人，是我特殊制作的灵魂傀儡，实力很强……比唐浩飞还要强的那种！”

　　话音刚落，弗兰顿时呼吸一滞……

　　他不明白文宇从哪儿弄出了这么两个货色，但“比唐浩飞还要强”这几个字，却成功打消了弗兰的一切疑虑！

　　此战之后，弗兰也明白地球与魔族的差距，别管那些有的没的，先增强战争潜力再说别的，只要是强，且立场在自己一方，别管你是人造的还是从石头里蹦出来的，我弗兰照用不误！

　　随后，文宇又看向了奥古雷斯和瓦伦汀。

　　“这是弗兰，可以信任的人，你们两个前往分层战场第八区，待到等级枷锁破碎之后前往第九区，小心隐藏起来，我在的时候你们随时跟我联系，我不在了，弗兰就是你们的上级指挥官。”

　　“希望你们合作愉快。”

　　说到这儿，文宇便给弗兰递了个眼神，而弗兰也理所当然的站起身，拉着奥古雷斯和瓦伦汀向办公室外走去。

　　对于这两头天骄级灵魂傀儡，弗兰定然会好好安置利用的。

　　这就是文宇对于此战之后的调整了——放回来两个天骄级灵魂傀儡驻扎在最前线，当作战场当中的最终底蕴，一旦情况有变，或者文宇再次被魔灵所束缚，他们就会挺身而出，瓦解魔族攻势，为文宇的发育腾出充足的时间。

　　魔界之花这档子事情可一不可二，然而魔族的底牌实在太多，没了魔界之花，谁又能保证他们没有魔界之草，魔界之石？

　　一不小心，曾经发生的事情便很可能再次重演，为了保证高层战力不会被一网打尽，文宇不仅仅将两头天骄级灵魂傀儡调了回来，还在回到燕京之前，将裂界装置转移到了典狱长文宇手中。

　　相比其他的文宇分身，在永恒牢狱当中百无聊赖的典狱长文宇，的确是一个极为优秀的两界中转站。

　　因为他的安全性最高，隐藏的也最深。

　　……

　　弗兰走了之后没用上一分钟，敲门声便又一次响起。

　　随着文宇“进”字吐出，房门开启，唐昊与古尔两人走入了办公室内。

　　古尔与八年前一样，气势倒是沉稳了不少——身为文宇的义子，此战古尔也出了大力，巴鲁魔怪军团虽然没有出现在正面战场上，但在低级区域战场的表现倒也可圈可点。

　　倒是唐昊，脸色苍白毫无血色，伤势明显未愈。

　　“干爹。”

　　“干爹。”

　　两人同时开口，而文宇只是点了点头，笑着对两人说道。

　　“有事儿么？”


第二百二十二章 猝不及防的打脸

　　“只是来看看干爹罢了。”

　　古尔率先开口，其笑容清澈，眼神明亮——这是说了实话的。

　　“我也是来看看干爹的……”

　　倒是唐昊，眼神躲闪，话语中明显带假。

　　不用想，肯定是唐昊拉着古尔，来让古尔做僚机的……

　　至于目的……

　　只能说干的没有亲的亲吧。

　　看着眼神躲闪的唐昊，文宇顿时轻笑一声，他紧盯着唐昊，语带调侃地说道。

　　“真没事儿？没事儿就出去吧，干爹刚回来，事情很多的。”

　　“那我们就不打扰干爹了。”

　　古尔顿时开口，下意识的拉起唐昊，想要离开办公室，倒是唐昊犹疑片刻，最后一咬牙，似是下定了主意。

　　“干爹，我……我有别的事儿。”

　　“恩，说吧。”

　　文宇依旧笑容满面，语气柔和。

　　“我爹……我爹他……”

　　“他有一个秘密任务，战争开始前出发，现在还没回来。”

　　对此，文宇丝毫没有掩饰的意思——这也用不着掩饰。

　　听到这个消息，唐昊顿时张开大嘴，他迟疑着说出“那……那……”这样的语调，却根本不成句。

　　还是文宇给出了最终答案。

　　“任务很危险，乃是潜入魔界进行敌后破坏，按道理来讲十天半个月就能完成此项任务，但八年过去，唐浩飞依然没什么回音……我猜测他可能是遭到了不测……”

　　没错，文宇依旧没想掩饰……

　　唐昊乃是成年人——虽然在文宇面前像是小孩子，但唐昊现在都他妈的快三十了……

　　有些东西大大方方的说出来，远比藏着掖着更好！

　　伤害乃是一时的，但猜疑却是永远的，更何况文宇最烦藏着掖着这一套了！

　　听到文宇的盖棺论定，唐昊的脸色顿时苍白了下去，他身躯摇摇晃晃，似乎被突如其来的打击伤害的不轻。

　　但这只是成长的必要经历……文宇甚至连劝都没劝一句，只是对着古尔挥了挥手，示意古尔将唐昊扛出去。

　　生离死别什么的，文宇见得太多了。

　　古尔见状，当即扶起身边的唐昊，连拉带拽的将唐昊扯出了办公室，待到两人走了之后，文宇方才叹息一声，重新拿起桌面上的战损报告翻看了起来。

　　人命损失……

　　物资损失……

　　一连串的数据看得文宇头皮发麻。

　　直到又过了三分钟左右，办公室的大门又一次被敲响。

　　“进！”

　　随着文宇的声音响起，办公室大门被蓦地拉开，门外，唐昊和古尔脚步急促的冲了进来，古尔脸上带着茫然和震惊，而唐昊则满脸喜悦，就连脸色都红润了不少。

　　文宇眉头一皱。

　　“又怎么了？”

　　“干爹……我爹……我爹……”

　　“他可能是死了，是我刚才说的不够清楚，还是你没听明白？”

　　“不是……我爹他回来了！”

　　唐昊语不成句，语气中带着慢慢的兴奋，而文宇听到“我爹他回来了”这几个字顿时一愣，他瞪着眼睛看着唐昊，直到门口又一次响起脚步声。

　　随着脚步声越来越近，片刻，唐浩飞的身影便出现在了门口。

　　“看！看！”

　　唐昊一把拉过唐浩飞，对着文宇张口说道，其兴奋激动之情毫不掩饰，而文宇，只是愣愣的看着唐浩飞，直到唐浩飞对文宇轻轻一笑。

　　“幸不辱命，恩，虽然这份报告来得有些迟了，还有，好久不见……”

　　文宇神色木然，直到唐浩飞说完，文宇方才咧开嘴，露出一抹笑容。

　　“欢迎回来，我的兄弟，真是辛苦了！”

　　然而心底，文宇却将魔灵的祖宗十八代从头到尾问候了一遍！

　　真是没道理啊……

　　魔灵没道理再把唐浩飞放回来啊……

　　……

　　唐浩飞并不是一个人回来复命。

　　其身后还跟着卡修，亚瑟这两个已经确定战死的人，还有某个不速之客……

　　白。

　　白就站在门口，直到唐浩飞、卡修、亚瑟三人彻底走入了办公室内，白的身影方才出现在文宇眼中。

　　见状，文宇眼睛一眯，大致猜到了此事的前因后果——整件事情文宇处理得虽说不上滴水不漏，但语文一直在侧监督，唐浩飞被魔族擒拿乃是不容争辩的事实，按道理来讲，魔灵不可能再将唐浩飞放回来。

　　老唐的潜力有多强，魔灵不可能看不出来，将唐浩飞放回来，无异于放虎归山，先天立场的不同，注定了魔灵不可能在唐浩飞身上用什么策反之类的手段。

　　于是事情便明了了。

　　当白走进办公室，坐在沙发上之后，文宇便一直紧盯着白，那目光看的白直冒鸡皮噶哒，片刻，白终于忍不住率先开口。

　　“你别看我，我只是来做客的。”

　　做客……

　　这个目的，说得当真是好。

　　身为现任的一号守护者，白想来看看文宇，这绝对没什么毛病，虽然白的通缉令现在还挂在燕京军部，但通缉是通缉，有着一号守护者这个免死金牌，即便是文宇也不可能对白出手。

　　他背后的靠山实在是太硬了……

　　而就在文宇盯着白的这段时间，唐浩飞已经把他的魔界之行娓娓道来。

　　“白买通了魔族的一个学者，然后用裂界装置把我们送了回来。”

　　前因后果大抵便是如此——有些是文宇知道的，有些是文宇不知道，但能猜出来的。总而言之，本来文宇想要借着魔族之手，送唐浩飞上西天，现在看来反倒是搬起石头砸了自己的脚。

　　回到了地球，在主宰的监控之下，便意味着文宇再不可能为所欲为。

　　幸运的是，文宇从唐浩飞的表情中看不出任何对自己的猜疑和防备——他并没有察觉到此事乃是文宇给他设下的陷阱。

　　这倒是一个好消息。

　　而且很明显，唐浩飞的回归仅仅是文宇“失算”的第一个方面。

　　直到唐浩飞说完，办公室内陷入了沉默，白方才再次开口，说起了第二件事。

　　“文宇，主宰有请。”

　　“恩。”

　　文宇不咸不淡的应了一声，但内心深处却狠狠一颤。

　　该来的终究是要来的……

　　从分身暴漏的一刹那，文宇便明白这一回，主宰这一关自己是死活都过不去了。

　　就是不知道主宰对自己的态度究竟如何，祂又想如何处置自己的分身。


第二百二十三章 诡异的态度

　　面见主宰这件事，文宇已经不是一次两次了。

　　文宇示意卡修和亚瑟将唐昊和古尔送走，随后起身看向了白，只见白伸出手，在空气中用力一撕，伴随着“吱嘎吱嘎”的爆响声，一个偌大的空间裂口便凭空生成，从这一面能看到另一面的景色。

　　绿草茵茵，天空晴朗万里无云。

　　待到白做完了这些之后，竟然是唐浩飞率先起身，一头扎进了裂口当中。

　　文宇不明所以，只是看着白，直到白给出了解释。

　　“唐浩飞也在邀请之列。”

　　此话一出口，文宇便不再做声，他只是先白一步进入裂口当中。

　　伴随着传送的眩晕感闪过，前一秒文宇还身在总司令室，下一秒便已经嗅到了花香。

　　哪怕不是第一次前来，文宇也依旧感慨主宰的生活品质。

　　瞧瞧这天，瞧瞧这湖，瞧瞧这空气质量，哟，那位可真是会享受。

　　文宇在心底不咸不淡的吐槽一声，随后便仿佛观光客一般四处打量，直到白跨入裂口，走在了文宇和唐浩飞前面。

　　“跟我来。”

　　说完，白率先向前方走去。

　　……

　　文宇一路上并没有看到多少多少宝地守护者，这与上一次不大相同。

　　整个空间寂寥无声，略显空荡。

　　对此，文宇也并没有多问，他只是紧跟着白一路走过草原，进入宫殿群，最后停在了统治者大殿门前。

　　三人站在门前默不作声，直到白轻轻点头，仿佛聆听着什么，片刻，他方才拉开大门，随着大门开启，内里的白胡子老爷爷早已等待多时。

　　“大人……”

　　“大人！”

　　“大人。”

　　三人尽皆开口，同时垂首以示恭敬，而主宰只是轻轻点头，笑着看了看三人。

　　这目光澄澈，不带一丝情感，然而其视线却并没有重点——哪怕文宇有意隐瞒自己的力量，主宰亦没有给文宇任何眼神或脸色。

　　祂这般看了三人约两秒钟，方才挥了挥手。

　　随着四座沙发出现在统治者大殿当中，主宰先一步落座，随后示意文宇三人就位。

　　从态度上来看，主宰这一次召见三人并非是问责，反而像是一场简单的茶话会。

　　文宇不明所以，但这并不妨碍文宇自己怎么舒服怎么来。

　　他率先坐在了沙发上，柔软的蒙皮贴在背部，文宇径直一个葛优躺，像是一条舒服的咸鱼。

　　这一幕倒是让白和唐浩飞两人失神片刻，唐浩飞面无表情的坐在另一张沙发上，只有白笑着摇了摇头，看向文宇的目光满是揶揄。

　　这一刻的白，也只能感慨文宇真有底气……同时，他也明白文宇对这次谈话的态度了。

　　文宇这个分身，这次是根本不准备要了！

　　……

　　“喝什么？”

　　当三人皆是就坐之后，主宰率先开口。

　　好吧，这下子是真的像茶话会了。

　　“茶就好。”

　　“我也是。”

　　几人一人一嘴，而主宰也只是挥了挥手，下一秒，四杯热茶便出现在了茶几上，文宇端起热茶轻轻品味，丝毫没有上一次面见主宰时的紧张感。

　　白的想法并没有错误……

　　这一次，文宇已经决定舍弃一号文宇这个分身了，正所谓无欲则刚，老子小命都不在乎了，还怕你主宰干什么？

　　不得不说，文宇这态度放的极其端正，端正到主宰都投来了饶有兴趣的目光。

　　“这一次你们干得不错，尤其是文宇，这一场战争已经能够证明，在文宇领导下的燕京有着极强的凝聚力和坚定的意志，这很好。”

　　主宰大夸了文宇一通，而文宇也不是真没有逼数，他放下茶杯，笑着说道。

　　“还是大人您教的好。”

　　好吧，文宇也不知道主宰究竟教了自己什么……不过商业互吹么，你来我往大家都高高兴兴的，这多好。

　　“不过呢，这里面还出了一些问题，比如说，恩，文宇，你不觉得你应该小小解释一下你那个分身类技能么？”

　　你看，先给个甜枣，再给个大棒，谁是主谁是次主宰分得明明白白的。

　　“这个技能啊，是我在十年前得到的，名叫八岐，能分化出八个分身。很好用的技能，不是么？”

　　文宇也笑着搪塞了一句——解释？解释是不可能解释的，真中带假假中带真，这里面的真真假假你能不能分辨得出来，就要看你自己的本事了。

　　然而预料当中的怒意并没有发生，主宰非常干脆的接受了文宇的解释。

　　“恩，这个技能的确立了大功，要是没这个技能，我选定的一号种子可就被魔灵一波带走了，这一次你处理的很好，相当好！”

　　“不过还有一件事情我比较好奇，你剩下的几个分身，现在在哪儿？”

　　主宰依旧笑着问道，其神色如常，眼神清明，让人根本分辨不出这一刻主宰的态度。

　　而文宇，只是看着主宰，淡淡开口。

　　“魔界！”

　　“除了这具分身，剩下的七个分身都在魔界！”

　　不仅仅如此，在来之前，一号文宇已经把独眼戒指送到了典狱长文宇手上，现在的文宇，可以说是身无一物，光棍的可以！

　　正因为光棍，所以无所畏惧！

　　“啧啧……魔界啊……”

　　主宰语气悠长，祂眯着眼睛，似乎是在考量着什么，直到又过了片刻。

　　“那么你介不介意将他们调回来，让我给他们种下坐标？”

　　主宰这般说着，手中便泛起了白光。

　　这白光，不仅仅是追踪坐标，其内还蕴含着极其恐怖的本源之力——它随时可以转化为致命的杀招！

　　这一回，可就是明目张胆的威胁了！

　　而文宇，只是看着主宰手上的白光，随后缓缓摇头。

　　“我很介意……”

　　舍一保七！该怎么选文宇一清二楚。

　　这个分身，我送给你，随你折腾，但剩下的七个分身，你永远也别想动他们一丝一毫！

　　八分之一的总体实力，这般损失绝对属于可以接受的范畴。

　　白光越来越炽烈，然而蓦地，主宰手上的光芒却突兀消散，祂看着文宇，突然展露笑容。

　　“你很好！”

　　主宰这般说道。


第二百二十四章 搅屎棍！

　　“其实留点儿底牌，这是非常正确的选择，看到了你，我就想起曾经的我，那个时候的我年少轻狂，得到什么立刻迫不及待的想向所有人炫耀一番，哎，为此我可付出了不少代价呢……现在想想，这事情到还是挺有意思的。”

　　主宰慢慢悠悠的讲述起他曾经的往事……

　　这变故实在突兀，文宇甚至已经做好被一刀砍头的准备了，但没曾想主宰突然像是个长者一般，讲述起他的人生经历。

　　这老怪物到底想什么呢……

　　文宇内心吐槽，但到底还是有自知之明的，他只是听着，直到约半个小时之后，主宰方才停止了话痨，转而看向唐浩飞。

　　“这一次魔界之行，不太顺利吧。”

　　“额……”

　　文宇三人突兀一愣。

　　只因为主宰的态度一目了然——文宇这事儿过去了……

　　没错，主宰主动揭过，他不想追责，不想深究，就这么简简单单一笔带过了。

　　三人皆是发懵，幸好老唐的反应还是极快的。

　　“过程不怎么顺利，但结果还是可以接受的。”

　　“等等，大人……”

　　唐浩飞刚一说完，坐在主宰右手边的白立刻开口，他眯着眼睛，看了看文宇，随后对主宰说道。

　　“文宇欺上瞒下，您不准备做点儿什么？”

　　“你什么意思？”

　　没等主宰开口，文宇便率先出声，他看着白，慢慢眯起双眼，从眼缝中透露出的冷光满是恶意。

　　主宰都揭过这件事儿了，你白现在主动提出来，怎么的？非要让我损失一个分身不成？

　　“我的意思就是你这小子不老实，藏了七个分身，鬼知道你想做些什么，殿下，此次您不做点儿事情，杀鸡儆猴，恐怕这人心可就散了啊……”

　　“你倒是条好狗啊！”

　　文宇怒极反笑，他看着白那副谄媚的脸孔，却无论如何也猜不到白的心思！

　　妈的这回出事儿了！

　　这个臭搅屎棍，铁了心了想要整自己一下！

　　……

　　“哦？此话怎讲？”

　　主宰仿佛没看到文宇和白之间的“互相伤害”，祂只是眯着燕京，笑呵呵的看着白。

　　直到白开口说道。

　　“大人您想想，文宇这一次欺上瞒下，隐藏实力，他这么做肯定是有二心，主宰大人您要是不处理的话，后面他指不定还会弄出什么幺蛾子……更何况文宇这一次算是开了个头，起了个表率作用，您要是不管不顾，也难保别人不会生出什么歪心思。”

　　“这事儿涉及甚大，还望大人您考虑清楚啊。”

　　白一副忠犬的做派，简直让文宇做呕，还未等主宰说些什么，文宇直接端起茶杯劈头盖脸的向白砸了过去。

　　“操你妈的你这个狗屎！老子这次不死非要宰了你这条狗！”

　　文宇怒不可遏，破口大骂，而白，即便是被淋了满头满脸的茶水，亦是一动不动，他弓着腰，作着揖，安静的看着主宰，静候着主宰的反应……

　　主宰能有什么反应？

　　他看了看骂骂咧咧的文宇，又看了看一副事不关己高高挂起的唐浩飞，又看了看白，最后“噗”地一声笑了出来。

　　“你们是真有意思……”

　　主宰觉得有意思，而文宇只是觉得火气上涨……

　　这绝对不是PY交易！

　　没错，白整出来这么一出，文宇事先根本没预料到！

　　主宰“大发慈悲”，将此事一笔带过，文宇本以为什么事情都没有了，却没想到白在这里将了自己一军！

　　“那你觉得应该怎么办？”

　　主宰语气悠然地将话题转移给了白。

　　而白，立刻直起腰来，慢慢说道。

　　“既然大人已经决定放文宇一马，我自然不太好说什么‘杀之以儆效尤’之类的话，但大惩不足，小惩却不能少，鉴于文宇目前的身份地位和影响力，我觉得有一种惩罚很适合文宇。”

　　“比如说？”

　　“比如说剥离掉文宇燕京总指挥官的身份。”

　　白语气平静，而文宇目光也渐渐深邃了下来。

　　燕京总指挥官，那是白说剥就能剥的？

　　并不是……

　　但却是主宰说剥就能剥的……

　　燕京总司令官这个身份，名义上至高无上，但真正意义上讲，主宰才是决定一切之人，他拥有着绝对的力量，也因此获得了绝对的权利——祂想要抽掉文宇的燕京总指挥官头衔，恐怕也就是一句话的事情。

　　“这不妥吧，文宇在这个职位上，做的还是不错的。”

　　主宰稍有迟疑，而白接下来的话，却成功打消了这份疑虑。

　　“大人您有所不知，据我所知，文宇在燕京总指挥官这个职位上并没有什么实际意义上的工作成果，他只是相当于一个吉祥物和武力担当，剩下的事情，完全是由弗兰负责处理的，换言之，您不应该说文宇做得好，而是弗兰以及燕京的行政体系做得好……”

　　“再者，文宇占据了这个身份，所得到的好处却非常巨大，他现在有二心，借着这个身份，他能做出很多很多我们预料不到的事情。于情于理，我认为文宇都不应该继续担任燕京总指挥官了。”

　　“恩……”

　　主宰短暂沉吟，随后笑着点了点头。

　　“倒也有些道理。”

　　然而事实上……

　　主宰根本没将这些乱七八糟的事情放在心上！

　　谁当燕京总司令官，跟主宰有关系么？根本没关系！

　　所以现在这事儿已经非常清楚了。

　　这就是白借着文宇欺瞒主宰的由头，对文宇发出的“针对”！这只是属于主宰下面的人的权力斗争！

　　主宰，也只是这一次争斗当中的旁观者和裁决者罢了……

　　没错，主宰的确定下了规矩，祂不允许祂所选定的种子进行内斗，然而在一方露出马脚之时，主宰也不介意让他们小小掐上一架——只要不影响大局，这些都只是无关紧要的事情。

　　比如说剥离掉文宇燕京总指挥官的身份……

　　“我不同意！”

　　文宇率先表态。

　　老子这个燕京总司令官做得好好的，我凭什么退位？

　　虽然燕京总司令官这个身份，对现在的文宇而言并没有什么直接的助力，但间接的助力也的确不少，更何况你白一句话就想要老子退出，我文宇绝对咽不下这口恶气！


第二百二十五章 剥离

　　白根本不在乎文宇的“不同意”。

　　事实上当这件事情摆在主宰眼前之后，文宇同不同意已经不重要了，重要的，也只是主宰的一句话罢了……

　　没错，主宰的确没办法彻底击杀文宇，但主宰可以整治文宇乃至燕京下面的人——弗兰，卡修，秦天，亚瑟……

　　我一句话就能剥了你们的力量，你们的生命，现在我想让文宇退位，你们同不同意？

　　没人会不同意的……

　　正如同当时文宇上位一样，林海峰身死，文宇上位之路毫无阻隔，归根结底就是文宇占据着绝对武力，现在主宰一句话，文宇这个“绝对武力”根本就跟豆腐渣一样。说征求你的意见那都是给你面子，事实上你们这些弱渣从头到尾都没有选择的权利！

　　而主宰，只是沉吟片刻……

　　“还是不大妥当啊，文宇退位，还有谁能担得起燕京总司令官的重任呢？”

　　主宰一副笑眯眯的样子，似是对此事升起了些许兴趣，他看了看脸色难看的文宇，又看了看白，最后，则将目光放在了一直不发一言的唐浩飞身上。

　　直到唐浩飞轻轻点头。

　　“我！”

　　“文宇退位之后，我可以担当起燕京总司令官的职务。”

　　说这句话时，老唐语气平静，双眼对视着文宇，古井不波，平静的就好像是我今天早上吃了个煎蛋那样简单。

　　这一幕，终于让文宇笑了起来！

　　“牛逼！白你是真牛逼，早就算好了对吧？”

　　没错，白早就算好了……

　　文宇不明白白想剥掉自己燕京总司令官的职务究竟是为了什么，但有一点很清晰，现在唐浩飞绝对跟白是一伙的。

　　本来，即使文宇犯了错，隐瞒了自己的分身，在主宰眼中，文宇也依旧是一号种子——没办法，实力在那放着呢。

　　但现在二号种子和三号种子联起手来要搞一号种子，主宰也不得不在这当中做出取舍。

　　至于取舍……当然是少数服从多数喽——事实倒也并非这么简单，文宇定然是有二心的，这从文宇隐藏了七个分身便能看出一二，这一次白提出剥掉文宇的职务，主宰借驴下坡，也有敲打敲打文宇的意思。

　　但文宇当真不服！

　　妈的老子来这里之前已经报了死志了，你现在跟我玩儿这个，真当我是泥捏的？

　　大不了就掀桌子呗！

　　而文宇当真掀了桌子！

　　他抄起面前的茶几向白砸去，实木的茶几劈头盖脸的砸在了白身上，然而白只是一声不吭的忍下了这一击。

　　恩，比起伤害，损伤最大的还是面子——文宇在统治者大殿，在主宰面前，也根本杀不了白。

　　这只是文宇在表明自己的态度——你小子反了天了，这次这事儿绝对没完！

　　“冷静，冷静……”

　　倒是主宰依旧笑呵呵的看着热闹，直到文宇掀了桌子，彻底破坏了茶话会的氛围，主宰方才挥了挥手，伴随着朦胧的白光扫过，文宇只感觉一股大力从头顶压下，硬生生的将自己钉在了沙发上。

　　“大家都别激动，这事儿其实有的谈。”

　　“先来说说白，你觉得让文宇退位，是一个很好的惩戒手段，对吧？”

　　听到主宰问话，白当即点头。

　　“是的，大人，文宇在其位却不谋其职，且本身对您怀有异心，鉴于燕京势力庞大，资源雄厚，我觉得您应该小小遏制下文宇的发展，将其提下燕京总司令官的职位，一方面给文宇一个警告，另一方面也能宣扬您的手段，给其他人以警示，更重要的是，让唐浩飞担当燕京总司令官，能加速唐浩飞的发展，大人，您也不希望您选定的三个种子，实力差距拉得过大吧？一旦这种情况发生，您选出三个种子还有什么意义。”

　　这话的确对主宰的胃口，主宰想了想，便点了点头。

　　“有道理。”

　　白这番话，说得的确有道理。

　　现在主宰的三个种子，文宇、唐浩飞、白，实力差距那是越来越明显，文宇一家独大，在文宇面前，唐浩飞和白根本上不了档次，这也是文宇很多时候有恃无恐的根源。

　　因为你只能用我！剩下两个根本不堪大用！

　　要说主宰真对文宇万分满意那绝对是假的，要不是文宇实力太强，强到唐浩飞都望尘莫及的地步，主宰早就对文宇展开清算，哪还容得下文宇在这里掀桌子？

　　这其中的平衡，主宰也想动一动，看看能不能给自己的最终计划带来某些意外的惊喜。

　　“那么你呢？你觉得你能胜任燕京总指挥官么？”

　　想通了这些之后，主宰便将目光扫向了唐浩飞。

　　而唐浩飞，只是干净利索的点了点头。

　　“没问题的，只要主宰您发话，同时文宇不给我下绊子，我能很顺利的接受燕京的一切，目前的燕京，行政体系，武力体系，后勤体系等等都已经完善，所谓的燕京总司令官，也只是最高武力的标志，我的力量虽然没有文宇那么强，但担任燕京总司令官却也绰绰有余了。”

　　这话也没毛病……

　　你说文宇上位之后做了什么事儿了？

　　事实是什么都没有！

　　林海峰留下的燕京，只要按照计划运转，便能达到现在的程度，整合地球上的一切，当文宇接任之后，燕京这个战车早就停不下来了，文宇上去也只是给这个战车的车头，加上了一根无坚不摧的长矛。

　　但可惜，文宇这根长矛并非是无法替代——唐浩飞也行啊。

　　只要文宇主动退位，不搞事情的话，唐浩飞带着燕京跟文宇带着燕京根本就没什么两样！

　　“而且，燕京能为我提供充足的资源，只要我能接任燕京总司令官，我可以在您这里立下军令状。”

　　“三百年之内，我就能超越文宇，夺回世界世界第一强者的宝座！”

　　这话完全合主宰的口味！

　　一旦唐浩飞比文宇更强，那么文宇顺理成章的就成了二号种子，唐浩飞便成了一号种子——从一开始，唐浩飞的出现便是奔着一号种子去的，文宇本身就是变数，这就叫拨乱反正，主宰对此绝对乐见其成！


第二百二十六章 妥协与补贴

　　“好！”

　　主宰当即一拍巴掌，大笑三声。

　　老唐这番话，完全对主宰的胃口，这一刻，主宰眼放精光，他看向了文宇，嘴角终于挑起了一抹揶揄的笑容。

　　“那么你呢？”

　　文宇顿时默然。

　　片刻，文宇方才再次开口。

　　“我要是说我不同意……你会怎么办？”

　　谈及这个问题，主宰顿时笑了起来。

　　“首先，我会杀了你这个分身，八岐对吧，八分之一的身体素质和灵魂强度损失，虽然要不了你的命，但这份损失也的确不小了，这就当是你欺瞒我的代价吧。”

　　“其次，我会推唐浩飞上位，至于其中的阻力，我想没了你之后，这个阻力应该是一点儿都没有的。”

　　“最后，我会严密监控裂界装置的波动，确保你的其余分身不会从魔界跑回来，做一些鱼死网破不理智的事情。”

　　“恩，大致上就这样了。”

　　这个处理方法没什么好说的，主宰一旦这么做了，文宇就相当于是被彻底踢出了地球，他的余生只能在魔界东躲西藏，甚至可能还要担心后续的报复。

　　而且更关键的是，主宰话中已经明说了一个意思——别管文宇同不同意，唐浩飞都会成为新一任的燕京总司令官。

　　至于阻力？

　　别闹了，你当文宇有什么心腹手下么？在利益和小命面前，什么忠诚都是假的，更遑论文宇这个人也根本不值得别人为其尽忠——灵魂傀儡和魂宠那是另一个体系了，这跟人格魅力根本一点儿关系都没有。

　　更何况唐浩飞也不是突兀冒出来的臭鱼烂虾，文宇没了，唐浩飞便是燕京总司令官的第二顺位继承人，在文宇没了的前提条件下，唐浩飞上位根本不会遇到一星半点的阻力，就连弗兰和林海峰，恐怕都只能短暂消沉……恩，一分钟，随后便会像是辅佐文宇那般辅佐唐浩飞。

　　到了弗兰和林海峰这个级别，个人情感绝对不会有大局重要的。

　　所以，局势一目了然……

　　要不然什么也得不到，直接被主宰踢出地球，损失一个分身……要不然……

　　“我同意，但我需要一些补偿，作为代价，灵魂傀儡军团将会秉承我的意志，辅佐唐浩飞的统治，即便是我的这个分身，还有我的魂宠，在某些时刻也可以根据唐浩飞的命令有选择性的出手。”

　　这就是文宇给出的交换了。

　　文宇不同意的话，哪怕文宇这个分身死了，其麾下的灵魂傀儡军团也可以来一个鱼死网破，虽然掀不起太大的风浪，但这肯定不是唐浩飞乃至主宰愿意看到的，更何况你真当主宰舍得文宇这个一号种子？

　　用一点儿条件稳住文宇，方才是最好的选择。

　　“我同意！”

　　主宰的回答并不出乎任何人的预料，不过这个补偿，倒是让主宰费了点儿脑筋。

　　“技能？药物？道具？你需要什么样的效果，我都能拿给你。”

　　这话一出口，主宰顿时化身上帝——职业者体系之下，祂当真无所不能。

　　然而就在文宇即将许愿的一刹那，搅屎棍又出现了！

　　“等等大人。”

　　白一开口，顿时惹来了其余三人的目光。

　　主宰饶有兴趣，唐浩飞面无表情，而文宇的双眼直欲喷火！

　　现在文宇算是看出来了，这家伙一开口，保证没什么好事儿！

　　“您看这个条件……”

　　白这般说着，随后贴到了主宰的耳边，朦胧的白光笼罩住两人的头部，即便是文宇，也听不到白的声音。

　　直到白光消散，主宰陷入沉思。

　　“你这个建议，有点儿意思啊。”

　　说完，主宰顿时笑着看了看白，随后祂将目光挪到了文宇身上，便开口说道。

　　“有这么一个生物，我觉得很适合魂师，这东西我就给你了，你是杀掉，还是留下当作自己的魂宠都可以。”

　　“不过这东西有点儿特殊，恩，并不在我手上，而在一个被封印的，永远也不可能对外开启的宝地当中，正巧，这个宝地就是由白所负责的。”

　　“宝地？”

　　听到这个名词，文宇顿时眯起眼睛，他看着主宰，似乎不明白主宰提及宝地究竟是为了什么。

　　文宇早就转换了种族，此生再也入不得宝地，这事儿主宰心知肚明——事实上现在主宰选出来的三个种子，都是人魔混种。

　　“没错，就是宝地……”

　　“宝地的来源你应该也摸清了，就是我通过那些被毁灭的世界和分层战场残骸制造出来的，魔族不可入内乃是我定下的规矩，而我定下的规矩，我自然也有更改的能力，所以送你进宝地，只是一个简单的事情。”

　　“而我想要送给你的东西，就隐藏在这个宝地当中，正如我刚刚说的，这个东西有些特殊，即便是我，也不可能将这玩意从宝地中取出来，所以你想要的话，只能自己去拿喽。”

　　“现在我该说的都说完了，那么你的决定呢？”

　　迎着主宰的目光，文宇干脆点头。

　　我的决定？我还能有什么决定！

　　你都发话了，事情便已经注定，虽然不知道白玩儿的是什么手段，但比之被踢出地球，死一个分身，同时一无所获，现在的局面对文宇而言倒也算是个不错的选择了。

　　“那么我就当你答应了，回去之后，便进行交接吧，我会在天上默默关注你们的……”

　　主宰笑着说完，便想转身离开，正值此刻，文宇却又一次开口。

　　“现在交接没什么问题，但我想等待九级之时再进入宝地，不知道这样子可不可以。”

　　白不知道在搞什么鬼把戏，对此，文宇必然需要一些准备时间。

　　而九级等级枷锁近在眼前，待到九级之时，新的技能诞生，文宇的实力必然更强一分，如此，即便白给文宇准备了某些“惊喜”，文宇也能以力破之。

　　“当然没问题，事实上东西我给你了，你想取不想取那都随你，哪怕你不想要，你也可以不去宝地的。”

　　主宰笑着答应了下来，随后说出最后一句话。

　　“剩下的，你就与白交接便好。”


第二百二十七章 交接

　　主宰走了。

　　文宇自然也没有和白交流的必要，他只是扫了眼白，又看了看唐浩飞，轻轻摇头，便要转身离开。

　　直到身后传来白的声音。

　　“回去准备一下吧，三天之后，我和唐浩飞会去你的办公室，所以，珍惜一下最后的时光……”

　　“切……”

　　文宇对着身后举了个中指，干净利索的结束了这场对话。

　　……

　　回到燕京，文宇第一时间打开电脑，同时将弗兰叫了过来。

　　“白和唐浩飞合起伙来对我发难，借着这一次分身事件，他们强迫我退位，主宰也同意了。”

　　简单叙述了一下此事的前因后果，文宇便一声不吭，只是看着弗兰和林海峰的反应。

　　然而这两货能有什么反应？

　　他们只是你看我我看你，到最后也没憋出个屁来。

　　直到过了能有三十秒，林海峰方才开口。

　　“谁？主宰让谁接替你的位置？”

　　“唐浩飞。”

　　事实上以林海峰的智力，他足够猜到谁有资格能顶替文宇，担任燕京总司令官，然而这事儿意义甚大，林海峰必须要听到文宇亲口确定。

　　而当听到“唐浩飞”三个字时，弗兰和林海峰依旧面无表情，但文宇能感知得到，弗兰似乎轻轻松了口气。

　　他在庆幸……

　　不是庆幸文宇滚犊子，而是庆幸主宰终究没有失了智，选了个臭鱼烂虾来接替文宇的位置。

　　事实上正如白所说的那般，文宇身居高位，却不谋其职——这也不怪文宇，他一没有那个内政能力，二来，从文宇继任以来，燕京总司令官这个职务，便已经出现了意义上的变化。

　　从原本的决策者，变成了武力担当。

　　决策者需要的多种多样的素质和大局观，而武力担当，只需要强就好了。

　　然而不能忽略一个事实——对这世界的其他人来讲，文宇和唐浩飞在武力层面上真的有什么不同么？

　　没有吧……都是毁天灭地的那种存在，两人交接之后，燕京还是那个燕京，文宇还是那个文宇，唐浩飞也还是那个唐浩飞。

　　而弗兰，依旧也还是那个大管家弗兰……

　　所以你看，从根本上来讲，文宇在燕京就并非是不可替代的。

　　看到弗兰松了口气的样子，文宇顿时气不打一处来，他瞪了弗兰两眼，直到把老头子瞪得直冒冷汗。

　　不过也就仅此而已了。

　　直到林海峰又一次开口。

　　“所以你呢？你准备怎么做？是抗命不从，还是……”

　　“如果我想抗命不从的话，你会怎么做？”

　　“呵呵，你猜？”

　　显示屏当中的林海峰笑着对文宇打趣道。

　　这问题问得绝对是脑抽了。

　　怎么的？燕京还非要扛起反抗的大旗，陪你玩一出“苍天已死，黄天当立”？

　　主宰这片天，可绝对不是你相反就能反的。

　　别跟林海峰谈什么感情，这老小子从他推文宇上位那一次，就能看得出来他根本没感情，他看重的只是对燕京的利益以及得失罢了。

　　倒是文宇，只是面无表情的点了点头，他拄着脑袋沉思片刻，随后对林海峰下达了命令。

　　“我需要钢铁，物资，还有便携式基地车，最新款的通讯干扰装置，空白技能卷轴，对了，开放燕京秘宝库，我要进去选两个东西。”

　　听到文宇的命令，林海峰顿时一呲牙，他看着文宇，口中笑骂道。

　　“你这小子！”

　　“快去，这是命令！”

　　文宇故作严肃，嘴角却也泛起笑意。

　　燕京总司令官，文宇其实是不太稀罕的，在这个位置做了大几十年，得到的好处的确不少，但付出的也挺多，这笔烂账是赚是赔，文宇也算不清楚。

　　这个职位，对文宇来讲的确是带来很大的便利的，但要说舍不得……哪有什么舍不得？文宇连八分之一的小命都舍得，区区一个燕京总司令官那还有什么舍不得的？

　　不过在离职之前，文宇说什么也要从这里掏点儿好东西——这叫止损！

　　……

　　近几日，燕京人心浮动。

　　在弗兰明里暗里的透露下，所有燕京高层基本都已经知道文宇即将卸任，唐浩飞即将上位。

　　在巨大的人事变动面前，整个燕京人心涣散，期间无数燕京高层前来觐见文宇，口中说着挽留的话，但心底怎么想的，那便彻底不得而知了。

　　倒是唐浩飞的宅邸处人来人往，好不热闹。

　　对此，文宇全当视而不见，他只是坐在办公室中清点着自己从燕京秘宝库中淘来的好货——其实哪有什么好货，全都是些放进空间戒指便再也不会掏出来的东西。

　　不过谁让文宇喜欢这种感觉呢……

　　片刻，伴随着前门上响起，文宇收起道具，说了声“进”。

　　外面，古尔，唐昊和弗兰三人联袂走入房间。

　　“干爹，我们来看看你……”

　　唐昊犹犹豫豫，自家老爹反窜上位，唐昊面对文宇时，压力也不是一般的大。

　　而文宇只是笑着摇了摇头，示意唐昊不需要提这些事情。

　　这属于更高层次的较量，这一次文宇别人掐住了辫子，损失是应该的，但这些跟唐昊没什么关系，文宇也不至于那么LOW，迁怒于不相关的人。

　　倒是弗兰笑呵呵的坐到了自己的专座上，拿起一张报告，对文宇说道。

　　“礼仪部那里已经准备好了接任仪式，时间定在两天之后，那么你这里还有什么问题么？”

　　听着弗兰戏谑调侃的语气，文宇顿时笑着摇头道。

　　“你这老小子，我看你是找收拾了。”

　　两人一唱一和，便同时大笑起来。

　　直到笑声停歇，弗兰方才再次说道。

　　“怎么样？人走茶凉的滋味不太好受吧？”

　　“人走茶凉？呵呵，不存在的……”

　　单凭文宇的实力，就根本不存在人走茶凉这么一说。

　　怎么，他不当燕京总司令官，还做不了序列一了？

　　没这回事儿的。

　　君不见这两天天天有人上门拜访文宇，跟文宇拉关系，攀交情——文宇挣脱了职务上的束缚，无拘无束之下反而更加有威慑力！

　　就像是核武器，放在军事基地里和流落在外哪种更恐怖？

　　肯定是后者！


第二百二十八章 九级

　　文宇依旧是他们的天，他们的大爷，这并非是身为地位造成的，只是实力上带来的天然差距。

　　在这种时刻，没人会傻到冷落文宇，正相反，这些燕京高层会一股脑的涌到文宇身边，对文宇嘘寒问暖，然后恭恭敬敬的送走这尊大佛。

　　所以你以为弗兰来这里是干什么的？

　　跟弗兰打趣了半天，文宇又将目光扫向了唐昊和古尔。

　　“等我走了，唐浩飞一样会重用你们，唐昊我就不说了，你是老唐的亲儿子，等我走之后，干爹不在这里，老唐肯定会对你更加严厉，你自己做些心理建设。”

　　听到文宇的话，唐昊顿斯拉下脸来，倒是古尔在一旁嘿嘿直笑，看样子这一段时间，这两个小崽子相处的倒是不错。

　　“还有古尔，你继续留在这里也没什么问题，一切跟以前不会有太多的差别，对了，巴鲁魔怪呢？”

　　看到古尔，文宇顿时想到了巴鲁魔怪——这可是自己预定的第九魂宠，此次离去，定然是要一同带走的。

　　至于主宰给自己的补贴——那个所谓的宝地中的生物，文宇定然不会将自己的第九魂放在这种虚无缥缈的未知上。

　　“这里。”

　　听到文宇的话，古尔顿时从腰间取出一颗乒乓球大小的封印球，文宇接过巴鲁魔怪，详细打量了片刻，随后目光一闪，似乎想到了什么。

　　……

　　送走了弗兰三人之后，文宇又一次外出，龙二开着专车，将文宇送到了燕京科研部，没用上几分钟，文宇便找到了魏天。

　　看到文宇走了进来，魏天立刻封死办公室的大门，两人在办公室内密谈了好久，文宇方才走出房门。

　　直到文宇返回宅邸，方才最后一次梳理了一下自己在这里埋下的“种子”，片刻，文宇突兀一笑，随后闭上双眼，进入了梦乡。

　　……

　　三天时间一晃而过。

　　这一日，燕京中央广场当中红旗招展，红毯铺地，所有没有重要任务的燕京高层尽数到场，除此之外，这世界上有数的大型变异兽族群，亦派出使者，前来此地观礼。

　　没错，就是观礼……

　　燕京，为当世最强的流氓团伙，燕京的每一步行动，每一个决策，必然会对整个世界产生深远的影响，而燕京总司令官交替这种大事，没有任何种族会想要错过。

　　时间来到晌午，当弗兰终于发表完那份冗长的演讲之后，伴随着掌声响起，文宇和唐浩飞联袂走上讲台。

　　两人一模一样的军装，除了文宇胸前的几个硕大印章，除此之外再无区别，身为“前”燕京总司令官，文宇亦是发表了一番毫无营养的演讲，然后将胸前的印章小心摘下，佩戴在了唐浩飞的胸口处。

　　如此，总司令官交接便算是完成了。

　　简简单单，没有任何繁杂的手续。看到讲台上的唐浩飞进行宣誓仪式，文宇嘿嘿一笑，身影一晃，便消失不见了。

　　职务卸掉，文宇除了不舍，倒也有一份难得的轻松，此刻，文宇脱下军装，换上覆天法袍，在毫不引人瞩目之间，便离开了燕京，一路前往分层战场。

　　剩下这世间的事情，便权权交给唐浩飞，与文宇再无多少瓜葛。

　　……

　　分层战场一区主城。

　　山傀为文宇建设的豪华别墅当中，文宇悠闲的吃着葡萄，享受着难得的静谧时光。

　　这一次与上一次隐居不同，上一次，文宇不清楚主宰的目的和态度，在分层战场东躲西藏，好像一只过街老鼠，然而这一次，乃是文宇与主宰协商好的，换言之，文宇并不属于“偷渡客”，他依旧是这个世界的一员。

　　只不过是做回了独行狗罢了。

　　而在没有任何压力与外在危机的情况下，文宇自然是该怎么享受就怎么享受——而一区主城，乃是自己的大本营，宅院仆从军事力量都是现成的，离开燕京之后，文宇便毫不犹豫的来到了一区主城，享受起大爷般的生活。

　　直到仆人前来，向文宇禀报道：“大人，燕京总司令官唐浩飞大人前来拜访。”

　　距离燕京总司令官接任仪式才刚刚过了一天，唐浩飞便已经迫不及待的找上门来——应该就是拜访一下，安抚文宇可能出现的躁动的心，更甚者，请求文宇在燕京挂上个闲职。

　　就像是曾经文宇对唐浩飞的安排那般。

　　对此，文宇只是嘿嘿一笑。

　　“告诉唐浩飞，我不见，老子在这儿好好的，不想再去参与他们那些乱七八糟的事情了。”

　　简单一句话打发走了唐浩飞，文宇慢条斯理的为自己刷上了一层梦想成真之力。

　　嘿嘿，这才叫生活，这才叫日子。

　　当燕京总司令官的好处的确不少，但事情也多，当了几十年的第一人，现在退役隐居，倒也有一番自在。

　　就是等级枷锁……

　　恩，想到这儿，文宇看向了一旁的钟表。

　　97.16%。

　　数字变化倒是不大，再战争结束之后，等级枷锁的破碎进度瞬间放缓，按照这个速度，文宇估算大约五年左右，九级等级枷锁方才会开启。

　　不过幸好，现在的文宇无务一身轻，他有的是时间。

　　……

　　星移斗转，岁月流逝。

　　文宇就住在一区主城当中，每日刷着身体素质，享受变强的乐趣，时不时也会有人前来拜访文宇。

　　弗兰，卡修，秦天，林缺，方玉琼等等，还有唐昊和古尔这两个小崽子。

　　小日子过得倒也轻松写意。

　　直到五年之后，在一片稳定祥和之中，等级枷锁悄然崩碎。

　　没有什么天崩地裂，天塌地陷，魔族也仅仅是派了一大群炮灰冲击了一下九区防线，意思意思便再无任何动作——而对此，以唐浩飞为首的燕京也是早就做好了准备。

　　前哨基地，玄武战神，序列级强者，甚至唐浩飞的亲儿子唐昊，都被派往了九区坐镇，哦对了，还要算上独眼的狗头人分身。

　　即便是卸任，文宇也并没有跟唐浩飞撕破脸皮，独眼本体在文宇这里，而狗头人借给燕京又有何妨？


第二百二十九章 新等级，新技能（上）

　　八级到九级过渡的相当平滑，甚至很多低级职业者都没察觉到，八级等级枷锁就已经悄然破碎。

　　而文宇，自然是在第一时间感知到了等级上限的增长。

　　身上的力量疯狂涌动，短短时间之内便冲破了等级上限，顺利达到了九级。

　　水到渠成，毫无波澜。

　　同时，新的技能亦已经生成。

　　重生（S级，被动技能）：当宿主死亡之时自动启动，原地复活，冷却时间一个月一次。

　　这一次文宇有些脸黑——或者说小魂兽有些脸黑，只觉醒了一个S级技能，当然从稀有度上来看，重生类技能定然要比一般的技能好上不少。

　　然而重生（S级，被动技能）这项能力虽然简单粗暴且实用，但文宇不需要。

　　思考片刻，文宇从空间戒指中取出一张技能卷轴。

　　灵魂收割（种族底蕴级，主动技能）：灵魂类攻击性技能，以宿主为中心，释放出一道呈圆环形，能量等级恐怖的灵魂能量攻击，攻击范围根据宿主的灵魂强度而定，被灵魂收割攻击到的敌人，将会强制性执行灵魂强度判定——灵魂强度低于宿主一半数值的单位直接抹杀灵魂，当场死亡，灵魂强度高于宿主一半，但低于宿主灵魂强度的单位，将会受到毁灭性的灵魂创伤！灵魂强度高于宿主的单位，将会受到常规强度的灵魂攻击。

　　这项技能，乃是文宇在天宫时，魔主留下的馈赠，得到的时间已经不断，但奈何文宇一路走来颇有些奇遇，导致这项纯攻击性能力一直被留在空间戒指当中不见天日。

　　不过现在，文宇已经没有备选的技能了——自然觉醒的能力太垃圾，灵魂系技能卷轴也就只有这一张，文宇想选也没得选。

　　但这并不是说灵魂收割（种族底蕴级，主动技能）不强——在送给奥加一记灵魂天平之后，文宇的灵魂强度已经高到无法想像的程度，到了现在，除了某些特定的老怪物，根本没谁能承受的住文宇的灵魂收割！

　　以文宇的灵魂强度为基础，灵魂收割（种族底蕴级，主动技能）所能造成的杀伤力必然突破天际！

　　……

　　简单整理完自己的技能，文宇又将目光挪向了手指上的戒指。

　　就在刚刚文宇晋级的第一时间，独眼亦是同时突破——文宇的魂宠们实力实在太强，等级枷锁破开的第一时间，甚至不需要他们做什么，身体内盈满的力量便会自动带动宿主晋升到更高的生命层次。

　　而独眼觉醒的第九技能，倒也有些意思。

　　骨傲天（种族底蕴级，被动技能）：当宿主主动舍弃机械天敌外壳，或被敌方击穿击溃机械天敌外壳，该技能自动启动，宿主将以全骨骼的形态经历强大的加持！

　　具体加持效果为宿主本体身体素质×10+机械天敌曾经最强状态下破坏力（预估）的总和。

　　同时拥有不死，急速，致死攻击，反能量装甲等多重特性！

　　在此种状态下，机械天敌外部装甲的活性大幅度提高，将会以极快的速度吸收任何可汲取的养分成分，直至恢复完全。

　　状态持续时间一天，冷却时间三天。

　　注：被机械天敌包裹的你，究竟算是生物体呢，还是机械造物呢？这个问题值得商榷……

　　不过有鉴于宿主的核心仍旧以生命体为根本，暂且就算是生命体好了。

　　比较符合独眼生命形态的技能，技能介绍当中的说明，亦是让文宇抿嘴一笑。

　　这项技能，算是契合了独眼现在的状态——以机械天敌为外部装甲，就相当于机师驾驭着机甲一般，但当机甲被轰碎之后，机师本人亦会得到强有力的增幅，从而带给敌人更恐怖的打击。

　　当然，这能力只会作用在独眼的本体（也就是戒指）上，文宇简单思考，便能想象到一旦独眼陷入绝境，外层机械天敌外装甲被轰碎，仅剩下骨骼和大脑的“丧尸狗”，在经历了超级命斗加上骨傲天的增幅之后，将能产生何等恐怖的杀伤力。

　　也算是某种程度上的底牌和保命措施了，不过为难的是，这项技能文宇应该加持不了。

　　但文宇本身也没有更适合独眼的技能卷轴，所以骨傲天（种族底蕴级，被动技能）便被文宇留在了独眼的身体上——当不得主战技能，却也的确不需要更替。

　　看完了独眼的技能，文宇又将目光扫向了自己的第三魂。

　　星自然没有在第三魂境当中，此刻的星，身在八区09521号大陆板块，趴在该大陆板块最高的山巅，日日夜夜的晒着太阳。

　　但通过魂师与魂宠之间的精神连接，文宇依旧能够看得到星新诞生的技能。

　　绝地（种族底蕴级，主动技能）：启动后，十分钟之内身体基础素质增长十倍，技能效果增长十倍，但鳞甲软化，任何种类的肉体防御下降十倍。

　　注：破釜沉舟！绝地反击！

　　简单读完技能介绍，文宇先是一愣，随后立刻大喜！

　　这技能配合文宇自身的技能体系，完全就是BUG！

　　启动后身体基础素质增长十倍，技能效果增长十倍——这项效果加持的乃是基础身体素质，而基础身体素质增幅的重要性没人比文宇再清楚！

　　梦想成真技能体系，文宇尚未动用过的同相融合，以及新出现的绝地（种族底蕴级，主动技能），三重加持下，再配合超级命斗等等技能……

　　那效果就连文宇自身都难以想象！

　　而且绝地（种族底蕴级，主动技能）并没有冷却时间……

　　但这项技能对星没有想象中那么大的作用——鳞甲和肉体防御降低，换得基础身体素质上限提高和技能效果提高，总体看来还是赚的，这一点稍稍对星的防御能力有些影响。

　　恩，就相当于时坦克变成了狂战士，具体怎么用，还需要看战斗形势。

　　同理，这种负面状态对文宇亦是稍有影响，但影响不大。

　　都这时候了，谁还拿脸去接敌人的拳头，不都是要有能量防御盾的么（星垂头丧气一声不吭）？


第二百三十章 新等级，新技能（下）

　　星给文宇带来了一点小惊喜，至于无面，则没什么好说的了。

　　在无面得到了灵魂之后，其等级提升亦会诞生新的技能，然而无面的基础并不强——非神兽种，本身还没破限，纵然这一次走了大运，觉醒了一个A级技能，但在文宇看来依旧没什么卵用。

　　所以文宇又给无面换上了一个神化（SSS级，被动能力）。

　　只能说聊胜于无吧。

　　其实现在的无面，身为文宇的绝对主力魂宠，神化挂在无面身上无疑是一种巨大的浪费——话说文宇很少加持无面的神化，大多数时候，都是靠着无面的完美复制（种族底蕴级，主动能力）进行战斗。

　　不过谁让文宇有钱呢？

　　灵魂造物术在手，神化随便做，自产自用还能外卖，自己的魂宠缺了一个技能，患有轻微强迫症的文宇绝对是忍不了的。

　　倒是维克多这里，又觉醒了一个稀奇古怪的技能。

　　真实与虚幻·界王（种族底蕴级，被动技能）：一界之主，威凌八方！（前置条件不足，无法施展）。

　　真实与虚幻系列技能，关键在于无法施展……

　　真实与虚幻系列技能的强横程度不需要文宇多嘴，那真是谁用谁知道——从真实与虚幻·九命，到真实与虚幻·虚实转换，再到被文宇扔了的真实与虚幻·超速再生，这一系列的技能链组合在一起，产生了超级强大的连锁反应。

　　而有着真实与虚幻系列技能的前车之鉴，虽然真实与虚幻·界王的技能说明模模糊糊，但事实是文宇真的不缺一个技能位，维克多也不太缺一个技能位。

　　所以选择一目了然。

　　纵然真实与虚幻·界王现在无法施展，文宇却没有动这项技能的意思。

　　留着吧，万一是个惊喜呢？

　　……

　　第六魂的洛洛，身为族群意志体，其身上的技能文宇一个也无法加持，再加上洛洛本身自然觉醒的技能的质量极高，文宇也只是简单看了眼洛洛的第九技能。

　　然而这一眼，却发现了一个小惊喜。

　　凶蚁寄生（种族底蕴级，主动技能）：当任意单一蚁族撕咬到生命体时，可激发凶蚁寄生效果，具体效果如下。

　　一：可选择操控对方的身体行动。注：双方实力差距需要在十倍之内。

　　二：可将自身的基础身体素质完全加持给对方。注：此选择无视实力差距。

　　首先是第一条。

　　如果一头100身体素质的蚁族，咬在了1000身体素质的魔物身上，这头魔族立刻就会变成己方单位，被洛洛麾下的蚁族所控制。

　　这条特性倒是一般般，因为文宇手下兵多将广，不需要再控制一些魔族。

　　关键在于第二条。

　　可将自身的基础身体素质完全加持给对方。注：此选择无视实力差距。

　　这条属性对文宇也算是有用。

　　因为洛洛的女王的护卫，可以将普通的蚁族组合成超级蚂蚁，而当洛洛将所有蚁群彻底整合之后，那份力量就连文宇都不可能视而不见。

　　一旦洛洛将这种力量加持在文宇的身体上，这对于文宇而言也是个不小的增幅。

　　但所谓小惊喜，便意味着可有可无。

　　比起当奶妈，洛洛的蚁族大军的用途明显更广一些。

　　至于第七魂——初号，文宇依旧没有理会。

　　这东西现在埋藏在分层战场当中，文宇轻易不会关注初号的状态——这才是文宇的底气和终极底牌。

　　而身为新生世界意志的初号……本身就是没有技能的。

　　或者说，职业者体系容纳不下完整的世界意志。

　　简单扫过前七头魂宠，文宇最后则将目光移向了自己的稳定技能加持器。

　　伊比拉……

　　这孩子当真是倒霉，因为八岐的重要性，伊比拉一直被关在第八魂境当中，根本没有出来放风的机会，但现在的伊比拉对文宇的重要性不需赘述，八岐和同相融合两项能力已经成了文宇技能体系当中不可缺少的一环。

　　这一刻，文宇甚至期待着伊比拉能给自己带来一个小小的惊喜。

　　……

　　然而惊喜的确是不常有的。

　　伊比拉觉醒的第九技能中规中矩。

　　冬夜（种族底蕴级，主动技能）：改天换日，裂地撕空！

　　启动冬夜之后，宿主将会进入概念性防御状态，同时体内的能量转化为寒气，源源不断渗出体外，冻结周围的一切！

　　注1：冬夜的冻结范围，一取决于宿主的实力，二取决于宿主进入冬夜状态的时间。

　　注2：天灾级技能，曾有生命用此技能彻底摧毁了自己生存的世界，慎用！

　　简单看了一眼技能介绍，文宇便收回了目光。

　　先不说这技能好不好用，就说伊比拉一直待在魂境空间维持八岐的存在状态，文宇就轻易动不得伊比拉。

　　将伊比拉放出魂境空间，那是要打破现有的八岐的状态的——一旦文宇分身消散，以一号文宇为基点重新融合在一起，就相当于文宇在魔界的布置完全失效。

　　换言之，哪怕伊比拉觉醒了一个秒天秒地秒空气的技能，短时间内文宇也应用不了。

　　……

　　简单看过几头魂宠的新技能后，文宇沉思片刻，从空间戒指当中取出了一颗小小的封印球。

　　封印球内部，缩得极小的巴鲁魔怪母体正滴滴溜溜的乱爬，乌黑的眼珠子盯着文宇，眼中慢慢闪过疑虑。

　　他可能并不认识文宇是谁。

　　不过这不重要，今天过后，他便会明白，文宇，乃是他一生的主子！

　　想到这儿，文宇手上紫光炸响，随着朦胧的紫光笼罩在巴鲁魔怪的身体上，灵魂强度上的差距让巴鲁魔怪根本反抗不能，一瞬间便被文宇契约成功，并收回了第九魂境。

　　同时，巴鲁魔怪母体的技能亦是呈现在文宇的眼帘。

　　分裂繁殖（种族底蕴级，主动技能），极致能量亲和（种族底蕴级，被动技能），完美能量转化（种族底蕴级，被动技能）（分裂繁殖衍生技能）（极致能量亲和衍生技能），无生之门（种族底蕴级，主动技能），至死吮吸（种族底蕴级，主动技能），灵能装甲（种族底蕴级，被动技能），同质化改造（种族底蕴级，主动技能）（分裂繁殖衍生技能），不灭（种族底蕴级，被动技能）（分裂繁殖衍生技能）。


第二百三十一章 新魂宠

　　曾经巴鲁魔怪母体所拥有的八项技能赫然在目。

　　其中对文宇最重要的，乃是分裂繁殖（种族底蕴级，主动技能）以及同质化改造（种族底蕴级，主动技能）（分裂繁殖衍生技能）。

　　这两项技能，完美契合伊比拉的同相融合，运用分裂繁殖和同质化改造，文宇就能改造出无穷无尽的本体分身，再启动同相融合，实力顿时翻了番的往上涨！

　　这一次，唐浩飞撺掇了燕京总司令官的职务，没错，燕京总司令官的确给文宇带来了不小的帮助，借着燕京的资源，唐浩飞本身的力量也能有更快的增幅。

　　然而再契约了巴鲁魔怪之后……

　　生死战决？

　　你死一次，相当于我造一个分身再施展同相融合，你想追上我？根本门都没有！

　　魂师与灵魂系技能体系的配合，越到后期越恐怖——只因为技能太多，各种搭配之下，文宇上百的技能位，又岂是一个生死战决能追赶的上的？

　　文宇不想用大势已成来形容自己当前的力量和底蕴，然而事实就是如此，当契约了巴鲁魔怪之后，文宇比之唐浩飞的唯一短板——成长速度亦是彻底补全！

　　三个种子？

　　开什么玩笑！

　　当主宰察觉到文宇重生者的身份，却放过了文宇之后，祂的选择便只剩下了文宇一个！

　　唯一的一个！

　　这种力量，就是文宇当之无愧的护身符！

　　……

　　短暂思考着，文宇笑着摇了摇头。

　　这还不够。

　　没错，这还不够！

　　即便力量远超唐浩飞，这依旧不够！

　　因为再强，也只是狗，当狗还能当出优越感来了？

　　不可能的……

　　文宇心中一直很有逼数。

　　他简单沉吟，随后还是将目光挪到了巴鲁魔怪的最后一项技能身上。

　　恶灵虚空巢（种族底蕴级，主动技能）：筑巢，乃是母系族群生物的天性。

　　拥有此技能后，宿主可在某一维度当中打造自己的巢穴，容纳自己的族人。

　　注1：维度的概念与空间的概念并不等同，恶灵虚空巢身在维度夹层之中，除了宿主之外任何人不得其门，并不可能找到准确坐标。

　　注2：恶灵虚空巢的出口可由宿主自行决定，收放自如，但同一时间只能存在一个出入口。

　　注3：你可以把它当成基地，也可以把他当成逃命技能，身为巴鲁魔怪的母体，相信我，你缺的从来都不是杀伤力，而是更多更强的生存能力。

　　很不错的能力，这项技能相当于送给了文宇一个完全自主的空间和基本盘。

　　想到这项技能能产生的效果，文宇脑筋突兀一转，瞬间便想到了主宰的居所。

　　按照性质来讲，主宰所在的位置，与恶灵虚空巢应该性质相同。不过具体如何，还需要详细探究。

　　将这些事情交给身在魔界的四号处理，文宇将魂宠们全部收回魂境空间，同时站起身来，看向了门口。

　　片刻，仆人进来向文宇传达了一个消息。

　　“大人，一号守护者白求见。”

　　文宇对此毫不意外，他只是淡淡说道。

　　“让他进来。”

　　……

　　白的来访乃是应有之义。

　　五年前，白一脚将文宇踹下了燕京总司令官的宝座，文宇便明白两人迟早会有再见面的一天。

　　但没想到白当真沉得住气。

　　五年过去，白未曾上门一次，而就在等级枷锁刚刚破碎之时，白却找上门来。

　　文宇不知道白究竟是什么意思——不仅仅是现在，还有五年前的、那次稍有些不愉快的交流，但这并不妨碍文宇摆出一副东道主的做派。

　　“来人，上茶！”

　　茶点备好，只待客上门来。

　　片刻，门外响起脚步声。

　　……

　　比起五年前，白样貌没变，但实力却更强了一分，同时气质也变了，稍显凌厉，再没有以前的人畜无害。

　　不过身为主宰的一号狗腿子，统领狗群十余载，想必也会对白的气质造成很大的改变吧。

　　“坐。”

　　文宇单手向侧方一指，示意白就坐，而白也没跟文宇客气，他舒服的坐在沙发上，拿起茶点大嚼了起来。

　　也许曾经的文宇见到白这副样子，可能会笑骂一句“饿死鬼投胎”，两人稍稍打趣，再进入正题，然而经过五年前的那一幕，现在的文宇当真没什么可跟白聊的。

　　“说吧，来找我什么事儿？”

　　文宇如此一问，白也咽下了口中的食物，他看了看文宇，随后悄悄挥手，在房内布下了一层隔音结界。

　　“我来这儿是接你前往宝地的，五年前主宰送你的东西……”

　　“那个我不准备要了！”

　　还未等白把话说完，文宇便打断了白，他神色平静，面无波澜。

　　没错，文宇的确是不准备要了。

　　现在刚刚九级，距离十级尚有一段漫长的时间，即便文宇能拿到主宰所说的那个生物，现在他也契约不了。

　　更何况，文宇怀疑这里面有什么阴谋……

　　那东西那么牛逼，主宰为什么将其封在宝地当中？

　　没错，就是封！封印的封！主宰用一个永不开放的宝地，作为承载那个生物的“容器”，要说主宰没本事处理那个东西，文宇是死活不相信的。

　　主宰为什么不处理那个东西，反而将之封印，这一点文宇想不通，不过很大概率，在这个奖励中，主宰并没有玩儿什么花样。

　　因为这都是白一手策划的——从将自己踢下燕京总司令官，再到用这个东西补偿自己，从头到尾，都是白挑起的话题，带的节奏。

　　而文宇本身便对白这个老阴比怀揣戒心，别管那东西多强多牛逼，文宇肯定不愿意接手——他甚至连去都不想去！

　　现在的文宇，早就过了拿命去拼的阶段了——他只需要老老实实的待在宅邸，便能以肉眼可见的速度成长变强，他真的不需要再冒任何风险。

　　可能是文宇的回答早在白的预料之中，他只是简单沉吟，便又一次开口。

　　“那是某个天骄级序列一魂师留下的主力魂宠。”

　　“别逗了，魂师身死，魂宠不可能独活。”

　　文宇言之凿凿，但内心深处也没什么底——能绕开这条限制的手段太多了，文宇自己就能说出十条八条。


第二百三十二章 钰

　　之所以这么说，只不过是为了搪塞白罢了。

　　眼见文宇无动于衷，白又一次开口。

　　“那里面不仅仅有一头极其适合你的强力魂宠，还有着那个天骄级序列一留下来的灵魂武装。”

　　“灵魂武装什么的我不稀罕。”

　　文宇是真的不稀罕，他的武器足够用了，甚至更多时候，文宇都不需要什么强力装备。

　　“那里还隐藏着那名魂师的战斗经验以及生平事迹，这些东西肯定会对你有所帮助。”

　　瞧这话说得……

　　文宇忍不住白了白一眼。

　　老子本身就是天骄级序列一，论战斗经验我还能差了是怎么的？再说了，哪个天骄级的序列一没什么波澜壮阔的生平事迹了？

　　“不去！”

　　文宇一口咬定，死不放口，任凭白说出花来，也别想动摇文宇的内心。

　　直到白说的口干舌燥，再看看文宇无动于衷的样子，最终，白也无奈了。

　　他叹息一声，随后挥手又布下一层隔音结界。

　　“这个序列一，很不一般。”

　　说完，白从空间戒指当中取出一沓A4纸放在文宇面前。

　　“这些，就是我整理出来的那个序列一的生平事迹，你看看，要是好奇的话，请随时联系我。”

　　说罢，白撤销了隔音结界，起身离开了文宇的宅邸。

　　……

　　白最后的所作所为，让文宇稍稍升起了疑虑。

　　就是这小子一手将自己赶下燕京总司令官的职务，同样也是他，撺掇着主宰更改了给自己的补偿。

　　其实补偿什么的，文宇并没有太放在眼里——如白所言，一头曾经的天骄级序列一魂师的主战魂宠，有多强文宇心中也是有数的，但这东西对文宇而言也只是锦上添花，并非是雪中送碳。

　　经过五年的思考，文宇已经下定注意，不会再在这件事情上掺和一脚，然而刚刚白的行为言语，却仿佛一记亮光，射入文宇的心房。

　　白有问题……

　　文宇知道白一直有问题，但是他主动撺掇着文宇，想让文宇进入那个宝地，并非是想要对自己怎么怎么样，而是另有目的。

　　自己只是他达到这个目的的手段罢了……

　　也许这么说会让文宇有点儿觉得不爽——被人当成了解密的钥匙，相当于被人当刀子使。

　　然而万一，万一这里面真的有些好处呢？一旦收益大于风险，即便是被人当刀子使又有何妨？

　　想到这儿，文宇慢慢翻开了白所留下的档案。

　　“钰，莫斯利大世界序列一。职业：魂师。注：钰乃是有史以来第一位成为序列一的魂师。”

　　“已知魂宠——第一魂：魂兽（进化变异，升格为命兽），现被封印在444号超级宝地当中，因其生命性质特殊，不可被击杀，甚至不可被寻找察觉，故在莫斯利大世界崩溃消亡之后，主宰下令封锁444号超级宝地，以作命兽之囚笼。”

　　“第二魂——未知（已死亡，无情报），第三魂——同上……第十魂——同上。”

　　“生前佩戴的灵魂武装：悸动（现在地球序列一文宇之手），狂歌（现在地球序列一文宇之手），碎魂境（现在地球序列一文宇之手），灵压法袍（彻底崩碎，无再造可能），无冬（消失，疑似被命兽所截留），兵主（消失，疑似被命兽所截留）。”

　　“生平事迹：于莫斯利大世界末世历593年战死。被魔主重生回末世之前，生平过往（略）……被主宰所利用，选为莫斯利大世界头号种子，却在最后时刻背叛主宰，后被主宰击杀，身死道消。”

　　……

　　整个文档足足有十八页之多，大部分都是钰生前的生平事迹，而对于天骄级序列一的生平事迹，文宇看得实在是太多了。

　　简单整理提取之后，有效的情报便是上述那些——仅仅二百余字罢了。

　　但不得不说，这简简单单的二百余字，却成功让文宇提起了兴趣。

　　看完档案，文宇眯起眼睛，随着手上毫光绽放，片刻，两把枪械便出现在文宇的双手之中。

　　悸动和狂歌。

　　当初两界战场之时，主宰将悸动、狂歌以及碎魂境送给文宇，作为文宇胜利的奖品。

　　仿佛想到主宰曾经对自己说过的话。

　　“那是我与魔族第一次开启战争的时候，那个星球的序列一，就是魂师职业！”

　　现在看来，这句话当中谎言不少——首先莫斯利大世界肯定不是主宰跟魔主交锋的第一个场所，但莫斯利大世界的序列一的的确确是魂师无疑。

　　就是钰了。

　　悸动，狂歌和碎魂境必然也是出自钰之手，当主宰击杀了钰之后，便将这三样道具封印起来，后赠送给了文宇。

　　不过这些都是无关紧要的情报——主宰这老货满嘴跑火车，祂的话是真是假，谁都没谱。

　　另一个值得关注的地方乃是魂兽的升格版——命兽。

　　灵魂武装文宇当真不太稀罕，但魂兽升格这一点，真的让文宇有一些触动。

　　小魂兽身为自己的第一魂宠，也是本命魂宠，长时间以来毫无存在感，但确实是陪伴文宇最久的，也是最忠诚的伙伴，如果能找到让小魂兽进化的方法，文宇的确是可以冒一些风险的。

　　当然，这取决于白的目的。

　　没错，就是取决于白的目的……

　　如果他将444号宝地布置成了陷阱杀局，哪怕其中有魂兽进化的秘密，文宇也不可能冒着风险前往444号宝地的，但如果白并非是想干掉自己……

　　想到这儿，文宇又一沉吟。

　　不可能的，白断然不可能给自己设下什么埋伏陷阱。

　　并非是文宇信任白，这只是文宇对自身实力的自信！

　　主宰都干不掉我！你白又有什么资格想要杀我呢？

　　“所以，你给我这些东西，到底是有什么目的呢……”

　　文宇这般想着，慢慢将手指挪到了白纸上的某一句话上。

　　“被主宰所利用，选为莫斯利大世界头号种子，却在最后时刻背叛主宰，后被主宰击杀，身死道消。”

　　这是情报……

　　白向自己传递主宰有问题的情报。

　　然而这些东西文宇早就知道了。


第二百三十三章 444号宝地

　　曾经燕京探索宝地，寻找其他世界序列一生平事迹之事闹得满城风雨，以白的脑子，他断然不可能猜不到文宇想要寻找的究竟是何物。

　　换言之，白很大可能知道，文宇了解主宰究竟是什么德行，他的真正目的并非是想向文宇传递这条讯息。

　　那么，白又有什么目的呢……

　　又思考了片刻，文宇终于摇了摇头，放弃了猜测白的目的的行为。

　　因为文宇猜不到。

　　他不知道白到底有什么目的。

　　但这并不妨碍文宇下定主意——没错，这份文档，尤其是关于魂兽升格的消息，成功吸引了文宇的注意。

　　莫名的，文宇的光棍气质爆发了出来。

　　这个分身的这条命，本身就相当于是捡来的，用一个分身，去换可能出现的魂兽升格的线索，这在文宇看来的确值得赌一把。

　　更何况，此行有没有风险依旧未可知。

　　想到这儿，文宇披上衣服，向山傀传递一道讯息，便身影化光，瞬间消失无踪。

　　……

　　444号宝地永不开启，这个宝地，只是主宰为了封锁命兽而设下的封印。

　　但从本质上讲，宝地依旧是宝地，文宇不清楚主宰下属的宝地守护者究竟有着什么样的行事逻辑，但每一个超级宝地，定然是要搭配一个或者复数的宝地守护者的。

　　很巧合的是，白正巧是444号宝地的负责人。

　　444号宝地坐落在非洲大陆——并非是在非洲大陆有着444号宝地的入口，只是白留下的位置便是这里。

　　伴随着天边灰光闪烁，片刻，灰光径直坠落，落在白给出的坐标地点上，幻化出文宇的身影。

　　“白！”

　　轻柔的声音从文宇口中吐出，却宛如风暴一般传向四面八方，这声波击碎空间，霎那间搅动起空间乱流，直到暴风过境，一道身影才踉踉跄跄的从半空中跌落而下，一屁股栽倒在地。

　　的确是白……

　　但这一刻的白，却五官窜血，双眼茫然，明显被文宇的声音震得不清。

　　“我来找你了，现在开放宝地，我要拿走属于我的奖励！”

　　声音又一次响起，宛如魔音贯耳一般涌入白的耳中，巨响声从脑海中泛起，白只感觉双眼浑花，头晕目眩，好半天才平静下来。

　　这就是公报私仇了……

　　文宇给了白一点点微不足道的教训，而白，也只能硬生生的咽下这口气。

　　他缓过劲来，看着文宇苦笑一声，但动作却不慢，随着一枚令牌从白的衣袖中滑落到手上，他拿着令牌伸手一划，一道空间裂口便出现在文宇面前。

　　“这就是444号宝地？”

　　看着眼前的空间裂口，文宇皱着眉头，似乎不明白出现在自己面前的究竟是什么东西。

　　空间裂口……就是一个简单的空间裂口，就像是出现在空间上的伤疤。

　　但裂口对面，却弥漫着浓郁的紫色雾气，这雾气浓郁浑浊，纵然是文宇，都从这雾气当中感觉到了一丝发自内心的凉意。

　　里面有危险……

　　对于一般人而言，这里面甚至称得上是必杀之绝地，然而朦胧的感应却告诉文宇，这个444号宝地当中的危险，对自己影响不大。

　　最起码不可能要了自己的小命。

　　这就够了……

　　听到文宇的询问，白擦了擦脸上的血液鼻涕，随后白嘶哑着开口。

　　“这就是444号宝地，咳咳，你刚才下手可真是狠啊！”

　　白苦笑着对文宇打趣道，而文宇只是轻轻摇头。

　　“你留下的档案成功激起了我的兴趣，所以我前来赴约，那么这个宝地当中，有什么值得注意的地方么？”

　　“有！”

　　白言之凿凿，目光清澈。

　　……

　　“首先，便是这里面的主人，也就是档案当中钰的第一魂——命兽。”

　　这一刻，两人席地而坐，而白亦向文宇描述起444号宝地当中的情况。

　　至于是真是假，这就需要文宇自己分辨了。

　　“这头命兽，便是主宰承诺给你的奖励。”

　　“那是你撺掇着主宰，让主宰给我的奖励。”

　　文宇小小怼了一下白，而白只是笑着摇了摇头，没搭理文宇的不忿，他继续说道。

　　“但实际上这头命兽，你应该是得不到的，记得我给你的档案当中的描述吧？”

　　“已知魂宠——第一魂：魂兽（进化变异，升格为命兽），现被封印在444号超级宝地当中，因其生命性质特殊，不可被击杀，甚至不可被寻找察觉，故在莫斯利大世界崩溃消亡之后，主宰下令封锁444号超级宝地，以作命兽之囚笼。”

　　“就是这句话了。”

　　“这头命兽的生命性质极其特殊，他没有实体，没有灵魂，或者说整个444号宝地就是他的身体，他的灵魂，我这么说你可能不大了解，真正情况如何，你进去看一眼便知道了。”

　　听到白的这番话，文宇顿时翻了个白眼。

　　“那么这东西能沟通么？”

　　这才是关键——文宇不稀罕这个所谓的命兽，但假如这头命兽能够沟通的话，文宇就有可能从其中找到魂兽进化的办法。

　　“不能！至少是我们不能！我，主宰，以及以前来镇守这里的宝地守护者，都不能。”

　　听到这句话，文宇顿时皱起了眉头。

　　一旦命兽无法沟通，那就相当于文宇此行毫无意义。

　　“但你也许能，注意，我只是用的也许二字，主宰已经确定，这头命兽存在着灵魂和智慧，我们虽然不能与之沟通，甚至我们一旦进入444号宝地，还会受到命兽的无差别打击！但你与钰同为魂师，我觉得你有可能得到命兽的认可，也因此，我才想要让主宰开放权限，放你进去，看看你能不能在里面有所收获。”

　　白的话倒是诚恳，但末了，白又补充了一句。

　　“我也是对你好啊。”

　　这话让文宇大皱眉头，他看了看白一副傻笑的模样，心中顿时叹息一声。

　　与白的第二次沟通，让文宇确定了一件事情。

　　这并非是白为自己设下的陷阱，也并非是什么阴谋诡计，这其中也与主宰没什么关系，一切都是白的计划。

　　他有求于自己。


第二百三十四章 紫雾

　　文宇能够确定，在444号宝地当中，有某种白想要得到的东西，然而身为一号守护者，白的一切都被主宰掐在手中，对白而言，一号守护者即是护身符，却也是一道枷锁，束缚着白不可能自由自在自主行动。

　　由此，才引发出白五年前对文宇的“针对”。

　　将自己踹下燕京总指挥官的宝座，撺掇着主宰更改了对自己的补偿，一切的一切，都是为了这一刻。

　　他想让自己走入444号宝地当中，从中得到某些东西——或者换个通俗的说法，白想要利用文宇。

　　不过利不利用的，文宇当真没放在心上——只要结果是双赢的或者自己占了便宜的，那么这种利用文宇巴不得再多来几次。

　　他只是在思考其中的风险罢了。

　　想到这儿，文宇看了看白，从白的眼中，文宇看到的却只有坦诚和清澈。

　　白骗过自己……但如果按照刚才的逻辑的话，白的确没有害过自己——即便是五年前白将自己踢下燕京总指挥官的宝座，那也只是附带伤害罢了，他的本意从来都不是想让自己怎么怎么样，想要自己怎么怎么死。

　　虽然这样想有些为白“脱罪”的嫌疑，然而两人合作过很多次，每一次的结果都是文宇占到了不小的便宜，当然白也没吃亏就是了。

　　要说合作愉快的话，文宇和白的合作一直是最愉快的……

　　那么……

　　想到这儿，文宇又看向了前方的空间裂隙。

　　内里紫雾翻滚不休，张牙舞爪，一道道诡异的灵魂能量流窜着掀起道道电光，对于普通九级巅峰职业者而言堪称必死的绝杀，却连文宇的表皮都轰不开。

　　还有蕴藏在内部的灵魂攻击……

　　不过对于灵魂攻击，文宇可就更不怕了——他最强的一点，可就在于灵魂强度上啊！

　　短暂思索过后，文宇方才拍了拍屁股，站起身来，随后走向了空间裂隙。

　　“等等。”

　　正当文宇想要一步踏入之时，身后白又一次开口。

　　“让你的另外七道分身做好准备，还有你这具分身，要做好针对灵魂层面上的防御，里面那个家伙，刚开始脾气可能不会太好。”

　　听着白的告诫，文宇方才一笑，他轻轻拍了拍白的肩头，却一句话没说，只是转身走入了裂隙内。

　　只一步踏出，眼前光影便立刻发生了变化！

　　……

　　紫色的雾气弥漫升腾，在文宇踏入裂隙的一瞬间，便笼罩在文宇周身。

　　这雾气无孔不入，顺着文宇每一个毛孔涌入其体内，任凭文宇体内能量暴动，幻化成防御网，都无法阻挡紫雾一丝一毫。

　　刚刚迈出三步，文宇便停了下来……

　　紫雾已经入体，这也容不得文宇不谨慎对待。

　　然而短暂“品尝”了下涌入体内的紫色雾气之后，文宇却蓦地一笑。

　　这紫雾不知道是由何种能量构成，然而看似诡异的紫雾，却根本没有影响到文宇一丝一毫——它们进入文宇体内，便消失不见，无影无踪，就好像从未存在过一般。

　　但文宇却生出一种奇怪的预感——这种紫雾并非是消失，而是彻底融入了自己的身体当中。

　　不仅仅不会对自己造成干扰、阻碍，反而更像是一种对灵魂力量的大补之物，或者说是一种养份！

　　谨慎起见，文宇并没有大口吸入紫雾，他蓦地回头看向身后，似乎是在检查着自己的退路。

　　然而入目处，刚刚的空间裂隙入口却早已经不见了踪影。

　　……

　　外界，白眼看着文宇走入444号宝地当中，他紧盯着文宇的背影目不转睛。

　　直到文宇进入宝地，并踏出一步……然后是第二步……第三步……

　　“啪”的一声，文宇的身躯干净利索的栽倒在地，其呼吸平稳，脸色红润，并非是受伤的感觉，反而更像是沉眠。

　　慢慢地，紫色的雾气越来越浓，直到将文宇的身影彻底包裹成茧，见状，白并没有任何奇怪的表情，他只是双眼放光的看着被紫雾笼罩的文宇，嘴角慢慢挑起笑容。

　　“果然不一样啊……”

　　白心中默叹，眼看着文宇的身影彻底被紫雾覆盖，最后消失不见，他方才轻轻挥手，就像是拉拉锁一样关闭了空间裂隙。

　　444号宝地，自主宰将其封印之后鲜有人进入，由于命兽的唯一性和特殊性，主宰并没有用通天伟力将之抹杀，反而将其放入444号宝地之内，派遣手下小心看护。

　　没错，对于主宰而言，命兽，就相当于是一份收藏——很珍贵，但并不是不可舍弃的那种。

　　也正是因为这一点，当白撺掇主宰将命令交给文宇时，主宰方才点头答应了下来。

　　你要是能拿走，那你就拿呗……

　　但事实是，没谁能从444号宝地当中带走命兽！

　　因为命兽本身，便是444号宝地的核心，从某种程度上来讲，他自己，便是444号宝地，或者说是曾经莫斯利大世界的分层战场！

　　身为一号守护者，白对于命兽的大名自然是早有耳闻，事实上白曾经亲自进入444号宝地，想要探索命兽的存在，然而整个宝地都是命兽的身躯，进了宝地，就相当于是进入了命兽的体内，这种情况别说寻找命兽的核心，与命兽沟通，单单是保命，就足够让白费尽心力了。

　　但文宇所面临的情况，却与白不大相同。

　　曾经白进入444号宝地之时，短短一瞬间便遭遇了命兽恐怖的反击——天灾怪兽，陨石流星，大地崩裂，岩浆暴突，各种天灾被白经历了个遍，而文宇刚一进入，却被紫雾所包裹，看似危险，实则安全的被命兽送往了另一个地方。

　　对此，白只能将之形容为魂师与魂兽之间的“默契”了。

　　恩，虽然是另一个魂师与毫不相干的魂兽……不过这种事情谁能说得清呢？恐怕也就只有命兽自己知道了。

　　想到这儿，白右手又是一挥，随着空间被撕裂，白转身便钻入了空间裂隙当中。

　　文宇已经进入444号宝地，剩下的，白所能做的便也只是等待。

　　等待文宇归来……或者更走运一些，让文宇验证自己的猜想，得到自己想要得到的讯息。


第二百三十五章 宇

　　紫雾弥漫之中，文宇孑然而立。

　　没错，文宇的视角，与白所看到的根本不同——而真相便是文宇已经无声无息间被紫雾所侵染，陷入了深沉的梦境，但对此，文宇根本一无所查。

　　他只是看着身后，似乎不清楚是此地太过诡异，遮挡住了身后的空间裂口，还是白跟自己玩儿了一手黄雀在后，偷偷摸摸的关闭了出去的通道。

　　疑虑未持续多长时间。

　　当紫雾再一次汹涌之时，文宇周遭的景象便彻底产生了变化。

　　……

　　漫天的雾气开始退散，周围的景致越来越清晰，蓦地，一道声音传入了文宇的耳畔。

　　“宇！宇！”

　　声音平稳，带着些许威严，仅凭声音，文宇便判断出发声之人应该是个官，恩，小官，类比于连长营长之类的。

　　且从声线传递方向当中文宇亦能听出，这两个“yu”字，乃是正对着自己说的。

　　于是文宇干脆回头，看向了声音传来的地方。

　　一个身高两米五左右，皮肤纯白，体形匀称，容貌符合地球人族审美的大汉冲着自己狂奔而来。

　　随着两人离得近了，文宇脑海中方才突兀响起一道讯息。

　　“云，莫斯利大世界千钰势力第三军团干部，任职第三军团第八军第五十二师第三千七百八十旅第八十五营营长，乃是你的直属上级！”

　　这讯息来得突兀，就像是职业者体系之下的技能介绍一般，文宇眼睛一眯，神色却不变，他动作极快的对着云敬了个军礼，口中大叫道。

　　“见过长官！”

　　刚刚那道讯息中，不仅仅包含着云的基本信息，还包含了军队当中的礼仪，职务常识，甚至此方世界的世界观。

　　时间是莫斯利大世界末世历531年！

　　等级枷锁已经完全瓦解，钰已经登顶为此方世界序列一，而文宇这个宇，虽然与钰读音相同，但两者的确毫无瓜葛——亏得文宇还以为在这个角色扮演游戏当中，自己化身成了命兽曾经的主子呢，感情只是一个毫不起眼的炮灰罢了……

　　而趁着云跑过来的这段时间当中，文宇亦是打量了一下周遭的环境。

　　地点毫无疑问乃是在军营当中，周围的建筑风格比较华美，但实用性也不差，看样子莫斯利大世界的人们比较有艺术细胞。

　　“宇！上级传来指示，这是任务……”

　　云来到文宇身边，他一边说着，一边递给文宇一张纸条，文宇目光向下扫去，却突兀察觉到一股危险的气息从天而降。

　　文宇蓦地抬头，却只看到一只大手遮天蔽日，狠狠拍在了这处军营上！

　　“轰”的一声巨响，整片军营立刻被抹成了平地……

　　……

　　恍恍惚惚，宛如春秋一梦。

　　当文宇再次苏醒之后，依旧是站在曾经的军营当中。

　　刚刚的暴死记忆犹新，看着周围熟悉的景象，文宇眼睛一眯，立刻看向了自己的身躯。

　　两米四以上的身高，浑身上下穿戴着华丽的蓝色战甲，然而本体的实力却完全消失无踪，仅剩下十级巅峰的力量——就是这个“宇”本身的实力。

　　这也是刚刚文宇被一巴掌拍死的根本原因。

　　“这真是……有点儿意思啊……”

　　假如到了现在，文宇还弄不清楚他着了命兽的道，那文宇这么多年也的确是白混了。

　　脑海中的灵魂力量快速挥洒而出，朦胧之中，文宇似乎与自己的本体产生了某种莫名其妙的联系——可能只需要几分钟的时间，文宇便能破开“宇”这个命兽给他布置的囚笼，从而脱困而出。

　　没错，这就是文宇的打算——以力破局，老子才不跟你玩儿那些有的没的呢……

　　然而文宇念头刚刚一动，前方便传来云那熟悉的声音。

　　“宇！宇！”

　　文宇呼吸一滞，这句MMP是无论如何也说不出来了……

　　因为当云走进，并递交任务命令的一刹那，那只大手又一次从天而降，毁灭了这里的一切！

　　理所当然的，文宇，或者说宇，第二次死在了大手之中。

　　……

　　“这下子，问题可就不好办了啊……”

　　第五次“重生”在军营之内，文宇面无表情，但内心深处却颇有些小烦躁。

　　这命兽，将时间卡的极准——文宇在此地化作了“宇”，就相当于是命兽为文宇套了层壳子，或者说他给文宇安排了一座囚笼。

　　文宇有能力打破囚笼——这一点无需质疑。

　　说到底，命兽也仅仅只是钰的魂兽，其实说真的，假如钰重新复活，跟文宇来一场你死我活的单挑，文宇还真不一定会输。

　　没错，现在的文宇虽然仅仅只有九级，但以实力论，他绝对不会输给任何天骄级序列一！

　　那么实力划分就很明显了——一个没了主子的魂兽，可能比文宇强么？没可能的！

　　但身在命兽的主场，或者说是命兽的体内，文宇想要打破这座囚笼，需要一定的时间——短短几分钟的时间而已。

　　然而命兽根本不给机会！

　　文宇活了死死了活，距离脱困而出偏偏就差这几分钟，这种情况又如何不让文宇郁闷之情爆表？

　　“宇！宇！”

　　云的声音又一次传来，然而这一次，文宇根本没想搭理云，他只是左右环顾，同时一道精神波动无差别的传递向四面八方。

　　“你到底想干什么？”

　　这一刻，文宇想要直接沟通命兽。

　　但也不知这头命兽是害羞还是怎样，精神波动传递开来，文宇却根本没有得到任何回应。

　　头顶上的压力逐渐泛起，那只毁灭一切的大手即将降临，文宇见命兽死活不支声，终是轻轻摇头。

　　“小崽子跟我玩儿……那你真是找错了对手了。”

　　随着最后一道精神波动传出，宇的身体顷刻间发生了变化。

　　……

　　七道恐怖的灵魂能量跨界而来，它们穿透魔界，穿过等级枷锁，突破444号宝地，并在一霎那间融入了文宇仰躺在地面的躯体上。

　　这一瞬间，文宇的灵魂强度径直提升了七倍，狂暴的灵魂能量汹涌咆哮，它们冲进宇的身体当中，在一瞬间将宇的身躯撑爆！

　　伴随着“轰”的一声，大手从天而降，而宇却先其一步自爆成了血浆！

　　与此同时，紫雾当中的文宇轻轻抽动了两下，慢慢睁开了双眼。


第二百三十六章 再入

　　紫雾依旧环绕，而文宇躺在地上短暂歇息了片刻，便一个骨碌从地上坐了起来。

　　“怎么样？没问题吧？”

　　脑海中响起七号的声音，而一号只是轻轻摇头。

　　“没什么问题，就是……”

　　文宇一边说着，一边检查着身体，然而蓦地，文宇却突然一愣。

　　因为他的身体出现了一些极其明显的变化！

　　“灵魂强度增加了，对么？身体素质也增加了，只是没有灵魂强度增加的多。”

　　七号的声音又一次响起，他笑着说道。

　　“刚才我们之间的感应被干扰了，我们不知道你经历了什么，不过这种好事……我能请你再多经历几遍么？”

　　七号调侃着一号，但话中的意思却相当严肃——文宇的八个分身共享一切，不仅仅是共享着思维，想法，念头，还共享着实力！

　　曾经文宇一记灵魂天平砸在了奥加的脑门上，剩余的文宇都受到了灵魂强度增幅的好处——包括用破限能力刷新身体素质，亦在共享范畴之内。

　　而一号文宇刚刚提升了实力，也带动了二号到八号的实力增幅——而且不得不说，这种增幅相当可观！

　　至少比用梦想成真技能体系刷身体素质上限快得多得多！

　　“身体素质提升百分之一，灵魂强度提升千分之一，那么刚才……”

　　一号眯着眼睛看向四周。

　　可能是察觉到文宇的注视，周围的紫色气雾轻轻波动，随后又一次环绕在文宇身上。

　　“没错，这就是紫雾的用途了。”

　　文宇随手掬起一摊紫雾，眼看着紫雾顺着毛孔，涌入自己的体内，脸上顿时挂起了笑容。

　　“还真是打一棒子送个甜枣啊……”

　　文宇这般想着，随后又一次观察起体内的紫雾来。

　　这些紫雾融入文宇体内飞快消失不见，但文宇却明白，并非是紫雾消失了，它们只是隐藏在自己的身体当中，待到文宇进入“梦境”之后，再缓缓发生作用，强化文宇的身躯。

　　这紫雾，不仅仅是养料，还是驱动“梦境”的动力源。

　　“如果没风险的话，我们都认为你应该再多来几次！”

　　脑海中八号发出声音，而一号只是沉吟片刻，轻轻挥手，稍作布置，便主动躺了下来。

　　躺着做梦就能变强，这好事儿文宇还能错过？

　　没可能的！

　　……

　　恍惚之间，文宇不知不觉当中已经陷入了沉睡，周围的光影逐渐扭曲，变化，慢慢的，便呈现出了梦境的模样。

　　然而刚刚文宇苏醒时所做的布置发挥了作用。

　　覆天法袍上，一枚纯黑色的眼珠蓦地睁开，这枚眼球四处打量、观察，看着紫雾涌入文宇体内，看着紫雾在文宇陷入沉睡之时慢慢强化着文宇的肉身。

　　他只是一个观察者——观察紫雾的运行原理。

　　很快，梦境中的文宇再一次睁开双眼。

　　“宇？宇？醒醒……早操时间到了……”

　　陌生的声音传入文宇的耳际，他微微一愣，随后神志快速复苏。

　　……

　　依旧是在军营，但文宇此刻出现的位置，却与上几次不同。

　　曾经，文宇出现的位置，乃是在营帐附近的空地，“宇”自身的实力也有十级巅峰，而这一次，文宇再次苏醒，却发现自身的实力仅仅只有八级初期，苏醒的位置也只是在一个集体宿舍之内。

　　梦境的改变让文宇稍稍犹疑，本体通过监察之眼，看到了外界正在陷入沉眠的本体。

　　本体依旧酣眠，但紫雾的效果却无时无刻不在发挥作用——紫雾强化身躯的效果，并非是根据经历梦境的次数，而只是依照在梦境中的时间长短。

　　换言之，现在的情况对文宇而言还是比较好接受的——强化效果不会改变，甚至比刚刚更有效率，而且他也不会再经历一次又一次的暴力秒杀……

　　恩，即便是在梦境当中，死亡的滋味也算不上好受。

　　重新苏醒的文宇很快进入了角色扮演状态。

　　他扭过头，看着慢慢一军营的壮汉飞快穿衣叠被，文宇亦立刻开始行动，不多时，整个集体宿舍当中150人便已经穿戴整齐，在舍长的带领下列队走出宿舍。

　　外界，阳光灿烂，军号整齐。

　　这是属于莫斯利大世界的一天，简单正常的一天，而身为军人，一天的开始，必然是艰苦的拉练。

　　文宇对此当然没什么怨言，他只是站在队列当中，跟着上级操练着，从表现上看来倒也中规中矩，但内心深处，文宇的确泛起迷思。

　　这两次入梦并不一样，文宇绞尽脑汁，却也猜不到命兽到底意欲为何。

　　他唯一能做的，只是扮演好自己当前“宇”的角色。

　　直到三天一晃而过。

　　……

　　紫雾当中的文宇依旧沉睡，梦境当中的宇也规规矩矩的进行着每天的日常——但变化的是文宇本体的实力。

　　短短三天，紫雾便将文宇的身体素质提升了一倍有余，即便是灵魂强度，也提升了百分之三十！

　　以文宇的基础实力论，这种改变不可谓不大，紫雾的强化效果也不可谓不强，但梦境当中的无所事事，也的确让文宇心生忐忑。

　　不是闲得慌，只是获得与付出太不对等！

　　这世界又哪有这种好事儿？最起码文宇自认为，即便有这种好事儿，自己也没那个福缘，能让其落到自己头上。

　　不过就在第三天的早上，梦境世界当中终于发生了变化。

　　“列队！列队！”

　　班长的高呼声响起，听到命令的军人们飞快排列成军阵，文宇参杂在其中很快找到了自己的位置，待到整个班组150人排列整齐之后，班长并没有像往常一样，带队进行五百倍重力短途越野，而是站在所有人面前，通知了一个消息。

　　“十分钟之后，会有一个大人物前来此地，在你们之中选拔出十人由其直属的亲卫队，你们做好准备，这一次的机遇说大不大说小不小，成了亲卫之后待遇能高一点，发展前景也能好一点。”

　　队长倒也是个实诚人——在这里当大头兵，当真没什么发展前景，上了战场也就是炮灰之流，但成了某个大人物的亲卫，这好处可就不是一句两句能说得清的了。


第二百三十七章 亲卫（上）

　　“谁？”

　　班副笑嘻嘻的开口，对着班长问道。

　　“老大，你说的那个大人物到底是谁？”

　　“钰，八级破限者，最近异军突起的序列级强者。”

　　听到“钰”这个名字，文宇顿时一愣，然而周围战友们的反应，却更让文宇惊讶。

　　“钰？这谁啊，没听过。”

　　“可能又是个野鸡序列吧，实力应该不强。”

　　“我跟你们说啊，像是这种野鸡序列选拔亲卫，那不是让我们战斗的，那是他们在找仆人呢。烧茶端水，洗完做饭的那种。”

　　“钰？这名字不能是个娘们吧……”

　　嘈杂的声音在文宇周围响起，文宇耳听八方，一言不发，只是整合着情报。

　　很显然，在八级这个阶段，钰尚未发迹，名声不显，就连召集亲卫，也要在炮灰营当中选拔“人才”……

　　这里有个屁的人才！

　　不过再结合文宇从白那里得到的情报，一切便显得理所当然了……

　　这个命兽编织成的梦境，就像是命兽提前写好了剧本——剧本是根据现实改编，或者本身就是现实的完美复刻，这一点文宇尚不了解，而文宇只是这场戏剧当中的演员，一切都要按照命兽给出的剧本走。

　　不过这个没关系——紫雾的强化效果依旧源源不断，命兽想玩，文宇就陪着，梦境当中的东西无所谓，文宇也不会当真，现实当中紫雾对自身的强化才是看得到摸得着的好处。

　　而且现在剧本演到了钰招收亲卫这一场戏，相信文宇不需要做些什么，只需要顺着剧本的发展走下去，便能一切无碍——因为这都是安排好的……

　　……

　　周遭的议论声持续了能有半分钟，便平息了下去。

　　虽然这里只是炮灰营，营中的士兵也属于炮灰之流，但八级这个节点，即便是炮灰，也有着该有的战斗素质。

　　待到议论声平息，整个150人的班组便仿佛石头一般站立在原地，各个腰板挺得溜直——虽然刚才他们的言语中多有对钰的鄙视，但序列级终究还是序列级，哪怕是野鸡序列的亲卫，也比当炮灰好上了太多太多。

　　就在这肃穆的气氛当中，不多时，远方一辆汽车缓缓驶进营地。

　　……

　　“敬礼！”

　　班长大喝一声，整个班组的战士们便齐刷刷的举起右手，行了个漂亮的军礼，整齐划一的动作，胳膊与空气的摩擦声，无不显示出了战士们的“精锐”……

　　好吧，面子工程还是要做的，毕竟是一步登天的机会，任谁也不可能怠慢了。

　　而就在一百五十双眼睛的瞩目下，车门被拉开，一条穿着黑丝的大长腿率先从车上迈出……

　　管中窥豹……

　　钰不仅仅是个女人，还是个身材极好的女人。

　　文宇站在队列中央，甚至能听到周围同僚们吞咽口水的声音。

　　直到另一条大长腿从车门迈出，随着钰的身影完全映入众人的眼帘，这一瞬间，文宇隐约感觉到无穷无尽的雄性激素充盈了整个阵列。

　　很漂亮……

　　即便是按照文宇的审美来看，也不得不承认，钰的样貌很有诱惑力。

　　两米二左右的身高，这在莫斯利大世界女性当中，也算得上是高挑的了，一身黑色的战斗服搭配战斗短裙，再加上两条黑丝大长腿，这幅造型，在军营这个和尚庙当中的诱惑力可见一斑。

　　但文宇的重点并没有放在钰的样貌上，他只是盯着钰肩头漂浮的小魂兽，眼中慢慢泛起惊疑。

　　这头魂兽……与自己的不一样……

　　钰的小魂兽呈球型，大小外观与文宇的相差不大，但钰的魂兽身上遍布着紫黑色的花纹，这花纹繁杂、惹眼，不仅仅充满了神秘感，文宇甚至能感觉得到这些花纹中，蕴藏了某种奇诡的力量。

　　在八级这个阶段，钰的魂兽已经出现了变异。

　　……

　　这与文宇预料当中的不太相符。

　　虽然紫雾强化身体素质上限的效果给了文宇一个小小的惊喜，但文宇并没有忘记自己此行的根本目的。

　　他想要找到让小魂兽蜕变的方法。

　　但命兽将文宇带到了这个时间节点，便意味着文宇不太可能从头开始，观察到钰的魂兽身上发生的一切改变。

　　那么……应该怎么做呢……

　　文宇陷入了沉思，他低着头，目光飘忽，并未看到钰已经走到了军阵前方。

　　这一刻，钰注视着面前150名炮灰战士，眼中慢慢闪过失望……

　　身为异军突起的新序列级强者，钰很明显没有得到势力高层的重用，哪怕其想要组建亲卫队，名额也仅仅只有十人，且挑选范围还是在炮灰营当中。

　　这是莫斯利大世界“男尊女卑”的古旧思想作怪，钰也没办法处理这种古旧观念，这一刻，钰也只能看着面前的战士们，口中轻吟道。

　　“你们好，我叫钰，此次前来是为了选拔直属于我的亲卫……”

　　清脆好听的声音响起，钰巴拉巴拉说了一大通，文宇倒也没怎么关注，他只是眼神飘忽，时不时地瞄钰的魂兽一眼，生怕自己的目光被钰所发现。

　　在此方梦境，文宇能发挥出的实力只有八级初期，而钰却是正经的八级破限者，实力差距之大宛如天渊，想要将命兽的剧本顺利进行下去，倒也由不得文宇不小心谨慎。

　　没错，文宇已经打定主意，先成为钰的亲卫，再从中寻找魂兽进化的线索。

　　……

　　“那么选拔现在开始。”

　　等到钰说完，班长率先发话，他快速来到了队列正前方，站得笔直，双眼直勾勾的盯着钰，毫不掩饰自己想要成为钰亲卫的渴望。

　　没错，这一次选拔，班长自然也在被选拔的行列当中——事实上能成为大美女的亲兵，总比在这个和尚庙当中泡烂的好。

　　哪怕是端茶倒水也是好的……先不说钰的实力，单是钰的样貌，就足够让班长“投资”一把了。

　　钰可能也察觉到了班长的目光，她只是轻轻一笑，随后指了指班长和班副。

　　“你们两位，恩，不知道两位方不方便？”


第二百三十八章 亲卫（下）

　　“方便！当然方便！”

　　这一刻，班长和班副果断化身舔狗，舔的那叫一个利索。

　　两人头点的跟弹簧似得，倒是让钰捂嘴一笑。

　　“以后还请两位多多关照。”

　　序列级强者，对两个大头兵说出这番话，这当真是给面子了，班长与班副忙不迭的点头，随后站到了钰的身边。

　　“那么接下来呢……”

　　钰轻咬着嘴唇，慢慢走向了军阵，她在观察，观察着谁能有幸成为她的亲卫。

　　但事实上，钰所做的并非如此简单。

　　当钰迈步的一刹那，文宇敏锐察觉到一股灵魂能量，从其肩头的小魂兽体内挥洒而出，这能量笼罩在剩余战士们的头顶上，隐约干扰到了战士们的心境。

　　虽然文宇现在这幅身体的实力不行，但文宇的眼光还在，短短时间之内，文宇便察觉出这股灵魂能量的“妙用”。

　　它可以甄别出人内心深处的真正想法。

　　在这股力量的笼罩下，一些没能力，满脑子变态思想的家伙定然会被选出，然后淘汰，钰留下的，肯定都是心怀报复，有野心，有能力的好兵。

　　然而现在只有八级的钰，玩手段百分之百是玩不过文宇的，文宇只是轻轻改变了一下自己的灵魂波动，便在那股能量的监控之中，捏造出了一个“胸怀大志”的人设。

　　非常简单的小手段……而做完了这些，文宇便立正稍息，安静等待。

　　……

　　“你！”

　　“你！”

　　“你！”

　　钰手指连点，很快便选出了九个人，随后，钰走到了文宇所在的附近，她看着文宇和文宇身边的一名士兵，脸上泛起了为难。

　　文宇依旧目不转睛，但他已经察觉到钰到底在为难些什么。

　　因为文宇身边那个家伙，是一个强有力的竞争对手——文宇这人设是编出来的，但那个人可是实打实的，事实上以文宇的眼光看来，自己身边那个大汉，的确相当优秀了。

　　给他点儿时间和机会，这家伙未必不能成为破限级强者——换言之，此人除了运气不好，剩下的品质担任钰的亲卫，绝对是绰绰有余的。

　　不过……

　　优秀与挂逼，这可是不同层次的较量！

　　“你！”

　　钰手指一点，立刻指向了文宇……身边的人。

　　“额……这个就……”

　　看着钰手指指向的方位，文宇顿时目瞪口呆。

　　好吧，根据上几次的梦境看来，自己附身的这个“宇”，应该并没有成为钰的亲卫兵，根据命兽的推演，此刻钰的选择，倒也符合现实。

　　“这可咋整。”

　　开了挂都赢不了，这是真的丧……文宇的表情一下子就拉了下来，他看了看钰，又看了看钰肩头的小魂兽，差一点儿没骂出声来。

　　直到朦胧光影闪过……

　　文宇只感觉眼前一花，下一秒，面前的景象已经发生了变化。

　　“你！”

　　“你！”

　　“你！”

　　钰手指连点，很快便选出了九个人，随后，钰走到了文宇所在的附近，她看着文宇和文宇身边的一名士兵，脸上泛起了为难。

　　文宇顿时愕然！

　　“你！”

　　这一次，钰抬起了手指，轻轻指在了文宇面前。

　　“还有这种操作？”

　　文宇呆愣愣的看着钰和其肩头的小魂兽，一时半晌没消化得了这个讯息。

　　直到外界的监察之眼传来了警报。

　　……

　　外界，当梦境当中钰的抉择更改的一刹那，文宇周遭的紫色雾气顿时翻滚，一刹那间，无数紫雾涌入文宇体内，疯狂强化着文宇的身体素质。

　　这种狂暴的强化来得快，去得也快，当紫雾再次平息之时，文宇顿时发觉到自己在刚刚的一瞬间得到的强化，竟有昨天一整天那么多。

　　这的确是预料之喜……但另一方面，身在梦境当中的文宇却慢慢眯起了眼睛。

　　这种力量……

　　貌似并非是更改了幻境那么简单啊。

　　……

　　“跟我走吧。”

　　梦境与现实的变化，仅仅只发生在一瞬间。

　　除了文宇和命兽，没人知道钰的抉择发生了变化——就连现在漂浮在钰肩头的小魂兽都没发现。

　　当钰选完最后一名亲卫之后，便开口对文宇说道，随后转身走到了队列前方。

　　钰的身后，十名大汉站成一排，看着面前曾经的战友满脸喜悦。

　　美女上司，还升职加薪！逆袭人生这不就在眼前么？

　　“这次多有打搅，麻烦各位了。”

　　临到最后，钰还保持着应有的礼节，她对着落选的士兵弯腰鞠躬，随后带着选拔出的十名亲兵走上了来时的车子。

　　……

　　随着车辆缓慢启动，文宇却坐在沙发上一言不发。

　　他还在思考，思考刚刚命兽所动用的手段。

　　刚刚那一瞬间，命兽出手更替了钰的选择，这手段看似简单——只要更改一下幻境便能达成，但对于幻境这种东西，文宇真的再熟悉不过了。

　　最高级的幻境，乃是直接作用于灵魂层面的，所谓一通百通，文宇灵魂造诣极强，对于幻境的了解自然也是极深！

　　他能确定，刚才命兽动手，并非是更改幻境那么简单，甚至更夸张一点儿说来，刚刚命兽露的那一手，文宇不明原理只知效果，甚至就连这种能量的能量性质都察觉不到。

　　用一句一无所知足以形容文宇刚才的惊愕——要明白，对现在的文宇来讲，一无所知的事情当真太少太少了。

　　这边文宇还在思考，而另一方面，钰已经从车后方的舱室返回，她换了身衣服，走到了十名亲卫面前。

　　“诸位，今后我们就是同僚了，还望诸位多多关照。”

　　这一刻的钰优雅，知性，再搭配上美艳动人的容貌，引得十名战士一顿狼嚎。而文宇，也放弃了自己弄不懂的问题，果断加入了这场狂欢。

　　融入环境，融入人设，这是演员的自我修养……文宇再怎么的，也不可能表现出一副牛逼轰轰的样子——因为这种做法，除了引来怀疑和排挤，便再没有任何作用。

　　换句话来讲，他现在连这个剧本的世界观都没摸清，现在跳出来那不是缺心眼么……

　　低调，唯有低调的隐藏在暗处，才能在不经意间寻找到命兽的目的，乃至得到自己想要的一切！


第二百三十九章 第一次任务

　　钰简单与众亲卫交流沟通了一下感情，车厢里的气氛越来越热络，直到约三十分钟之后，车辆方才停了下来。

　　众人下车，入目处便是一栋造型华美的庄园。

　　“诸位，这里就是我的家，也是各位今后的工作生活地点，希望大家在这里能生活的愉快，对了，为了保证诸位的战斗潜力，我给大家准备了一些技能卷轴和装备道具，希望大家善用。”

　　钰，说到底还是个序列级强者，哪怕莫斯利大世界再怎么“男尊女卑”，序列级强者该有的资源钰必然也会一个不缺。

　　培养十名亲兵，在钰眼中当真再简单不过了。

　　钰说完，便任命班长作为亲卫队队长，班副为副队长，随后钰又对两人交代了一些日常事务，便返身走进了庄园。

　　钰再怎么亲切，也不可能每天每夜跟这些大头兵混在一起——看钰一副亲切的不行的样子，你一个大头兵就想上去一亲芳泽？

　　做什么美梦呢？命兽都不敢这么安排——因为这根本就不符合最基本的尊卑逻辑！

　　所幸，在场的十人还真没有那么傻缺，幻想自己能一亲芳泽的……

　　十人列队整齐，队长便上前一步，开始了入职讲话。

　　“从今天开始，我们就是钰大人的亲卫兵了，虽然钰大人只是个女人，但其本身依旧是序列级强者，而对于序列级强者，我想你们都知道应该拿出一副怎样的态度。”

　　众人皆是点头。

　　哪个世界都一样，实力为尊，普通人面对序列级强者，别管这个序列级强者是什么，长什么样，就算是长得贼眉鼠眼，不成人形的，表面上该有的尊重你也一点儿都不能少。

　　“那好，我来说明一下我们的工作。”

　　班长这般说着，随后指了指身后。

　　“整个庄园分为外院和内院，内院是钰大人的居所，对我们而言乃是禁区，外院则是我们生活工作的地点，我们负责外院的防卫工作，还需要陪伴钰大人征战八方。”

　　“对了，除此之外，此庄园还有一个管家，管家的地位与我等同，这个名为言的管家，虽然不能直接命令你们，但……恩，你们都懂得，一些小事儿该办还是要办的。”

　　管家仆人和亲卫队乃是两个体系，但只要是圈子，就有上下之分，平常时间管家不会管理亲卫队，但遇到一些事情，比如说扫除之类的无关紧要的事情，管家张口，你一个大头兵还能不做不成？

　　不过这的确都是小事儿。

　　“至于钰大人下发的技能卷轴、装备道具等，我会去管家那里拿，晚饭时候我们再分。”

　　“明白。”

　　众人点头，队长大手一挥，副队长便上前一步，带着剩余八人返回宿舍。

　　……

　　宿舍很大，单人单间，比兵营的150人大猪棚好上太多。

　　文宇简单洗漱，又在床上躺了片刻，很快，晚餐时间到了。

　　在亲卫队专属食堂当中，文宇又一次见到了钰。

　　此刻的钰一袭白裙，宛如一朵绽放的鲜花娇艳欲滴，其身后，队长和队副一人捧着一个大箱子，随着钰点头示意，两人打开箱子，内里摆放着十张技能卷轴和成套的单兵作战装备。

　　钰又一次开口。

　　“这些装备一人一套，比你们在军队时候的装备好上不少，至于技能卷轴，就由队长负责分配吧。”

　　“是的大人。”

　　队长简单应下，钰便调头离开，随后，队长便开始发放入职福利。

　　“这个是我的，大家没意见吧？”

　　队长简单扫过十张技能卷轴，便从中挑出一张，捏在了手上。

　　余下众人你看我我看你，最终却都没有提出异议。

　　十张不同的技能卷轴，等级应该是相同的，但相同等级的技能，根据技能效果，却依旧有着非常明显的强弱之分。

　　很显然，这一次队长率先挑了张好的——不过官大一级压死人，对此没有人会有意见。

　　“然后是队副。”

　　队副闻言，立刻上前挑选技能。

　　“然后是华，风，格，物，裂，宇……”

　　一连串下去，技能卷轴便被分了个一干二净，文宇排在第八位，倒也并非是得罪了队长，这只是队长根据十人在军队中的表现排的序。

　　很明显，分技能这个活是个得罪人的工作，这也是钰将此事交给队长的根本原因。

　　文宇没理会周围人的惊喜或是不忿，他只是拿着技能卷轴，简单看了下技能说明。

　　炎杀（S级，主动技能）：从所有毛孔中喷吐出剧烈的火焰，火焰融合之后，对敌人发起必杀一击。

　　正常的攻击类技能，以文宇的眼光能看出这技能消耗不小，但威力并不低，也算是一个很实用的技能了。

　　而且S级的技能对于这些大头兵而言，亦是相当稀有，文宇看着周围人的脸色，故作美滋滋的更替了技能。然后队长便宣布开饭。

　　晚饭结束之后，众人便回到房间。

　　直到第二天……第三天……

　　……

　　担任钰的亲卫，任务并没有想象当中的多。

　　钰本身虽为序列级强者，但工作并不多，且文宇也打听到目前八级等级枷锁开启已经有段时间了，第一轮魔潮已经被击退，大部分序列级强者都无所事事。

　　钰也在此列。

　　每日，文宇都跟着队长等人切磋操练，日子虽然无趣，但也平静——而这份平静，却是文宇最需要的。

　　因为每时每刻，外界的紫雾都在强化着文宇的躯体，这个玩儿着角色扮演游戏便能不断变强的过程，着实让文宇欲罢不能。

　　但就在一个月之后，一个稍显奇怪的任务便被钰交到了亲卫队头上。

　　“任务目标，抓捕一名叫做欧的职业者，等级七级中期，职业为魂师。”

　　队长在食堂中颁布了任务目标，众人皆是点头，面色毫无波澜。

　　一个月的时间，在钰的资源供给下，每一名亲卫都已经达到了八级巅峰，十个八级巅峰的战士抓捕一名七级中期的职业者，这任务在众人眼中实在简单不过。

　　只有文宇，思考着“魂师”两个字，慢慢眯起了眼睛。

　　直觉告诉文宇，魂兽的变异，很可能与这次任务有些关系。


第二百四十章 第二次！

　　狂风呼啸，暴雨倾盆！

　　莫斯利大世界分层战场当中，一道身影踉踉跄跄，由远及近。

　　鲜血混合着雨水滴落而下，滋润着大地，而这道人影，似乎没看到自己身上惨不忍睹的伤疤，他只是夺路逃亡，似乎身后存在着某个择人而噬的恐怖怪兽。

　　沉重的呼吸声不停响起，这一刻，“宇”的胸腔仿佛风箱一般鼓动不停，蓦地，战术耳麦当中传来同僚的哀嚎声。

　　“啊！啊啊啊！！！不要！不要！救我！谁能来救我！！！”

　　凌乱恐慌的呼喝，搭配上某种低沉的野兽呜咽，凭空为这个喧闹的夜染上了一抹血色。

　　而文宇，并未理会耳麦中传来的杂音，他一手拽下耳麦，同时一屁股坐在地上，仰躺着不断吸气，嘴角慢慢挑起一丝无奈。

　　“玛德不跑了……根本就跑不掉啊……”

　　回想着刚刚发生的一幕，文宇顿时嘴角抽搐，只觉得无语。

　　这次的任务，是抓捕一名名叫欧的魂师。

　　情报没什么问题——欧是一名魂师，实力也的确只有七级中期，然而魂师这个职业的强度，根本不能用等级来衡量。

　　弱的比同等级普通职业者还要弱，强得甚至比高一级的破限者还要强！而欧，便属于怪胎那个级别。

　　这小子的六只魂宠全都是主战魂宠！恩，或许用召唤师来形容欧再恰当不过。

　　其中最强的一头，已经有星十分之一的力量——这力量对于八级巅峰职业者而言，完全就是无解。

　　理所当然的，亲卫队们惨遭大败……

　　队长队副见势不妙直接跑路，文宇也在第一时间脱离战斗，意图捡回一条狗命，然而欧紧追不舍，就像猫抓老鼠一般，将亲卫队们逐个猎杀。

　　直到现在……

　　地面蓦地传来震动，文宇的耳朵短暂抽动了两下，似乎察觉到地下的某种奇怪波动，他身体本能坐起，但想了想，便又一头栽倒在地。

　　没必要……

　　根本没有挣扎的必要了。

　　文宇的战斗经验确保他能做出绝对准确的判断——以当前身体的实力，完全没希望从欧的追杀当中侥幸逃命。

　　既然如此，那还挣扎个什么劲啊……

　　文宇这般想着，身下的大地突兀龟裂，一张近十米的巨口从下至上，将文宇一口吞入其中！

　　碾压，摩擦，短短时间之内，宇便成了巨兽的养分。

　　而在同一时间，文宇只感觉意识恍惚，下一刻，便重新出现在了集体宿舍当中。

　　……

　　“宇？宇？醒醒……早操时间到了……”

　　熟悉的场景，熟悉的人，依旧是那个钰挑选亲卫队的炮灰营，依旧是上一次文宇苏醒的时间节点。

　　一切又从头开始，而文宇，只是坐在床板上，先是检查了一番本体的状况——紫雾的强化效果良好，丝毫没有因为文宇死了一次而产生什么变故。

　　这就够了……

　　确定了死亡没有什么代价之后，文宇彻底放下心来，他跟着队列走出宿舍，开始每天例行的早操。

　　直到三天之后……

　　“十分钟之后，会有一个大人物前来此地……”

　　看着班长在前方款款而谈，文宇目不斜视，但内心深处却将班长所说的话先一步说了出来。

　　一模一样……

　　根本没有任何改变。

　　随着钰的车辆缓缓驶入军营，在众多大头兵的瞩目之下，钰高挑的身影走下车子，她先是在讲台上发表了一番演讲，便开始了挑选亲卫的过程。

　　“你！”

　　“你！”

　　“你！”

　　连续九人之后，钰站到了文宇身边。

　　“你！”

　　这一指，正中文宇——并没有像上次一般的变故，钰的选择，似乎已经定格。

　　文宇内心泛起波澜，他对着钰点了点头，看着钰肩头的小魂兽，双眼露出一丝凝重。

　　如果文宇所料不错的话……这头命兽，其能力体系恐怕是真的逆天了！

　　……

　　车子载着一行人一路疾驰，很快便抵达了钰的府邸。

　　站在府邸大门前，钰开口说道。

　　“诸位，这里就是我的家，也是各位今后的工作生活地点，希望大家在这里能生活的愉快，对了，为了保证诸位的战斗潜力，我给大家准备了一些技能卷轴和装备道具，希望大家善用。”

　　说罢，钰又一回头，看向了班长。

　　“这十名亲卫，便交由你来管理了。你就是我的亲卫队队长，你则是副队长。”

　　钰简单任命了班长为队长，班副为队副，然而正值此刻，一道声音却突兀响起。

　　“等等钰大人，我有意见。”

　　话一出口，所有人的目光径直向文宇看来。

　　……

　　文宇打破了上一次低调的风格……但这也属实无奈。

　　因为文宇并不想像上一次那样，在追捕欧的过程当中被其魂宠干净利索的秒掉，为了不走上一次的老路，文宇必须要做出改变。

　　但可惜的是，军营当中训练繁琐，文宇抽不出时间来寻找变数。哪怕到了钰这里，也没有什么条件去寻找改变的方法，文宇总结出来的唯一一条能称之为“变数”的路，便在于钰的奖励上。

　　没错，就是今晚队长组织分发的技能卷轴！

　　当时文宇是第八个挑选卷轴的人，文宇不知道前面七张技能卷轴都是什么，但能走的路，也就只有这一条，文宇这是不赌不行了……

　　看到钰把目光移向自己，文宇只是微笑拱手道。

　　“大人，不知道您选拔队长队副的根据是什么？”

　　“没什么根据，只是在你们军营中的表现来裁定的。”

　　钰简单一说，眼中看不出喜怒。

　　文宇只是一沉吟，随后看向了钰。

　　“我申请成为小队队长，我想向现任队长发起挑战。”

　　简单一句话，却引来了其他人的哄笑。

　　现任亲卫队的队长，可是曾经军队的班长，纵然两人都是八级，但一个是八级初期，另一个却是八级巅峰。

　　宇在军营当中的表现并不出彩，此刻文宇大嘴一张，便想向队长发起挑战，真不知道是谁给他的勇气！

　　直到队长攥着拳头，看向文宇轻轻点头。

　　“我同意你的挑战！”


第二百四十一章 灵魂爆破

　　队长并未经过钰的同意，便应下了此次挑战。

　　对此钰也没有什么表情，她只是看着文宇，双眼毫无波澜。

　　曾经的莫斯利大世界人类有着极强的艺术细胞和艺术表现力，换言之就是有点儿文青，但多了一份文青，却少了一份血性，末世降临之后，莫斯利大世界的高层为了激发人民的血性，并不禁止以实力排序，以挑战来获得自己想要的东西。

　　话说现在的地球也有这种风气——在职业者体系之下，个体实力参差不齐，有强弱之别，便有地位之分，想往上爬，那就打呗！

　　队长话音刚落，周围的几人便立刻分散开来，为两人腾出了足够的场地，这时，只见队长右腿一蹬，便掀起音爆向文宇杀来。

　　其单手挥拳，拳头的朝向便是文宇的肩头！

　　这一击，看似凶猛，然而队长的确是留手了，他并没有想干掉文宇——这队长真的是个实诚人……

　　然而接下来发生的一幕却让众人面面相觑。

　　只见文宇简单一个扭身躲开了队长的攻击，随后，文宇五指并拢，一记手刀砸在了队长的脖颈上……

　　这就是开挂的好处了。

　　凭文宇的战斗经验，即便本身只有八级初期，对付一个八级巅峰的职业者，那也是绰绰有余的。

　　“砰”的一声。

　　队长大头朝下栽倒在地。

　　“现在，你就是队长了。”

　　钰双眼露出一丝有趣的情绪，她简单一说，便转身离去。

　　而文宇，亦是在第一时间将被打蒙圈的队长扶了起来，口中说了句“你是队副了”，便走到了众人面前。

　　“列队！”

　　剩余几人面面相觑，但鉴于文宇的战绩，倒也没人敢挑刺。

　　等到他们列队整齐，文宇便开口说道。

　　“从今天开始，我们就是钰大人的亲卫兵了……”

　　好吧，文宇的就职演说，完全是将曾经的队长，现任的队副说过的话给扒了一遍。

　　不过谁在乎呢……

　　……

　　看着那个名叫林的前队长，现队副将剩下的人带往宿舍，文宇简单沉吟，便走向了内院。

　　在内院的入口处，文宇又一次见到了钰，除此之外，还有一个身材高挑，美貌仅次于钰一点点的漂亮妹子。

　　“介绍一下，这是我的亲卫队队长，叫……”

　　“宇，我叫宇。”

　　“恩，宇，这位是我的管家，言。”

　　钰说完，文宇率先一步对言敬了个礼，倒是言掩嘴轻笑。

　　“宇大人不必如此，你我二人皆是平级。”

　　听到言这番话，文宇也悻悻放下了手臂，脸上露出一抹憨笑。

　　“言，你带着宇去取东西，对了，多给宇一些魔晶，将他的实力提到八级巅峰。”

　　自家的亲卫队长还没到八级巅峰，这让钰出去也很没面子的……

　　“是的大人。”

　　言对钰一服身，又与文宇目送钰走远，直到钰的身影消失在两人的视线中，言方才对文宇挥了挥手，说了句“跟我来”。

　　……

　　“这是你们亲卫队的作战服，这是钰大人给你的魔晶，这是你们的技能卷轴。”

　　言一边说着，一边将两大一小三个箱子放在文宇面前。

　　此地，乃是钰府上的物资储备库，看着空荡荡的物资储备库，文宇嘴角不由一撇。

　　对比自己，八级时候的钰，当真是弱爆了。

　　文宇先是拿起魔晶快速吸收，同时又看了看钰为这些亲卫准备的技能卷轴。

　　“只有S级么？”

　　看着面前十张S级技能卷轴，文宇不禁问道。

　　言只是白了文宇一眼。

　　“你当更高级别的技能卷轴是大白菜啊，你们能拿到S级技能卷轴就不错了。”

　　文宇也知道自己有些贪心了，他只是对着言微微一笑，便沉下心来，详细翻看起技能说明。

　　很快，一张技能卷轴映入了文宇的眼帘。

　　“灵魂爆破（S级，主动技能）：灵魂能量附加于攻击，每当宿主对敌人发起攻击之时，将会在敌人身上附着一层灵魂印记，宿主可随时引爆所有灵魂印记，为敌人带来大量的伤害！”

　　依旧是中规中矩的技能……

　　然而毕竟是灵魂系技能，凭借文宇的灵魂造诣，有了这个玩意，倒也足够让文宇玩儿出不少花样了。

　　文宇利索的将技能卷轴撕开，顶替了宇本身的一个废物技能，做完了这些之后，文宇便将剩下的东西放进了空间道具，又对言开口道。

　　“我想要些武器。”

　　“武器？刚才给你的还不够么？”

　　言面露疑惑，倒没有怼文宇的意思。

　　这女人也仅仅只是好奇罢了。

　　而文宇只是微微一笑。

　　“我是枪手，我射的很准。”

　　言一撇嘴，便又对文宇挥了挥手。

　　“跟我来。”

　　……

　　另一间仓库当中，看着周围的机械和零件，文宇面露疑惑。

　　而言，只是披上了一件工作服，随意说道。

　　“我是锻造师，制式武器并不能将你的力量发挥到最强，再说现在你也是钰大人的亲卫，我们也算是自己人了。你想要什么可以跟我说，我会帮你做。”

　　文宇眼睛一眯，他飞快思索，片刻，方才笑着开口。

　　“我想要两把枪……一把长枪，一把短枪。”

　　言轻轻点头，拿起一些材料走到了工作台前。

　　“具体要求呢？”

　　“短枪名曰灵魂悸动，具体样式是这样的。”

　　文宇这般说着，随手找到一张图纸，在上面写写画画了起来，片刻，悸动的模样便已经跃然于纸上。

　　随后，文宇将图纸递给了言。他紧盯着言的双眼目不转睛，直到言眼中流露出一丝饶有兴趣的光芒。

　　“这个样式……很有意思，还有上面的符文，你以前有过锻造或者是附魔的经验？”

　　看着言感兴趣的样子，文宇心中瞬间一突，他轻笑着点了点头，随后将图纸扔到了言面前。

　　“长枪名曰灵魂狂歌，是这样的。”

　　文宇又画了一张图纸，并将其递给了言，而言，也只是短暂沉吟，便开口说道。

　　“给我三天时间，三天后，你的装备便能到位。”

　　言下达了逐客令，而文宇只是看着言慢慢进入了工作状态，他一语不发，转身离开。


第二百四十二章 设计者：文宇！

　　言的工作进度很快。

　　三天之后，早操之时，言找到了文宇，示意文宇跟自己来。

　　两人肩并肩的走到了言的工作仓库，随着言打开大门，一道窈窕的身影便映入文宇的眼帘。

　　“大人。”

　　“大人。”

　　文宇和言两人当即垂首，而钰，只是拿着言制造出的悸动和狂歌仔细观摩，片刻，钰终于抬头，她看了看文宇，笑着说道。

　　“我听言说你捣鼓出来一些有趣的东西，便想着过来看看，对了，你以前学过武器锻造？”

　　“学过一些，但并不算精通。”

　　听到文宇的谦虚，言顿时撇了撇嘴。

　　文宇给出的两张图纸上，那些复杂的符文言到现在还没搞清楚，要说文宇对武器锻造造诣不深，那自己这个锻造师又算得了什么呢？

　　钰也看出了文宇的藏拙，她只是笑了笑，便将简略版的悸动和狂歌扔给了文宇。

　　文宇低头查看起自己的武器。

　　两把枪造型精美，外形上与真正的悸动和狂歌并无二致，但可惜，这两个道具并没有额外属性——换言之，它们并没有被纳入职业者体系，只是两把机械造物。

　　文宇小心收起双枪，又看向了钰。

　　他相信，钰可不只是为了看看文宇的武器而来的。

　　片刻，钰终于开口。

　　“我想请你帮我设计一些武器。”

　　文宇沉默，还是点了点头。

　　“大人不妨说说您的要求，我必将尽我所能。”

　　文宇说罢，一把淡粉色的，造型华美的微型手枪便出现在文宇眼皮子底下。

　　钰说道。

　　“这是我的灵魂武装，到了现在，这把枪的属性已经跟不上我的实力增长速度，我想请你根据这把武器的功能，帮我设计更强的武器。”

　　“可我并不会制作灵魂武装。”

　　文宇言简意赅的说出了自己的难处——其实文宇会制作灵魂武装，但“梦境”当中的宇的确是不会的。

　　“我会啊！”

　　言笑呵呵的插了句嘴。

　　听罢，文宇终是点头，但他并未接过钰递过来的那把粉红色手枪，他只是拿出了自己的专业素养，腰板挺得溜直，对钰开口说道。

　　“既然这把枪已经被你舍弃，那就意味着它的属性已经不再适合您，我需要了解大人的技能体系，能量类别，以此展开设计。”

　　钰短暂沉吟，还是吐出几个字。

　　“灵魂系，我的技能体系是灵魂系。”

　　剩下的，钰并没有详说——话说任谁也不可能详细透露出自己技能的具体情报。

　　但文宇并未感到为难，他只是低着头盘算了片刻，便笑着开口。

　　“擅长的攻击距离呢？超远程，远程，还是中近距离，或者是近战？”

　　“都擅长。”

　　“那我明白了。”

　　文宇这般说道，随后开口。

　　“给我一点儿时间。”

　　钰点头答应了下来。

　　……

　　文宇并未参加亲卫队的集训，他从言的工作室返回之后，便回到了自己的房间。

　　这一刻，文宇仰躺在床上，看着天花板，眼中禁不住泛起惊骇。

　　从文宇掏出悸动和狂歌设计图纸的一刹那，文宇就是在赌！

　　他在赌钰并未得到悸动和狂歌，他在赌言并未见过悸动和狂歌，他甚至在赌这个空间的本质！

　　没错，这个空间，并非是简单的梦境！

　　这不是梦，这叫命……命运的命！

　　咀嚼着“命兽”两个字，文宇双眼渐渐放光——仅仅是一个简单的试探，文宇不但猜出了白让自己来此的目的，他还猜出了命兽的目的，甚至在短短一刹那，文宇还想到了自己能在此地捞得的好处。

　　假如文宇的推论没错的话，这里，当真是自己的福地了！

　　想到这儿，文宇果断起身，他从空间道具中取出纸笔，脑海中思绪翻涌，运笔如飞，短短时间之内，四张图纸便出现在文宇眼前。

　　碎魂境，悸动和狂歌的配套装备！

　　灵压法袍！

　　根据覆天法袍设计而出，相当于是覆天法袍的简化版——并非是文宇藏拙，只因为覆天法袍乃是魔主亲自设计制作，重新复制的难度太大。

　　这是文宇根据言的锻造水平，特意设计出来的——而名字，则是根据白给出的情报。

　　没错，这就是陪伴钰征战半生的防御性道具！制作者：言。设计者：文宇！

　　而剩下的两个……

　　文宇这般想着，便笑了出来。

　　悸动，狂歌，碎魂境，灵压法袍，无冬，兵主……

　　如果文宇猜测不错的话，钰身上所有的装备，皆是出自自己之手，既然这般，那文宇不在里面掺点儿私货，简直对不起文宇雁过拔毛的名号！

　　……

　　“这就是我画出的设计图了，你看看有什么问题？”

　　六张图纸堆叠在一块，文宇看着言皱着眉头的表情，禁不住泛起笑意。

　　言的水平很高——这从完全版的悸动、狂歌和碎魂境中就能看出一二，但琢磨了这么长时间的灵魂造物术，文宇的锻造水平也的确不低，他害怕言做不出自己想要的东西。

　　而言只是思考片刻，便倒吸一口凉气。

　　“这个难度，真的不小啊，但也并非不行。”

　　“没关系，慢慢来。”

　　文宇如是说道，随后便转移了话题。

　　“对了，我还想请你帮我个忙。”

　　“什么忙你说。”

　　“我想让你帮我打造出一把无冬和一把兵主，我不需要灵魂武装，只是常规的作战装备即可。”

　　文宇这般说着，而言亦是二话没说便应承了下来。

　　不将装备融入职业者体系之内，那就是制作纯粹的机械造物，这种事情在言眼中，当真是毫无任何难度。

　　说完，文宇便不理会言，转身离开了言的工作室。

　　……

　　接下来的生活平平静静，文宇每天操练着亲卫队，时不时的跟言沟通一些有关于锻造技巧方面的话题，小日子倒也舒心，但当时间来到一月之期时，该来的终究还是要来。

　　钰亲自上门，交给了文宇一张任务清单。

　　“任务目标，抓捕一名叫做欧的职业者，等级七级中期，职业为魂师。”

　　文宇摊开任务纸，对自己的手下如是说道。

　　随后，文宇又补充了一句。

　　“务必活捉！”


第二百四十三章 无冬！

　　狂风呼啸，暴雨倾盆。

　　同样的时间，同样的地点，却是不同的人……

　　十人亲卫队一字排开，看着战术显示屏上锃亮的红点，文宇率先开口。

　　“任务目标已定位，各小组开始行动！”

　　“还有，注意安全。”

　　听到文宇这般说着，剩余九人面露凝重——纵然是十打一，对手还是个七级中期的家伙，但身为久经战阵的职业者，没有谁会生出轻敌这种情绪。

　　在队副的安排下，除文宇之外的剩余九人皆是抽出刀枪，他们猫着腰，快步向远方突袭而去，而文宇，只是左右环顾，很快，便找到了一个不大的山头。

　　小山就是个低矮的斜坡，高度也仅仅只有二十米左右，在全民都是超人的职业者体系之下，这类斜坡甚至连个障碍都算不上，不过从头到尾，文宇也没想过运用什么地形之利。

　　魂师代表着全能，纵然是个七级中期类同召唤师的魂师，也拥有无视大部分地貌的战斗能力——身为魂师的文宇必然明白，想猎杀魂师，只能靠着绝对的实力去碾压。

　　此次追捕，就是一场明刀明枪的较量！

　　……

　　黑色的战术眼镜挂在文宇的鼻梁上，望远加夜视视角之下，文宇能看到远方自己的队员，已经对欧展开了初步包围。

　　而再向远处，便是一座不断鼓动的“小山包”。

　　小山包十米高矮，缩成一团，宛若一块顽石，两道粗大的白烟从小山包右侧不断喷涌而出，离得近了，众队员方才发现，这哪里是什么小山包，而是一头蜷缩起来，仿佛山岳一般的恐怖凶兽。

　　“队长，欧的第一头魂宠已经被发现，好像是一头加甲岩龙。”

　　耳机中传来一名队员的轻呼声，直到这名队员说完，队副方才笑骂一声。

　　“什么好像，那就是加甲岩龙……不过这东西，队长，我们应该怎么解决？”

　　不怪队副如此发问，只因为这种加甲岩龙的特性……有些古怪。

　　加甲岩龙，名字听上去霸气十足，样貌也极有威慑力，然而其本质乃是一种驼兽。

　　没错，就像是古时的牛马一般，其背部有着一个极大的收纳空间，运力之强简直骇然听闻。

　　此物运力强，防御能力出众，但相应的，其性格温顺，不喜厮杀——纵然魔气入侵，野兽产生变异进化，加甲岩龙依旧是一副不温不火的屌样……

　　但上一世的经历历历在目。

　　欧就藏身在加甲岩龙的身躯当中，而这头加甲岩龙，已经被欧调教成了恐怖的重型坦克，上一世时，队副小看了这头只有七级的加甲岩龙，十人小队包围上前，结果加甲岩龙一个摆尾便清空了五人。

　　而剩下的，便是残酷的追杀，直到文宇被一口吞下兽腹。

　　脑海中回忆翻涌，文宇轻哼一声，片刻，方才发出指令。

　　“原地待命。”

　　说罢，文宇右手抚向腰间，慢慢摸到了空间道具上。

　　……

　　加甲岩龙的背腔中很温暖。

　　纵然外面暴雨倾盆，加甲岩龙的背腔依旧像是个温馨的小屋，为欧遮蔽着风雨。

　　此刻，背腔内灯火暗淡，欧正趴在背腔中间呼呼大睡。

　　没错，他到现在，依旧没有发现自己被莫斯利大世界未来的序列一所追捕，也没发现渐渐靠拢的九人亲卫队——并非是失了警觉，只不过他深信加甲岩龙的防御能力。

　　正常来讲，八级巅峰的存在不可能突破得了加甲岩龙的防御，这头加甲岩龙，就是欧的家，也是他最强的防御手段。

　　直到今天。

　　“撕拉……”

　　仿佛撕布一般的声音响起，欧顿时一个恍惚，他猛地坐起身来，然而下一刻，巨大的痛苦宛如潮水般吞噬了欧的一切！

　　欧一边哀嚎，一边扭头看向自己的身体。

　　只见腰腹间一个巨大的豁口，将欧的身躯一分为二，内脏脏器肆意喷射，而就在不远处，加甲岩龙的防御外壳已经出现了一个近一米直径的通透大洞。

　　这大洞从右侧出现，完整贯穿了加甲岩龙的整个身躯，灵魂链接之中，加甲岩龙的嚎叫声转瞬即逝，下一秒，魂境空间的连接已经被掐断。

　　仅仅一击，被欧寄予厚望的加甲岩龙，便迈入了地狱。

　　剧痛一波接一波的传来，欧张开大嘴，宛如离了水的鱼，但这份疼痛并未彻底打垮欧，随着他心念一动，淡紫色的光芒闪过，两道黑影顿时出现在了欧的身侧。

　　直到又一道红光闪过。

　　这一次，欧将这道攻击看得一清二楚。

　　红光划破天空，微弱，但极富杀伤力——就像是一道流火一般钻开了加甲岩龙尸体的表皮，随后一下子捅在了自己身侧的黑影上。

　　宛如热刀切黄油一般，红光毫无阻隔的撕开黑影的身躯，随后钻进了加甲岩龙身躯另一侧，伴随着“撕拉”的撕布声传出，加甲岩龙的残尸便又出现了第二个贯穿伤。

　　直到红光飙射向远方，再也看不到颜色，欧依旧没从这恐怖一击当中回过神来，他呆滞转头，眼角却又出现第三道红光。

　　……

　　外界，曾经文宇所在的小山坡上。

　　二十余米的小山坡已经消失不见，余下的，仅仅是一个碗状的巨型弹坑。

　　此刻的文宇就站在这个弹坑当中，其身前，一把近十米长的黑色重型狙击枪架在地面上，枪的高度近乎与文宇战立的高度相仿。

　　这枪修长，精致，挂载的零件极多，且前方有三个拳头粗细的炮口，其中一个炮口依旧散发着寥寥青烟。

　　无冬，简化版。

　　总重量3518kg，三级开火模式配置，狙击模式下有效射程200公里。

　　这个距离对八级职业者而言算不上太远，却也足够文宇发动先手攻击，再加上狙击模式下恐怖的杀伤力，面对硬实力远超自己的欧，无冬在这一战已经初现峥嵘。

　　瞄准镜当中清晰映照出欧彷徨的样子，见状，文宇轻挑嘴角，又一次扣动扳机。

　　巨大的后坐力震得地面片片龟裂，随着震动响起，远方欧的另一头魂宠立刻倒地，直到欧被魂宠死亡的剧烈灵魂波动震得欲仙欲死，文宇方才笑着拍了拍无冬，口中发出命令。

　　“逮捕目标。”


第二百四十四章 疑心

　　逮捕欧的过程极其顺利。

　　无冬连开三枪，第一枪击毙了加甲岩龙，废掉了欧的下半身。

　　第二枪第三枪连续干掉了欧的两头魂宠。

　　三头魂宠的连续死亡之下，魂师与魂宠之间的灵魂连接让欧倒了大霉。

　　剧烈的灵魂震荡从魂境空间中传来，三个魂境的崩溃让欧口鼻溢血，双目泛白，似乎即将被恐怖的灵魂创伤搞成白痴。

　　当队副带着剩下的队员走到了欧身边时，欧已经像是一条待宰的咸鱼，不断翻滚哀嚎，根本不可能发动反击。

　　队副看着眼前的欧，又看了看周围横尸的魂宠，他轻抿着嘴角，眼中闪过复杂。

　　……

　　当队副带着欧来到文宇身边时，文宇正整理着枪械。

　　非灵魂武装的无冬简化版，装卸过程较为繁杂，且每一次战斗之后，都需要细致的保养——不过些许繁琐在无冬的恐怖杀伤力面前，倒也算是瑕不掩瑜了。

　　想到自己设计的无冬完全版，文宇嘴角不由泛起笑容。

　　“这一次的武器实验，貌似不错呢。”

　　直到九名队员站在文宇面前，眼神惊慌的打量着那把已经被拆解成零件的恐怖重炮，文宇方才大手一挥，喊了声收队。

　　无冬的恐怖必然震慑了这些亲卫队，对于文宇而言，这倒是一个预料之外的惊喜。

　　……

　　车辆在雨夜当中奔驰，亲卫队中的剩余九人坐在排椅上默不作声，只是眯着眼假寐，而文宇，则站在俘虏身边，看着其肩膀上的小魂兽，感知能力逐渐挥洒，片刻，便将欧看了个通透。

　　并没有什么出奇的地方。

　　欧只是一个正常的魂师。

　　文宇不明白钰逮捕欧究竟是为了什么，但假如所料不差的话，应该是与小魂兽的变异进化有些关系。

　　于是他就这么看着欧，直到车辆顺利驶入了钰的庄园。

　　……

　　钰很重视这次逮捕行动。

　　当车辆驶入庄园，亲卫队鱼贯而出，看到的便是钰和言两个大美女。

　　直到文宇扛着欧，将欧放到了钰的面前，钰方才轻轻点头，嘴角扯出一丝笑容。

　　“很不错。”

　　钰这般说道。

　　亲卫队的第一次任务，钰必然要出手以作监督——这一次与上一次还不同，这一次文宇表现出了自己在锻造方面的价值，哪怕文宇战斗能力不强，钰也会在最后关头保下文宇，断不可能让文宇像上一次一样，死于非命。

　　很明显，无冬的首秀相当成功，虽然有借着武器之利的嫌疑，但文宇搭配上无冬，倒也算是一份不容忽略的战力。

　　而文宇只是对着钰轻轻点头，随后开口。

　　“不知道大人还有什么指示？”

　　“暂时没了，先让兄弟们回去歇息吧。”

　　钰这般说着，便提起欧走向了内院。

　　……

　　文宇挥了挥手，队副便自觉的带着兄弟们走回了宿舍，而言则插空来到了文宇身边。

　　两人走到无人处，言便拿出图纸，问了文宇一大堆自己弄不懂的问题，而文宇则挑着一些不太重要的东西解答。

　　眼看着文宇话不说全，言气鼓鼓的白了文宇两眼，而文宇只是傻笑着，只说有些东西自己也不太清楚。

　　“那家伙骗鬼呢，还不太清楚，不太清楚他能画出来这些符文刻印？”

　　内院当中，言站在钰的身边吐槽着，她指着悸动图纸上的符文，眼中流露出对文宇的不满……和一丝微不可察的钦佩。

　　这几张图纸的技术含量，当真远超这个世界的技术壁垒！

　　毕竟，莫斯利大世界时间线靠前，且文宇的见识、知识储备也远超现在、甚至以后的钰。

　　言就更别提了，在文宇面前，她就是个妹妹。

　　倒是钰，听着言的絮叨，眼神飘忽，直到言又拿出无冬的图纸，钰方才开口。

　　“那个家伙，你怎么看？”

　　“啊？哪个家伙？还有什么怎么看？”

　　言对于钰而言，大抵雷同于亲人，看到言呆萌的样子，钰只是笑了笑。

　　“这个宇，我查了他一下，结果很有意思呢。”

　　“出身贫贱，早年从军，一切事迹都有迹可循，按理说，他没可能学到这些高深的锻造知识……”

　　听到钰的话，言本能反驳。

　　“也可能是在宝地当中学到的呢，毕竟那里面机遇不少，谁知道能碰到什么乱七八糟的事情。”

　　话音刚落，言就后悔了，她小心抬头看了看钰，又赶忙低下头，脸颊不禁泛红。

　　而钰大概也猜到了言的小情绪，她只是笑着摇头，随后便撤回了话题。

　　一时间，两个女人闲扯着胭脂水粉，好不快乐。

　　……

　　回到房间的文宇也有些不安。

　　悸动和狂歌的威力只属于正常，成品没出来，属性没出来之前不可能惹出什么疑心，但无冬完全不同。

　　这东西的威力太大太强——超视距打击，毙敌于感知范围之外，再搭配上符文阵列，明眼人都能看得出来，这不是一般人能拿得出来的东西。

　　能成为序列一的人都不会太傻，文宇深知钰肯定对自己起了疑心，可能自己这个“宇”的身份，都被钰扒了个一干二净，不过想到上一次自己的低调带来的惨死，文宇想了想便放下了这个问题。

　　鱼和熊掌不可兼得，古人的话总是有一些道理的。

　　简单歇息之后，文宇便去往食堂，在食堂中，文宇又发表了一番“振奋人心”的演讲，直到晚饭之后，言又一次上门。

　　“大人找你。”

　　简单一句话，言便扭头带路，脸上带着些微冷意。

　　文宇见状也是不明所以，心中忐忑着钰是不是想要干掉自己这个来路不明的家伙，却没看到言扭头之中那一闪而过的笑容。

　　很快，文宇和言便来到了内院。

　　……

　　内院占地不小，一路上女仆众多，身为自己上级的闺房，文宇一路眼观鼻鼻观心，紧盯着脚尖跟在言的身后。

　　直到言七拐八拐，带着文宇拐到了一个隐蔽的庭院。

　　“进去看到什么都别瞎说，说出去钰大人饶不了你。”

　　言折褶着脸对文宇威胁道，倒是有些可爱。


第二百四十五章 亲信

　　干净，整洁，如果不是最中间处，那个被五花大绑的人影，文宇可能会认为这只是个普通的仓库罢了。

　　仓库周围遍布着复杂的花纹，文宇打眼一看便明白了这些花纹的作用。

　　隔绝感知。

　　似乎想到言带着自己走入这里之前，对自己的嘱托。

　　“进去看到什么都别瞎说，说出去钰大人饶不了你。”

　　恍惚之间，文宇似乎联想到了这里的用途。

　　“囚室还搞得这么端庄，这女人真是……”

　　这一刻文宇大男子主义发作，忍不住吐槽了一下钰的逼格，但面见上级，该有的礼节却少不了，他简单扫了一眼被绑在架子上，陷入沉睡的欧，便对着架子旁边的窈窕身影躬身道。

　　“见过大人。”

　　简单一句话说完，言已经悄悄走到了钰的身边。

　　而钰，则一直背对着文宇，片刻方才发声。

　　“我查了你的生平信息，能否冒昧问一句，你这身锻造的本事究竟从何而来？”

　　钰的声音冷清，似是不带烟火气息，而文宇闻言只是面无表情。

　　“小人有些际遇罢了。”

　　职业者体系之下宝地繁多，说不准什么宝地就能产出某些天大的机遇，文宇这么说，任谁也挑不出毛病。

　　从钰的口风当中，文宇深知钰已经对自己生疑，然而一来自己对钰有用，有大用！二来探寻到这里本质的文宇非常确定，这鬼地方绝对可以无限复活，文宇光棍一条，根本啥都不惧！

　　文宇这般搪塞的话，让言呼吸一滞，她狠狠扫了一眼文宇，似乎对文宇抱着很大的不满，倒是钰慢慢转身看向文宇，片刻，其嘴角挑起一丝笑容。

　　“那你真是福大啊。”

　　文宇连说侥幸，但心知此事也就这么过去了。

　　这主要是文宇表现出了自己的价值——无论是文宇的知识，还是文宇的武力，这些都是钰所需要的，结合前面探索到的钰的境遇，不夸张的说，只要文宇没表现出什么极端不妥的地方，钰便不可能拿文宇怎么样。

　　这无异于自断臂膀！

　　没错，就是臂膀！

　　当言带着文宇来到这里的时候，便意味着文宇已经悄悄站在了钰的身旁，成了钰的核心势力之一。

　　恩，一个只有主仆三人的核心势力……

　　……

　　钰那点儿小心思自然骗不过文宇，他看着钰对自己轻轻招手，便自觉站到了钰的身旁。

　　这一刻，文宇的神色之平静，脸色之淡然，不由让钰一阵侧目。

　　钰的双眸中略带惊喜，似乎觉得自己发掘了一个人才，而文宇只是目光淡漠，内心深处却不由感叹钰这个未来序列一的狼狈。

　　没错，就是狼狈……太狼狈了！根本愧对于天骄级序列一之名！

　　文宇发迹的早，从一级之时便已经是序列二，但钰不同——她竟然狼狈到在八级之时收了个炮灰级小弟，便喜不自胜。

　　“嫩！太嫩！”

　　文宇内心吐槽，但脸色正经，做出一副忠仆的模样。

　　“放心吧，日后我必然不会亏待你的。”

　　钰劝慰文宇一声，而文宇亦是笑呵呵的点头称是，直到两人主仆尽欢，钰方才看向了被绑在架子上的欧。

　　下一刻，伴随着紫光涌动，钰右手处空间突兀开裂，随后，一条滑腻修长，类似蛇一般的淡蓝色生物便从魂境空间当中爬出，慢慢缠绕到欧的身体上。

　　……

　　钰虽然“饥不择食”，但也不至于是人就要。

　　文宇用“知识”和“武力”打动了钰，但御下之道，在于萝卜加棍棒，刚刚钰对文宇的好言，大抵相当于是萝卜，而接下来的这一幕，理论上应该就是大棒了。

　　她需要威慑力，一种对属下的威慑，也因此，她必须要表现出自己的手段。

　　一种“你敢背叛我我就让你生不如死”的手段。

　　于是可怜的欧就成了“杀鸡儆猴”当中的那只鸡。

　　蛇状魂宠慢慢缠绕到欧的身躯上，滑腻的躯体看得文宇一阵恶寒，待到大蛇爬到了欧的脖颈间，它突兀呲起獠牙，一红一蓝两根长牙，在仓库的灯火下闪烁着寒光。

　　欧肩膀上的小魂兽不断跳动，似乎预感到主人接下来即将承受的惨烈折磨。

　　下一秒，大蛇猛扑，一口咬在了欧的脖颈上！

　　仓库内瞬间响起撕心裂肺的惨嚎，欧的身体依旧无法行动，他只能张开大嘴，用声音诉说着自己遭到的折磨。

　　其身体短短时间之内便溃烂开来，仅仅两秒钟之后，便变成了一具骨架，然而其上的生命气息非但没有衰弱，反而肉眼可见的增强。

　　当其全身的血肉脏器化为脓水之后，却又迎来了诡异的再生，短短两秒钟，欧的身躯便回复原状，却又在下一刻开始溃烂。

　　周而复始，永无休止。

　　残忍的折磨看得文宇目瞪口呆，但内心深处，文宇却只是无聊的打了声哈欠。

　　残忍的手段文宇见得多了，这种小场合完全不能让文宇生出丝毫波澜，他只是伴随着欧的惨叫，眼中渐渐泛起恐惧。

　　不就是演戏么，当了好几十年的燕京总司令官，这种骚套路文宇还能学不会了？

　　可能是看到文宇的表情，钰轻轻点头，嘴角渐渐展露微笑。

　　直到约十分钟之后，察觉到文宇脸色苍白，似乎已经接近崩溃，钰方才轻轻挥手，随后大蛇松开獠牙，慢慢从欧身上爬了下来。

　　直到此刻，文宇方才脸色苍白的对钰轻轻躬身，虽然没说什么，但其中的意味再明确不过。

　　“今天开始，我就跟你混了。”

　　钰也适时笑了笑，同时心头大定。

　　“第一次收小弟，貌似效果不错呢……”

　　……

　　文宇与钰之间的诡谲很快平息，文宇并未着急走，而钰也没有赶文宇离去的意思。

　　她只是轻轻蹙眉，片刻，伴随着紫光闪动，一条红色的大蛇从魂境空间中爬出。

　　大蛇弯弯绕绕缠在了欧的身体上，正当文宇以为钰又想来一次杀鸡儆猴之时，却敏锐察觉到一丝熟悉的气息。

　　他眯起眼睛，看向红色大蛇。

　　只见些许灵魂能量从大蛇体内冒出，并缓缓覆盖在欧的身体上。


第二百四十六章 半吊子与同类相食

　　曾经在设计武器的时候，钰已经向文宇坦言，自己的技能体系乃是灵魂系。

　　正如文宇这般，魂师玩儿灵魂系技能体系，核心技能必然是灵魂打击，现在文宇在红色大蛇身上感觉到灵魂能量波动，想来这条红色大蛇，应该就是钰的主战魂宠之一了。

　　暗淡的灵魂能量从红色大蛇身体上缓缓渗出，并覆盖在欧身上，随着灵魂能量的渗透，欧的肉体被缓慢压榨——就像是水果放进了榨汁机内一般。

　　随着时间的推移，欧的身躯一直在缩小。

　　表面上看去，这就相当于是另类的酷刑，然而实际上文宇能察觉到，随着欧的身体不断萎缩，其体内的一切力量亦在坍缩、凝结，就像是其所有的一切，在灵魂力量的催化下，产生了一种奇妙的化学反应。

　　文宇诚惶诚恐，直到眼看着欧的躯体缩成拳头大小的肉团，他方才咽了口口水。

　　随后，红色大蛇身上的灵魂能量骤然扩张，笼罩在了欧的魂兽上。

　　看到这儿，文宇大抵已经明白这个“手术”的运作流程了。

　　钰这是借着自己的实力和灵魂系技能体系的妙用，强行将魂师与魂兽捏碎揉和到了一起，两者你中有我我中有你，倒也不枉主从一遭。

　　直到欧与小魂兽彻底凝合，变成了一个拳头大小，不断蠕动的肉团，红色大蛇方才做完了自己的工作，它从肉团上缓慢爬起，先是在文宇脚步游荡了两圈，直吓得文宇浑身“冷汗直流”，才爬回了钰的衣袖当中。

　　“成了。”

　　一旁的言轻呼一声，主动上前拾起了被挤压在一起的肉团，随后返身将肉团送到了钰的手上。

　　两个女人又嘀嘀咕咕的说了些话，大抵就是商量着后续对肉团的处理办法，随后钰便下达了逐客令。

　　言带着文宇走出了囚室，一路上小姑娘嘀嘀咕咕，说着什么“以后好好干，肯定有你的好处”“要是敢背叛钰大人，当心小命不保”之类的话，文宇一边聆听，一边想象着刚才发生的一幕。

　　直到文宇走回了宿舍，坐在床板上，嘴角方才轻轻挑起笑容。

　　“这个半吊子，不过原理倒是有些意思。”

　　……

　　钰对灵魂能量的操作手法，在文宇看来简直就是粗糙到了极点！

　　虽然有点儿脱离技能桎梏，发挥出能量本源威力的意思，但也是刚刚上了道，现阶段，八级的钰与九级的文宇相比，简直就是大海与水滴之间的差距。

　　而刚才的过程也好理解——钰就是简单的，用暴力压榨出了一个魂师与魂兽能量集合。

　　类似于魂师的战斗状态，让魂师的生命本源与魂宠相结合——不过这种只是强制性，且无法脱离罢了。

　　而其中一些细微之处，倒也让文宇明白魂兽升格究竟是个什么套路。

　　就是简单的同类相食。

　　刚刚的压榨，仅仅是第一个步骤——就像做饭时洗菜淘米之流，虽然文宇仅仅只看到了一步，但高屋建瓴之下，不需要多长时间，文宇便能搞明白这里面的整个流程。

　　想到这儿，文宇一头扎进了床铺当中，他眯着眼睛，脑海中推演着后续的步骤。

　　“首先应该是提取，提取出魂师与魂兽之间的粘合剂……就是那种能让魂师进入战斗状态的链接能量。”

　　“首先是提取……”

　　内院某个房间当中，钰和言肩并肩粘在一起，两人拿着刚刚压榨成型的肉团，周围遍布着各种各样的实验器械，此刻，言一边小心谨慎的处理着“食材”，一边嘀嘀咕咕的说着操作过程。

　　小脸上满是紧张。

　　“再是更改这种链接能量的能量性质。取消魂师与魂兽之间链接，更改为魂兽与魂兽相链接。”

　　一小股紫色的能量，被言从肉团当中提取出来，封在器皿当中，而钰则伸出手，慢慢拂在了器皿上，随着灵魂力量波动，内里的紫色能量缓慢变质。

　　“最后，则是通过这种链接，以大吞小，强行吞并欧与其魂兽所有有用的物质，将其变成自己魂兽的成长养分。”

　　紫色的能量慢慢蠕动、发酵，直到其颜色变得幽深，钰方才轻呼口气，她打开器皿，其肩头的小魂兽径直跃起，随着光影闪烁，钰只感觉眼前一花，试验台上的紫色能量和被处理完的肉团，便已经消失不见了。

　　看着身躯不断鼓动，似乎吞咽着什么的小魂兽，钰嘴角轻挑，露出一丝仿佛看自己孩子一般的慈祥笑容。

　　“慢慢吃，不够妈妈再去给你找。”

　　“嘶……”

　　躺在床铺上的文宇一个鲤鱼打挺坐直了身体，他摩挲着下巴上坚硬的胡茬，眼中露出恍然。

　　钰对魂师的理解，与文宇还有不同。

　　刚刚钰召唤出的两条蛇形魂宠，其实力大概在八级巅峰——想想八级时星、独眼的实力，就能知道钰并没有在这些魂宠身上下多少力气。

　　但钰连拐好几道弯，竟然琢磨出了强化小魂兽的方法。

　　看样子，钰应该是将自己的一切，压在了小魂兽身上——正如文宇以自身力量为核心，钰的能力体系应当是以小魂兽为核心。

　　两种做法虽然类似，但最终结果却完全不一样。

　　文宇不知道谁好谁坏，但钰的做法的确有一些可取之处。

　　想到这儿，文宇顿时直起身体，似乎想到跟随自己这么长时间的小魂兽。再拿到强化魂兽的方法之后，文宇当真有些迫不及待想要实验一番了。

　　似乎感应到文宇的急迫，窗外的天色突兀变暗……

　　就像是一张黑幕笼罩了整个天空，文宇意识恍惚，眼前景象朦胧，直到眼前的一切再次清晰，文宇恍惚之间方才发现，自己竟然已经出现在了外界。

　　周围紫雾环绕，一切都显得不清不楚，文宇眯着眼睛，不知道命兽将自己踢出“梦境”这一举意欲为何，直到周围的紫雾慢慢聚拢在文宇面前，仿佛显示屏一般，内里呈现出了一副清晰的画面。

　　正是“宇”在床边来回踱步……


第二百四十七章 本质

　　体内的紫雾不断流逝，片刻便消失不见，这一个月以来一直未停的强化，在这一刻走向了终结。

　　换句话说，好处没了……

　　感应到这一切的文宇先是一愣，随后突然长舒口气。

　　“这是……紫雾不够用了吧。”

　　文宇这般说着，周围的紫雾便发出“嗡嗡”的声音，随后面前紫雾凝聚的显示屏凑近了一分，而文宇只是默然片刻，随后郑重开口。

　　“继续！”

　　紫雾顿时沸腾，似乎是在欢呼雀跃。

　　……

　　任何强化都要遵循能量守恒。

　　文宇的基础摆在那，短短一个月的时间，文宇的身体素质和灵魂强度翻了好几番，其中所需要的能量有多大，文宇简单估算便明白，那极可能是一个天文数字！

　　把初号肢解了，也许能在短时间内提供给文宇这般力量吧。

　　而刚才文宇的强化，消耗的便是周围无所不在的紫雾，此刻一清醒，文宇立刻发觉紫雾的浓度已经大降。

　　如果文宇再留在梦境当中，接受紫雾的强化，可能用不了几个月，444号宝地中所有的紫雾，都将会被文宇消耗一空。

　　这样合了文宇的意，但可惜，这与命兽的目标不符。

　　刚刚两者的对话，只是在商量，命兽请求文宇以这种不承受强化的方式帮助自己，而想到自己猜测出的、命兽可能的目的，文宇二话不说答应了下来。

　　这是好奇，也是同情。

　　同情这只孤寂了无数万年的忠仆。

　　……

　　文宇坐在紫雾当中，然而曾经的紫雾入体已经成了过去式。

　　他就是这么坐着，眼看着前方紫光屏幕内的“宇”来回踱步，似乎延续了自己刚刚的苦恼。

　　“所以，这就是变数，我就是莫斯利大世界的变数，对么？”

　　文宇突然发问，紫雾微微一滞，随后两道紫雾飙射而出，融入到文宇的身体当中。

　　一为错，二为对。

　　文宇猜对了。

　　“命兽，命兽，你这种力量，真的恐怖了……不过也难怪，一个天骄级序列一将底子全压在你头上，你不强都怪了呢……”

　　文宇这般吐槽一句，心中却泛起波澜。

　　命运无影无踪，无处可寻，却实实在在的影响了莫斯利大世界的一切，命兽盯上了自己，将自己送入了莫斯利大世界当中，影响到了钰的生平。

　　这就类似于一个先有鸡还是先有蛋的问题，无冬，兵主，乃至悸动狂歌的出现大抵也是这种逻辑。

　　文宇在莫斯利大世界设计出图纸，言打造送给了钰，钰战死再由主宰赠与了自己。

　　一个命运的怪圈，而始作俑者，便是这头命兽。

　　这里面的弯弯绕绕文宇搞不懂，摸不清，但命兽的意思文宇却一清二楚。

　　他将自己送回了莫斯利大世界，为了什么？

　　忠仆，忠心救主……

　　他想拯救钰必死的命运。

　　然而这何其难也……

　　一旦莫斯利大世界中，钰的命运发生变动，一切的一切都将产生天翻地覆的变化，文宇不知道这变化是好是坏，但这并不妨碍文宇做些试探。

　　万一……万一钰能在莫斯利大世界终结主宰与魔主的较量呢？

　　不过这样一来，便又回到了先有鸡还是先有蛋的问题……

　　如果能成，恐怕这世界，早就不是现在这样了吧。

　　短时间内，文宇想了很多，他想到脑壳生疼，最后还是化作叹息。

　　随后，他看向了面前的紫光屏幕。

　　“快进。现在太浪费时间了。”

　　屏幕当中“宇”的动作，乃是同步到现实世界当中的，而根据情报，现今莫斯利大世界八级等级枷锁刚开，要是继续这般同步进行，恐怕地球毁灭了文宇还要被困在这个宝地当中。

　　这可不行。

　　……

　　文宇话音刚落，面前的紫光屏幕顿时蠕动了起来，内里，“宇”的动作越来越快。

　　他走了约一个小时——这一个小时被压缩到了一秒钟之内，随后便是晚饭，休息，第二天早操，早饭……

　　短短几秒钟，屏幕当中的“宇”已经走过了一天。

　　“这个速度还中！”

　　文宇点头赞叹一声，引得紫雾一阵沸腾。

　　很快，屏幕当中的“宇”已经过了五天。

　　第五天上午操练结束之时，言找上门来。

　　“我想问你一些符文刻印方面的知识。”

　　屏幕中的言如此说道，而宇刚一抬头，文宇立刻感觉到屏幕当中传来一股微弱的吸力。

　　前五日，“宇”的行动大抵相当于逻辑编程——这只是根据文宇在“梦境”当中一月的经历所模拟出来的，虽然表面上看不出问题，但知识储备等等自然相差甚远。

　　现在言亲自上门求教，符文刻印这方面的只是，“宇”断然是不会的。

　　这就需要文宇亲自出马了。

　　察觉到那股微弱的吸力，文宇没有抗拒，主动迎上，随着朦胧感一晃而过，文宇已经侵占了“宇”的一切。

　　外界，淡淡的雾气开始萦绕，缓慢纠缠在文宇身上——一方面这是命兽给文宇的好处，另一方面，文宇自身亲入“梦境”，也需要一部分的额外动力。

　　于是，强化又一次开始，但这速度却较以往相差太远。

　　文宇也没理会这些小事儿，他对着言点了点头，言便说出了自己的疑虑。

　　文宇一一解答，直到两个小时之后，言满意离去，而文宇神色一晃，便出现在了外界。

　　雾气开始退散，文宇对着面前的紫光镜轻轻点头，似乎满意自己与命兽的小配合。

　　“以后就这么来！”

　　……

　　宇身为钰的新亲信，自然承担了不少额外事务。

　　亲卫队的战事不多，宇的事情却不少，中途文宇进入了几次“梦境”，帮着宇处理了一些事情，随着时间飞逝，三年便在短短一小时之内飞快流淌而过。

　　“砰。”

　　屏幕当中的宇放下手中的麻袋，麻袋中一道人影不断扭曲，挣扎不休。

　　“大人，这便是非了。”

　　非，八级巅峰魂师，宇自身一力擒之——当然是要文宇背后操控。

　　同时，这也是自欧之后的第一个被钰缉拿的魂师。

　　钰点了点头，并未先关注非，只是对文宇说道。

　　“三天之后，带着亲卫队随我去前线。”


第二百四十八章 试枪

　　要说前线，那可是个好地方，无论是对于莫斯利大世界还是地球。

　　最激烈的战斗，最多的伤亡，但同样，也有最多的好处和利益。

　　然而不可忽略的一点是，现今莫斯利大世界八级魔潮刚过，所谓的前线，也没有太多魔物，自然也就没有太多战斗，蛋糕就那么大，早就被人分割的一干二净，轻易没有钰插手的余地。

　　这也是这三年以来，钰一次也没出门的根本原因。

　　但钰的决定，即便是文宇这个亲信也没有反驳的余地，更何况这是好事，所以文宇只是轻轻点头，便告退而去。

　　直到快走出内院，言方才从后方追了过来，两人交流一会儿，文宇解答了言的几个问题，同时也从言口中，摸出了钰前往前线的目的。

　　“你给的图纸很复杂，但我是谁啊，我可是锻造天才！我打造了三年，终于把悸动给弄出来，钰大人这是迫不及待想要试试枪了。”

　　言神采飞扬，毫无戒心的将此事说了出来，文宇也没什么表示。

　　新得到的武器，总是要在战场上试试的。

　　……

　　回去之后，文宇便召集了亲卫队，简单说了要上前线，又安排了下琐事，就返回了卧室。

　　第二天天色刚蒙蒙亮，十人亲卫队便已经整齐站在庄园门口，片刻，钰和言两人一身戎装走了出来，钰简单摆手，鼓舞了下士气，最后说了声出发，一行人便上了车。

　　文宇坐在紫光镜前，看着上面画面流转。

　　车辆疾驰，跨过五道传送门之后，仅仅眨眼间，“梦境”世界也就十余分钟，前线基地便已经在望。

　　……

　　这里很大，却没有地球分层战场八区前哨基地大。

　　莫斯利大世界的建筑，以奢华为主，即便是兵家重地，莫斯利八区前哨基地依旧摆脱不了那股子娘娘腔的味道。

　　文宇紧盯着紫光屏幕，内里传来练成一串的音符，在时间流速的干扰下，这音符跃动极快，却被文宇详细捕捉。

　　“八级魔潮被击退，这里也就平静了下来。”

　　“现在驻扎在这里的，是费尔帝国的镇守大将军，也是现今序列一，极。”

　　莫斯利大世界，与地球还有不同，地球经过林海峰和文宇几番折腾，早已凝聚成一只拳头，但莫斯利大世界势力繁杂，大大小小千余个国家和势力，他们不止面临着魔潮，还面临着汹涌的内斗。

　　内斗这个东西，只要是智慧生物，大抵都无法免俗吧。

　　而身为抵御魔潮的第一线，也是利润最大最多的前线基地，莫斯利大世界中几个大国协定好轮番镇守，这十年的镇守任务，便是费尔帝国负责。

　　这也是莫斯利大世界现在的第一势力，同样，钰也隶属于此势力。

　　而时隔三年，钰也没坠了重生者的威风，蛰伏期一过，这三年来钰的武力值不断上涨，现在的钰，已经属于费尔帝国十强者之一。

　　言就在文宇身边，对文宇叽叽喳喳的说着某些小道消息——三年接触下来，言和文宇的关系不是一般的好。而关于言说的这些小道消息，文宇简单一过，也就抛到了脑后。

　　没什么太大的价值。

　　一行人一路前行，很快，便来到了前哨基地最中间的城堡。

　　也是极的临时住所。

　　……

　　“于莫斯利大世界末世历593年战死……”

　　回忆着钰的生平事迹，文宇看着上首处钰与极侃侃而谈，脸色平静，但内心忍不住叹息。

　　钰亡于末世开始第593年，这个时间相当之短，彼时钰为此方世界序列一，钰一死，整个世界必定撑不住多长时日。

　　换言之，这个世界的抵抗能力相当微弱。

　　这从极身上便能探究出一二。

　　此刻的极一身华丽服饰，耳朵上挂着大大的耳坠，手中持卷，一副书生做派。就连说话都轻声细语，明面上乃是翩翩君子，但从其闪烁的眼神当中不难看出，这小子外界的风评不怎么样。

　　好色，贪婪，血勇不足，但运气很好。

　　正因为一个运气好，极方能担当此方世界的序列一——但跟序列二没差多少。

　　文宇打眼一扫，便能猜出极的实力。

　　从明面上看去，此时的极甚至比钰都强不了太多——这也是极没想着将钰收入后宫的根本原因。

　　两人在主位上啰啰嗦嗦，说着一大堆没营养的话，直到二十多分钟之后，极方才恭送钰离开，当钰离去之后，极还舔了舔嘴角，倒是一副色中饿鬼的做派。

　　“那小子真恶心。”

　　回到隶属于钰的营房，言一边吐槽着极，一边跟文宇小声说着话。

　　两人的营帐相近，言收拾完自己的房间，便主动找上文宇，帮助文宇整理床铺——意思再明白不过了。

　　而文宇也是推拉高手，一边跟言玩着暧昧，一边笑着说道。

　　“是恶心，但谁让人家是序列一，费尔的镇守大将军呢，不过有钰大人在，应该没什么问题。”

　　言撅着小嘴，嘟嘟囔囔的说了好大一堆，内里的“宇”秉持着文宇的说话做事风格，只是笑着应和着，时不时的陪着言笑骂两声，倒也是别有一番滋味。

　　文宇就在外界盯着紫光镜，幻想着上垒之时，自己是不是要亲手操作一番，门外传来响动。

　　“你们两个出来，跟我走。”

　　钰的声音响起，文宇和言二话不说，立刻跟上。

　　……

　　试枪的地点选在了魔界之门附近。

　　纵然八级魔潮被各个势力联手击破，但魔界之门集群附近，依旧有源源不断的魔物涌出魔界之门。

　　这是骚扰，也是在分层战场上，打破等级枷锁的唯一手段。

　　魔界的兵力本来就多，有些魔族繁衍能力还强的爆炸，他们自然不怕消耗，而这也让钰有了现成的试验场地。

　　此刻，文宇三人站在远离前线的山坡上，看着黑压压一片黑皮魔物冲进了费尔帝国的军阵当中，钰简单看了两眼，便轻轻挥手。

　　悸动顿时出现在文宇的眼前。

　　“帮我看看言的手艺。”

　　钰这般说着，就将悸动塞进了文宇的手上。


第二百四十九章 变数

　　冰冷的短枪，却带给文宇一种血脉相连的错觉。

　　虽然很长一段时间，文宇都不再需要运用悸动杀敌，但这毕竟是自己的第一件灵魂武装，也算是从龙之臣，感情倒也有些。

　　很快，文宇便压下了对悸动的些许感慨，低头看去。

　　枪械属性清晰映入文宇眼帘。

　　“灵魂悸动（魂师专属武器）：”

　　“属性一：专属：仅有魂师才能使用这项武器。”

　　“属性二：成长：武器完美契合宿主，攻击力随宿主等级提升而提升，每一击攻击力与宿主当前身体素质相当。”

　　“属性三：灵魂武装：无论武器与宿主相隔多远，当主人需要的时候，悸动都会出现在主人的面前！”

　　“属性四：无限火力：悸动的子弹没有数量限制，消耗的仅仅是宿主很少的体力！”

　　“属性五：附加：悸动的攻击可以附加宿主所有的能力！”

　　“属性六：灵魂悸动：灵魂的初啼，是为悸动，灵魂的感动，是为悸动，灵魂的泯灭，也是为悸动！当使用悸动命中敌人的时候，灵魂打击的力量将会被最大程度上的放大！”

　　“这把武器，将会从精神层面消灭敌人！”

　　文宇试着扣动了一下扳机，发觉扳机像是凝滞了一般一动不动，见状，一旁的言笑呵呵的开口道。

　　“这是灵魂武装，钰大人绑定了的。”

　　“也是。”

　　文宇讪笑一声，还是将悸动送还给了钰。

　　钰接过枪之后，身躯慢慢飘起，随后飞往了前线。

　　……

　　试枪的过程很顺利。

　　半秒一发的悸动挨个点杀魔物群当中的强大个体，极为契合灵魂打击的属性，让这些八级巅峰乃至破限级魔物一中即死，再搭配上钰的感知锁定，称得上百发百中，杀伤力倒也不同凡响。

　　毕竟，这是文宇用着也比较顺手的武器。

　　图纸是文宇根据悸动的模样扒出来的，符文刻印也无不同，言打造的悸动的确与文宇手上的悸动别无二致，但听着“砰”“砰”的声音，文宇眉头一皱，随后开口。

　　“射速不行，太慢了。”

　　悸动的射速乃是半秒钟一次，这速度在文宇眼里当真慢的可以，这也是文宇现在不怎么愿意用武器的原因。

　　倒是言面露苦色。

　　“这一点很难整改，这涉及到枪械的能量激发装置。”

　　一大堆专业术语从言口中吐出，文宇也顺势插了两句话，直到钰飞身回来，言和文宇也没找到整改悸动射速的办法。

　　“很顺手呢。”

　　看着文宇和言讨论着整改射速的话题，钰倒是笑了笑，颠了颠悸动，最终不吝夸奖。

　　“能强一些当然是好的。”

　　对于更强的装备，文宇和言秉持着一致的态度。

　　“需要多久？”

　　一个是自己的大管家，一个是自己的亲卫队长，钰也不需要说悸动乃是对强敌的作战手段，而非是清理炮灰，她只是笑着问道。

　　这问题一出口，文宇和言尽皆无声，两人你看我我看你，还是摇了摇头。

　　整改射速这个问题，涉及到了技术壁垒，想突破不知道要花多长时间——就连外界的文宇，也没说改掉悸动和狂歌的射速，这并非是懒，而是技术不达标。

　　更何况钰的话还有第二重意思。

　　“你们两个改悸动，那狂歌做不做了？碎魂境做不做了？无冬？兵主？这装备现在够用，属性我非常满意，你们还是快点儿把别的给我做出来吧。”

　　轻重缓急要分清。

　　钰这么一说，文宇和言也结束了这个话题，钰带头向前哨基地飞去，言紧随其后，而文宇打眼四望，眼角却突兀捕捉到一点点异常。

　　那是军阵当中的一名普通士兵。

　　实力八级巅峰，中规中矩的技能体系，适合大部队冲杀，此刻，这名士兵站在军阵当中，挥舞着长刀，轻松灭杀着来袭的魔族。

　　然而朦胧的感知却告诉文宇，此人有异。

　　灵魂力量飞快蔓延，缠绕在那名军士身上，一霎那间，文宇眼角一突，察觉到了异常所在。

　　那是一头灵魂傀儡……

　　对灵魂造物术的熟知，让文宇瞬间判断出了此人的身份，短短一瞬间，文宇脑海中脑筋急转，刚想对钰发出警醒，外界的紫雾却突兀暴动。

　　紫雾翻涌之中，文宇察觉到了命兽对这个“卧底”的态度。

　　“这个不能动！”

　　……

　　外界，文宇坐在紫光屏幕前方，看着内里的三人越飞越远，短时间思索，文宇便发现了命兽态度的由来。

　　第一次进入“梦境”之中，文宇附身的宇，乃是千钰帝国所属，而现在的钰，却隶属于费尔帝国。

　　从费尔帝国的强者，转变成了千钰帝国的首脑，这中间定然会有不少变数。

　　而根据从前线发现的“卧底”来看，此事理应就是千钰帝国崛起的重要时间点——在命兽看来，千钰帝国的崛起对钰的发展有着极大的帮助，它断不可能让文宇这个变数，影响到千钰帝国的崛起。

　　文宇短暂思考，便明白了命兽的所思所想，他嘴角轻挑，却察觉到了莫斯利大世界为何只抵挡了魔族不足千年时光。

　　强者太少只是一方面，更重要的是内斗不休。

　　混乱塑造出了钰这个序列一，打造出了千钰帝国这个庞然大物，然而这其中所舍弃的，必然是整个莫斯利大世界的战争底蕴。

　　命兽对此不在乎，由此可见钰对此亦是毫不在意。

　　而文宇，也只是遵循着命兽设定好的线路，冷眼观摩着曾经莫斯利大世界的一切。

　　就像是导演和演员。

　　……

　　回到前哨基地之后，文宇找了个借口外出转了一圈，灵魂能量肆意挥洒，便又找到了三个被灵魂傀儡占据的军士。

　　魔族此番布局早就开始，到现在也已经出现了成果，既然命兽说自己不能动，那文宇也乐得清闲。

　　他只是每天在钰身前转悠一圈，示意自己这个亲卫队长还活着，便寻了言，商量着后续武器的打造计划。

　　整个前哨基地丝毫没有即将沦陷的气氛。


第二百五十章 一盘散沙

　　该来的还是要来。

　　当前哨基地的灵魂傀儡数量突兀增多，文宇便知道一切再也无法挽回。

　　在钰抵达前哨基地的第三个月，某一晚，军中开始了哗变。

　　文宇不想细寻哗变从何开始，里面的灵魂傀儡又起了何等作用，他只是待在营地，冷眼旁观着一切。

　　动静越来越大，亲卫队早已集结，十人排列在钰的帐篷前，而言就站在文宇身边。

　　营帐内的钰毫无动静，言短暂踌躇，还是一头钻进了帐篷当中。

　　内里传来声音。

　　“钰姐姐，我们是不是该出去了，哪怕威慑一番也好？”

　　“暂时不动，极会解决这一切的。”

　　“大人，我感觉不太好。”

　　“没什么不好的，这只是你的错觉。”

　　言心中忐忑不安，钰却慢条斯理的喝着热茶，仿佛一切尽在掌握。

　　这些对话并没有瞒着文宇，文宇就站在帐篷门前，聆听着两个女人的交流，最后，他也只能叹息一声。

　　文宇觉得这件事情与钰有不小的关系——凭借钰的技能体系，纵然破解不了灵魂造物术，但发现应该没什么问题。

　　怪就怪在这儿了。

　　钰对陡然增多的灵魂傀儡根本视而不见。

　　或者换句话说，其野心昭然若揭！

　　她就是在等，等这一摊水变得浑浊，再浑水摸鱼。

　　想到钰重生者的身份，又想到莫斯利大世界诸多势力征战不休，野心家频出的“盛况”，文宇也只是内心冷笑。

　　这就是大局观的差距了——他们为了自己的欲望变着花样的折腾着莫斯利大世界，却没想过没了莫斯利大世界，他们又算得了什么……

　　而钰，也只是被这个悲哀的世界同化了的野心家之一。

　　所谓序列一，很多时候也只是走了大运罢了。

　　……

　　当天刚蒙蒙亮的时候，哗变来到了最巅峰的阶段。

　　城内两个主战军团展开大战，红刀子进白刀子出，要不是前哨基地内有着强大的符文禁制，恐怕单凭这两个主战军团，就能把整个前哨基地拆个一干二净。

　　而钰这里，就像是孑然而立的世外桃源，文宇等十人围在帐篷附近默不作声，外界的一切喧嚣都与此地无关。

　　直到天空骤然大亮，一道人影踩着刚刚升起的朝阳，来到了哗变最热闹的两军交战之处。

　　“停手。”

　　低沉的声音传遍了四面八方，然而早就杀红了眼的军士，又岂会因为极的出面而就此罢手？

　　虽然身为序列一，然而极的威望，真的算不上多高……

　　“三！”

　　半空中开始了倒数。

　　“二！”

　　声音越发清冽。

　　“一！”

　　地面上的混乱毫无停歇的意思。

　　“轰！”

　　奔腾的拳印呼啸而至，瞬间砸在了乱军当中，仅一击下去，上百名斗得最凶的军士便已经命丧黄泉。

　　整个前哨基地为之一静。

　　直到凄厉的嚎叫声响起。

　　“弟弟！弟弟啊！”

　　乱军当中，一名军士踉跄着跑到了拳印附近，他跪在地上，看着前方分不成形状的血肉，嘴中发出凄厉的嚎叫。

　　“玛德老子宰了你！”

　　人群之中，不知是合人暴怒大吼一声，随后一团炽热的火球腾空而起，径直砸在了极的面门。

　　火球，自然是无功而返，然而在“卧底”的煽动下，本已经震慑住军团的极却突兀发现，无数道充满杀机的目光扫向了自己。

　　震慑这个活不算简单。

　　想要达成最佳效果，首要便是两点。

　　一是威望，二是绝对的力量。

　　但可惜，这两点极全都没有……

　　于是他便发现，自己的所作所为完全起了反效果！

　　更多的军士抽出长刀，不知道是谁先起的头，当极躲过了下方人群第一轮集火之后，却愕然发觉混乱早已不可抑止！

　　他双目茫然，手足无措。

　　直到警钟响起。

　　“魔族！是魔族！他们来了！”

　　魔族大举进攻，然而警报却淹没在惨烈的内斗之中，根本掀不起风浪。

　　这个前哨基地，早就被灵魂傀儡透成了筛子。

　　……

　　营地越来越混乱，这份混乱甚至蔓延到了钰这里。

　　主战场当中的军士，绝对都是超级精锐，三个乱兵冲进了钰的营地，除文宇之外的九人齐齐出手，却也在一分钟之后才堪堪摆平。

　　文宇对此不发表意见，他只是目不斜视，等待里面的指令。

　　直到钰和言前后走出帐篷，文宇立刻开口。

　　“大人，前哨基地大乱，骚动无法抑制，魔族来袭，这里守不住了。”

　　明眼人都看得出来，这个前哨基地绝对是守不住的。

　　而钰，也只是点了点头。

　　“撤！”

　　她当机立断，带着一众手下向城外走去。

　　意思再明显不过——钰这是彻底放弃了这里，而战时不战而逃，便也意味着钰主动放弃了费尔帝国十强者的名号。

　　但谁在乎呢……

　　钰跑了，她依旧是强者，依旧有无数势力会对于伸出橄榄枝……

　　整个莫斯利大世界，就是一盘散沙！

　　……

　　当钰一行人来到传送门门口之时，这里已经遍布人烟。

　　大部分是前哨基地当中的普通居民，小部分，却是逃跑的军士。

　　正如刚刚所说，谁都知道内讧外困之下，前哨基地不可能守得住，当结局已经注定之时，余者自然要自谋其身。

　　民众逃亡，军士也做了逃兵。

　　这无关于道德水平，只是生物在危机前的自保手段罢了。

　　那些军士见到钰，顿时摆出一副诚惶诚恐的样子，但他们眼神乱瞟，似乎对着钰来了一个心照不宣的示意。

　　“你看看，钰大人不也跟我们一样么，所以逃跑根本没什么可耻的。”

　　这就叫世界观，人生观，价值观了……

　　文宇对此不发表任何看法，钰脸色冷清，倒是言愤愤不平。

　　这丫头年纪不算小，却也有一些赤子之心。

　　“都跑了，谁来守卫莫斯利呢？”

　　言这般说着，身后的前哨基地便绽放光芒。

　　“众将士，随我杀敌！”

　　气势倒是十足，然而响应者寥寥。

　　极化光而去，一头扎进了魔潮当中。

　　前哨基地混乱依旧。

　　直到“卧底”出手，在魔潮临近之时打开了前哨基地的大门。


第二百五十一章 帝国的诞生

　　任何世界，都不乏悍勇之士。

　　极虽然小毛病极多，实力算不上强，风评也不好，但当其独身一人冲入魔潮之时，却依旧让文宇神色暗淡。

　　文宇觉得贪婪好色的极，应该是比钰高贵一些，但最后钰成了这个世界的支柱，其中的弯弯绕绕，倒也挺让人唏嘘的。

　　钰率先回首，看着魔潮之中那些微闪烁的亮光，于是文宇和言尽数回头。

　　超强的视力，让他们看到了极在浪潮当中飘飘荡荡，却又坚如顽石，其脸色狰狞，劲气爆发，竟然在短时间内卡住了凶悍的魔灾。

　　再之后……

　　便是脱力，受伤，被重创，死亡，复活……如此反复。

　　他一直怒吼，却根本得不到回应。

　　身后的基地大门已经打开，内里的厮杀声不绝于耳，魔潮源源不断涌入其中，为前哨基地带来更大的混乱。

　　先一步逃跑的，包括钰在内的生力军们，只是站在传送门门口，冷眼观摩着现在的序列一由生到死，直至走向尽头。

　　“为了莫斯利！”

　　当最后的声音响起之时，文宇却只能看到传送门附近的人们神色冷清，他们蓦地回首，一头扎进了传送门，前往舒适安全的后方。

　　“真是悲哀……”

　　钰嘴角轻挑，似是在笑，她语气听不出喜怒哀乐，但文宇却觉得，对于极的死亡，钰应该是乐见其成的。

　　文宇不知道上一世极和钰有什么纠葛，极又是否是拦在钰面前的巨石，这一刻，文宇也只是微微一笑。

　　“你这个主子，死了倒也活该。”

　　文宇语气悠然，外界的紫雾沸腾，似乎是在愤怒，但文宇只当作视而不见，他看着紫光屏幕当中，钰带着自己的手下钻进传送门，地点却并非是费尔帝国。

　　对于这一事件，钰早有准备。

　　……

　　莫斯利大世界极大，约有三个地球大小，其上陆地面积不小。

　　末世之前，莫斯利大世界上便分布着大大小小千余个国家，而在末世降临之后，势力进一步分化，强吞弱，大吞小，却也有新的势力不断诞生。

　　末世，乃是孕育野心家的沃土，而钰，身为活了两世，尽掌天下大事的重生者，自然是野心家当中的野心家。

　　在文宇看来，钰的野心没用对地方，然而钰是怎么想的，这就不是文宇能揣摩得了的了。

　　不过大抵她也想当个号令天下，莫敢不从之人吧。

　　这从千钰帝国就能看出端倪。

　　没错，当钰带着自己几个手下钻出传送门时，来到的便是莫斯利大世界本土，一个叫做千钰帝国的小地方。

　　此时的千钰帝国民众不多，强者稀少，周围群山环绕，变异生物数不胜数——而就是这等被封锁之地，却是钰起家的地方。

　　文宇不清楚钰从何时找到了这么个地方，扶植了这么个势力，然而当钰带着众人一路走到千钰帝国皇宫，并坐在了铁王座上之后，文宇方才恍然。

　　曾经的恬静，可亲那都是骗鬼的，钰早就在不知不觉间打好了基本盘。

　　不是莫斯利大世界的基本盘，而是自己的基本盘。

　　独属于自己。

　　以钰之名。

　　……

　　千钰帝国虽小，但五脏俱全。

　　当钰回归，并宣布称王之后，人事并无多大变化。

　　言为宫廷总管，文宇为宫廷大内侍卫统领，倒是文宇的手下多了不少——亲卫队从十人变成了百人。

　　就是这百人，便负责了宫廷的防御工作——国小民寡可见一斑。

　　简单安排了这些东西之后，钰于回归的三天之后再次出门，文宇不知道钰出去做些什么，但一人未带倒是真的。

　　众人也只能在宫殿这个围城当中无所事事，简单的过着日子。

　　文宇操练亲卫队，言也专注的为钰打造武器——事实上言在到来之前，便了解到千钰帝国的存在，文宇甚至猜测，言本身就是钰从千钰帝国当中带出来的。

　　不过这事儿言没解释，文宇也没再多问。

　　紫光屏幕当中的画面被快进，三个月的时光，文宇花了十分钟便已经尽览无余，而就在三个月之后，钰再次回归，同时说出了一个“好消息”和一个“坏消息”。

　　这一刻，高坐在铁王座上的钰尽显英姿，霸气测漏的不可一世！

　　“八区前哨基地被攻破，八区已经彻底沦陷，此战过后，序列一极战死，当世最强帝国费尔帝国军队尽没，灰飞烟灭！”

　　这便是钰口中的“坏消息”，然而当这个消息吐出之后，大殿中除了言之外，无一人表露出哀伤的情绪。

　　因为这事儿在他们看来，跟自己毫无关系……

　　就在文宇又一次惊讶于这世界的三观之时，钰又说出了“好消息”。

　　“我此次外出，联合了另外几个帝国，瓜分了费尔帝国的地盘。”

　　说到这儿，钰拿出了一张地图。

　　“现在我宣布，我们千钰帝国的势力版图一举扩张了三倍！”

　　王座之下欢呼雷动——这才是跟他们息息相关的事情。

　　地盘越大，人口越多，便意味着权利的拔升。

　　没谁会嫌弃权力太多——纵然是文宇，在被白踢下了燕京总司令官宝座之时，也有些忿忿不平。

　　接下来钰又交代了一下剩余的工作，随后找了辅政大臣一起商量“国事”。

　　忙得倒是不可开交。

　　文宇只是坐在紫光屏幕前方，冷眼看着内里莫斯利大世界的一切，当看到钰的实力、权势越来越强，千钰帝国的版图越来越大，钰嘴角的笑容越来越盛之时，文宇忍不住轻轻摇头。

　　“这些真没什么好看的。”

　　文宇突兀出声，并看向了周围的紫雾。

　　随着文宇话音刚落，紫光屏幕上的画面顿时提速。

　　……

　　文宇很想略过“帝国的诞生”这一过程，但命兽并未按照文宇的意思来。

　　虽然速度加快，但内部发生的一切却依旧滴水不漏。

　　里面的宇日渐平静，每日只是操练着军队，言也专注于打造灵魂武装。

　　钰每日忙得不可开交，曾经的亲卫队长长时间都见不到钰一面。

　　倒是千钰帝国的版图越来越大，军队、强者越来越多。


第二百五十二章 注定的灭亡

　　末世历五百年。

　　千钰帝国行宫。

　　莫斯利大世界三大帝国在此聚首，签署停战条约。

　　距离钰将千钰帝国放到明面上，已是过了近200年，而当今的千钰帝国，不负钰所期望的，成了莫斯利大世界三大帝国之一。

　　文宇就站在钰的身边，看着钰笑容满面的与另外两国的国主应酬着，脸上面无表情，内心却不住叹息。

　　地球很幸运，很幸运的拥有了林海峰这个权谋家，拥有了文宇和唐浩飞这般足以镇压一切的武力。然而莫斯利大世界，却当真没这么幸运了。

　　二百年中，各国征战不休，千钰帝国趁势而起，在钰的力量和手腕之下顺利扩张，不仅仅是钰成了序列一，就连千钰帝国，也成了莫斯利大世界最强大的势力。

　　与之相反的，则是魔族的动静。

　　曾经八区前哨基地沦陷，便再也没有收复，八区遍布魔物，即便到了现在九级等级枷锁已经开启不少时日，八区对于莫斯利大世界，依旧属于禁地之一。

　　莫斯利大世界与魔族的战争完全呈一边倒之势，可能也正因为如此，三大帝国方才能坐下来，心平气和的商讨着停战协议。

　　他们察觉到了威胁……

　　他们可能也后悔自己曾经所做过的一切。

　　但悔之晚矣！

　　魔族的兵锋近在咫尺，分层战场各个区域遍布狼烟，八区全面沦陷，剩下的区域也好不到哪儿去。

　　而今日，这三大野心家聚首，商量的便是如何应对魔族的危机。

　　看着上首三人款款而谈，言语机锋，纵然表面上说的是魔族的威胁，但暗地里还逃不过政客那一套，文宇顿时深感乏味。

　　他看了看钰。

　　钰倒是对这种交流乐在其中，言语婉转却带刺，涉及到利益便寸步不让。

　　这个世界，无法拯救……

　　从上到下都摆脱不了那种自私酸腐的味道，即便是序列一也脱离不了此般范畴。

　　……

　　画面飞快快进。

　　本来就已经够快的画面又一次加速，直到到达了文宇所能捕捉的上限。

　　只因为“宇”被钰冷落了。

　　没错，随着千钰帝国的版图越来越大，强者越来越多，到了现在，宇那点儿实力根本入不得钰的法眼，要不是自己属于从龙之臣，恐怕连宫廷卫队队长这个职务都保不住。

　　不单单是文宇，当言打造完钰的灵魂武装之后，也被打入冷宫，每天在实验室中捣鼓着乱七八糟的玩意，只有文宇闲来无事，才会去与言交流一二。

　　宫闱之内，就像是一片净土，外面的纷争在钰的武力下丝毫不得入内，而内里，却也对外界一无所知。

　　画面中钰出现的次数越来越少，紫雾不停沸腾，似乎想要让文宇入内做些什么——身为命运当中的变数，文宇自然是需要做些什么，方才能满足命兽的目的，为钰逆天改命。然而文宇只是冷眼观摩，即便是紫雾给出些许好处，文宇也无动于衷。

　　直至莫斯利大世界迎来了终结。

　　末世历590年，十级等级枷锁破碎。

　　身在宫闱当中的文宇，恍惚之间都能感觉得到那蔓延开来的魔气和肃杀。

　　宫闱之内依旧没有动静——战争，是前线的事情，十级等级枷锁刚开，战事还没有蔓延到莫斯利大世界本土。

　　但这个速度很快，文宇也看到了魔族的效率。

　　仅仅三年之后，分层战场宣布破灭，分层战场一区主城被魔族攻陷，魔族顺利突破分层战场，来到了莫斯利大世界本土。

　　然后就是天崩地裂……

　　身在宫闱，文宇甚至能感觉得到大地在哀嚎，狂风在呼啸，十一级强者的出手让整个世界在短时间内陷入了崩溃。

　　就在这个关头，文宇又一次见到了钰。

　　她就坐在铁王座上，英姿飒爽却掩盖不了深藏的疲倦和哀伤。

　　“我做错了么？”

　　看着独身一人前来的文宇，钰如此说道。

　　而文宇只是默默摇头，视线却放在了钰肩头的魂兽上。

　　深紫色，模样与文宇的小魂兽没什么不同，但文宇却感觉到，这只魂兽，距离现在的命兽应该还有一些诡异的差距。

　　像是少了点儿什么……

　　最起码，现在的它，察觉不到文宇这个“变数”。

　　……

　　钰就这么坐着，直到文宇离去。

　　这也是两人在这一生，最后一次相遇。

　　随后，紫雾镜面开始朦胧，直至最后彻底崩溃。

　　“所以，这就结束了？”

　　文宇面无表情，似乎是在嘲讽。

　　他也的确是在嘲讽……嘲讽着钰的格局，甚至是嘲讽莫斯利大世界的格局。

　　只能说活该，这一切也只是注定。

　　紫雾顿时沸腾，命兽似乎察觉到了文宇对其主人的侮辱，但却没有更多的动作——这小家伙诡异归诡异，技能体系也称得上古往今来独一份，但真要说杀伤力……

　　不好意思，被文宇完爆！

　　他根本没有制衡文宇的手段！

　　文宇想走，他也根本留不住文宇！

　　文宇之所以还坐在这里，一是外面无事，二来……

　　想到这儿，文宇慢慢闭上双眼，脑海中回忆着刚刚从紫光镜中，看到的钰的前世今生。

　　……

　　“你只能把我送到宇身上，对么？”

　　文宇突兀开口，对虚空说道。

　　紫雾慢慢沸腾，片刻，两道紫雾融入文宇体内。

　　“也只能把我送到挑选亲兵时的那个时间节点，对么？”

　　又是两道紫雾融入文宇体内。

　　见状，文宇顿时叹息。

　　命兽对命运的干涉，终究还有着很大的局限性。

　　他只能通过“宇”这一个个体单位，来作为莫斯利大世界的变数，从而干涉到钰的最终命运。

　　就连时间节点都是固定的。

　　这对文宇而言不是什么好消息——有限制，就意味着少了许多发挥余地。

　　然而限制是天然的，这一点文宇改变不了，他只能皱眉思索，思索着上一世发生的一切。

　　成为亲兵这一点没问题，正因为成为钰的亲兵，悸动、狂歌等灵魂武装方能出世……这也不对，很可能后期言自己也能琢磨出来这些图纸，但设计者是否是文宇本人，这一点很关键。

　　因为那决定了无冬和兵主是否能完美契合文宇的战斗体系。


第二百五十三章 再入

　　无冬和兵主，这是文宇必须要从命兽那里拿来的好处，于是成为亲卫，乃至成为钰的亲卫队队长，这一点万万不可能更改。

　　且有个现成的大腿，总归是对自身的发展有些帮助的。

　　那么极战死的那个节点呢？

　　思考片刻，文宇便摇了摇头。

　　那里也不能动。

　　一个大势力，对个体的发育究竟有多强的助力，这一点文宇再清楚不过了。

　　以钰的心智品格，如果没有极战死的那场混乱，没有费尔帝国灭亡带来的机遇，没有后来千钰帝国的帮衬，钰究竟能不能成长为天骄级序列一那真的要两说。

　　即便她是重生者，很可能也会泯然于众人。

　　那么，自己只能在来到千钰帝国之后的时间节点，对钰进行干涉……或者是帮助钰取得更强的力量……或者是更多的发展空间。

　　文宇皱着眉头思索良久，终于还是重新抬头，他对着紫雾轻轻点头，命兽便识趣的凝聚出紫光镜。

　　画面上，正是钰一行人穿过传送门，来到了千钰帝国的时间节点。

　　……

　　风吹稻浪，金黄泛滥。

　　这是收获的时节。

　　钰看着穿梭于田亩之间的农夫，嘴角泛起微笑——这便是以后自己成就大业的根基和底蕴，而根据前世的发展路线，极战死之后，费尔帝国军力大减，不可抑止的走向衰亡。

　　这便是自己的契机！

　　九五之尊之位，即便是一个女人，对此亦有所觊觎。

　　然而还没等钰YY完今后的至尊生活，一旁一道熟悉的声音毫不犹豫的打断了钰的野望。

　　“大人，我请辞。”

　　“恩？”

　　这声音坚决，肯定，且熟悉，钰顿时回头看向了声音来源。

　　只见自己的亲卫队长——宇，正躬身直视自己，脸上带着怒气。

　　“你疯了！”

　　言从人群中挤出，用力拉扯着文宇，却被文宇轻轻挣脱。

　　“大人，我请辞。”

　　文宇又说了一次。

　　倒是钰沉默了下去。

　　“你不认可我对前线的处理方式？”

　　钰已经猜到了宇为何要请辞。

　　无外乎就是被极的牺牲感动了一下，心中热血翻涌罢了。

　　文宇只是默不作声，正当剩余九名亲卫将文宇围在中央，只等钰一声令下，便拿下文宇之时，钰终于做下了决定。

　　“那么，保重。”

　　包括文宇在内的十名亲卫顿时舒了口气，钰依旧面无表情，只有言死死盯着文宇，眼中流露出莫名的哀怨……

　　你哀怨个屁，老子又没上垒……

　　文宇吐槽一声，只是微微扫了言一眼，露出一丝微笑，便转身钻进了传送门。

　　……

　　脱离钰身边，这是文宇刚刚想到的计划。

　　根据上一世的情报，留在钰身旁，只不过是被冷落，拿着一个宫廷卫队队长的职务，却根本掺和不到任何事务当中。

　　极战死的这个时间点万万不可能更改，也就是说，文宇想要改变，必然要在极死之后。

　　怎么改？

　　自己跑单帮，脱离钰的控制，从外界寻找机缘，增强自己，再回到钰身边，从而增加自己的影响力。

　　实力等同于话语权，这是职业者体系之下的定数。

　　一步跨过传送门，门内门外便是两个世界。

　　看着前方已经近乎崩溃的八区前哨基地，文宇左右环顾，飞快找了个狙击点。

　　跑单帮，并不意味着当独狼。

　　前哨基地虽然崩溃，但内里依旧留存着不少精锐战士，拯救，拉拢这些精锐战士，组建一个战斗力超强的团体——这在莫斯利大世界，甚至就可以称为势力！

　　这才是文宇想要做的。

　　而且文宇担任燕京总司令官几十年，手腕眼光什么的自然是不缺，在莫斯利大世界，有一个忠心耿耿的团体帮衬着自己，定然比自己单打独斗强得多。

　　无冬已经被架起，透过瞄准镜，文宇能看到远方前哨基地当中的骚乱。

　　直到“轰”的一声。

　　炮弹出膛，似是一种宣告。

　　……

　　无冬的威力在这一刻一览无余。

　　传送门附近，文宇驾着炮台，随着无冬开火，红色的流光径直砸向了城门处。

　　没错，文宇根本没有锁定任何单一个体，他只是瞄准城门，以无冬能承受的最大射速开火。

　　随着一道道红光奔腾，任何阻拦在前方的魔族尽数被无冬撕扯、碾碎，短短三秒钟之后，从传送门到前哨基地大门处，便已经是一片坦途。

　　血肉四溅，魔血激荡，久未的杀戮让文宇每一个毛孔都在雀跃，他透过瞄准镜看向了城门处，只见一小队勇武之士，已经顺着文宇打通的通道飞奔而来。

　　这些被围在前哨基地的战士各个精锐，但魔潮围城，天上地下尽是死路，他们所需要的，也只不过就是外界的一星半点帮助罢了。

　　但可惜，没有……

　　除了文宇，根本没谁前来前线帮助他们。

　　都忙着争权夺利，又有谁有时间管他们的死活？

　　“要么说这世界活该灭亡呢。”

　　文宇一边吐槽，一边再次开火为冲杀而出的战士们清扫障碍——但被困的战士们发觉有人帮忙，文宇这个超级火力点自然也瞒不过魔族。

　　外围的魔物开始转向，他们呲牙咧嘴向文宇冲来，而文宇，只是轻轻调动无冬枪柄处的按钮。

　　“二级火力开启！”

　　文宇口中喃喃发出声音，随后他抠死扳机，只见一条火龙从第二个枪口处喷涌而出，子弹练成线的喷射向奔袭而来的魔族，并在一瞬间将他们撕成了血雾！

　　言的锻造水平的确不错，文宇的设计水平则更高，两者相加，即便是残缺版的无冬，也足矣成为平常魔族的梦魇！

　　激荡的火蛇在几秒钟之内便停歇下去，非是无冬出了问题，只因为道路已经打通，趁机冲出来的战士们已经进入无冬二级火力的射程。

　　随着文宇停火，短短片刻，冲上来的战士们便聚集在了文宇身边。

　　他们浑身血迹，伤痕累累，但却无一人转身冲向传送门，试图脱离这片血腥地狱。

　　这一刻无人出声，他们只是看着文宇，眼中露出激动。

　　这就是雪中送炭，救命之恩了。

　　很多时候，收人收心就是这么简单。


第二百五十四章 守誓者

　　文宇没理会身边的战士们，他只是又看向瞄准镜，瞄准镜中，第二波战士已经出现在城门边。

　　生的希望，无人愿意放弃，在第一波战士逃出生天之后，第二波战士紧随其后，后面还有第三波，第四波……直到整个前哨基地彻底被魔族夷为平地。

　　文宇想要故技重施——这很简单，无非就是扣动扳机罢了，但困难的是，魔族在第一波战士冲击而出之后便已经做出了反应。

　　“轰！”

　　当无冬的狙击模式刚开了一枪之时，两道黑影便已经不分先后的从魔潮当中冲出，文宇周围的战士自发行动，在文宇面前列阵阻敌，却在一瞬间被强横的能量流扫了个精光。

　　文宇甚至连反击都做不到，只能眼看着两头古魔冲到自己眼前，随着剧痛传来，文宇顿时被踢出了“梦境”。

　　魔族强者出手，以宇的实力，即便搭配一把无冬，也根本掀不起浪花。

　　“再来！”

　　文宇只是轻轻开口，随后朦胧感袭来。

　　……

　　战争当中，除非是个体力量达到某个阶段，否则个人的勇武当真无用。

　　以宇的力量，哪怕有文宇背后操控，其想要翻天覆地也是奢望。仅仅是些许贪心，宇便在战场当中死于非命。

　　这就是自身太弱，神仙也救不了的真实写照了。

　　但宇不仅仅有神仙附体，他还有命运的帮助！

　　短短一个恍惚，文宇便又一次附着在宇的身上，他眯着眼睛看向了前方，这次进入的时间节点便一目了然。

　　正是第一波战士冲到自己身边之时。

　　文宇立刻收枪，对着领头的战士猛地挥手，随后向身后的传送门狂奔而去。

　　没错，文宇果断缩了。

　　以宇的力量，根本找不出对付那两头古魔的办法，于是多救些人便成为了梦想，文宇也不敢再在这里瞎浪。

　　这一次撤退很顺利，文宇随便报了个八区另一个大陆板块的坐标，紧随而来的战士们立刻跟着文宇迈入了传送门。

　　然而结果却也不那么理想。

　　被文宇救出来的战士总计39名，能跟着文宇来到另一个大陆板块的，也仅仅只有8人。

　　剩下的早就去往后方的花花世界了。

　　救命之恩是救命之恩……但真要抛头颅洒热血的报偿这份救命之恩……那只能说你不是小说中的主角，没那个王八之气。

　　文宇也不怨他们，只是在此地短暂整兵，随后在三分中之后，转身又一次进入了传送门。

　　目标——依旧是八区前哨基地。

　　……

　　“轰！”

　　巨响声传来，站在狙击点的文宇顿时被天降大手印拍成了饼饼。

　　第三十八次复活之后，文宇看着又一次凝聚的紫雾镜，忍不住摇了摇头。

　　宇的实力，当真让文宇寸步难行。

　　对莫斯利大世界前哨基地失守这一事件，文宇想了不少——这不仅仅是钰的腾飞之日，也是文宇逆天改命的机缘。

　　他需要在这个战场上捞到一定的本钱。

　　然而宇这个八级巅峰的实力，当真让文宇明白了，底层战士究竟有多么无助……

　　折腾，就意味着死亡。

　　随着朦胧感传来，文宇又一次回到了死亡前的时间节点。

　　身后，523名精锐战士浑身狼狈，但却煞气冲天，他们看着文宇，眼中流露出淡淡的尊重和崇拜。

　　“撤！”

　　文宇二话不说，举着无冬飞奔向传送门，身后的战士紧随其后，而更远处的前哨基地，已经化为了一片火海。

　　从极战死，到八区前哨基地彻底沦陷，用时三天，这三天之中，文宇搅东搅西，死了三十八次，却也仅仅折腾出来523个精锐战士。

　　这就是文宇在此次前哨基地沦陷事件捞到的班底，和好处。

　　这也是实力衰弱的悲哀——连机会都抓不住。

　　……

　　莫斯利大世界八区某个荒芜大陆板块。

　　夜幕降临，分层战场的人造光源缓慢西垂，文宇带着523名班底坐在大草原上，篝火上炙烤着可食用的魔物血肉。

　　物资，那是没多少的，但食物却不缺，饮水也有，以八级巅峰职业者的身体素质，哪怕以天为被地为席，也不虞有冻死的危机。

　　但这般风餐露宿，对士气影响太大。

　　曾经身为燕京总司令官，这些道理文宇自然是懂得。

　　于是提振士气，就成了文宇的首要任务。

　　“各大帝国征战不休，民不聊生，莫斯利大世界不仅仅有外患，还有内忧，我们在前线抛头颅洒热血，却只是像弃子一般，被整个世界所抛弃，我为你们不值！”

　　这一刻，文宇站在一个土坡上满脸正气，他看着下方若有所思的战士们，面色红润，言语犀利！

　　“可能在座的诸位有认识我的，我是费尔帝国十强者之一，钰大人的亲卫队长，但那只是过去式，目睹了极大人战死的惨况，钰大人的不战而逃反而更让我悲哀，现在，我已经辞去了钰大人亲卫队长的职务，只因一点！”

　　“我见不得热血尚存的战士们孤军奋战，我见不得我们的世界就此沉沦，我更见不得我们这些为莫斯利大世界而战的战士们，热血化作枉然，血肉变成野心家们成就自己的端庄大道！没错，我见不得！”

　　文宇语气忽上忽下，情绪饱满——这就是燕京总司令官是锻炼出来的手段了。

　　台下的大头兵们被文宇忽悠的一愣一愣的，直到文宇长篇大论了近三十分钟，将所有人的情绪调动起来之后，方才说出了自己的真正目标！

　　“我想成立一个组织……这个组织不参与内斗，只攻克外敌！”

　　“我们将是莫斯利大世界的守护者，我们将会用我们的生命，捍卫莫斯利大世界的尊严！”

　　“我们将谨守守护莫斯利的誓言，我们，便是这世界的守誓者，捍卫者。”

　　“如此，诸位，请与我同在！”

　　文宇如是说完，便对着下方行了个战士礼，当台下众人的情绪皆被调动起来之后，剩下的倒也简单了。

　　篝火萦绕之中，一个简单的组织便大体成型——守誓者。


第二百五十五章 文宇的手段

　　守誓者。

　　这是曾经摩卡玩儿过的东西。

　　其诞生的原因，也是在于文宇与天神的内斗之中，这是摩卡不愿意见到这种无休止的内耗，所发展出来的玩意。

　　要说强，守誓者不见得多强，现在地球没了内乱，但守誓者却也被保留了下来。

　　他们自成体系，倒也活得风生水起。

　　当然更重要的一点在于，此时此刻，鉴于莫斯利大世界这狗屎的世界观，正巧有适合守誓者发展壮大的土壤。

　　最重要的是这东西占据了大义。

　　别小瞧“大义”这两个字。

　　从极身上就能看出，莫斯利大世界的世界观虽然狗屎，但的确不乏凶悍正直之辈，有了大义，再打出了名头，发展壮大也就变得极其简单了。

　　文宇需要发展守誓者，更需要壮大守誓者，只因为一点——身为一个独立于纷争之外的组织，并非没有一点儿油水。

　　正相反。

　　地球上守誓者的军费，是燕京在出，摩卡担当了守誓者的首领，实力提升速度也相当可观。

　　这都是文宇暗中的扶持。

　　因为有用，因为占据着大义，因为让人放心，所以文宇才肯给出一些好处。

　　只要宇成功架起了守誓者，左右逢源，再占据了舆论大义，肯定能从各国手上抠出不少东西。

　　这里面有两个难点。

　　其一在于能否架构起守誓者。

　　这一点很简单，架起一个小组织，以前身为独狼的文宇不行，但现在，身为前燕京总司令官的文宇有的是办法！

　　其二在于抠好处。

　　这个更容易，因为文宇天生就是为了抠好处而存在的！

　　看着下方议论纷纷，但大体上都是赞成，文宇脸上微笑，心中却觉得稳了。

　　有了班底，剩下的也就简单了。

　　……

　　自从宇走了之后，千钰帝国宫廷冷清了不少。

　　当然，这只是言自己的感受。

　　宇刚走，钰便新任命了一个宫廷卫队队长，再加上宫廷当中的侍女，仆从，至少这里的生活，比之曾经在费尔帝国的庄园要热闹许多。

　　就是可惜没了说得上话的人……

　　那家伙……

　　似乎想到了曾经宇温暖和煦的笑容，言双颊微红，却很快被耳边响起的嘈杂声所吸引。

　　“听说了么？一年前从咱们这儿离开的亲卫队队长，闹出了好大的热闹。”

　　“你说的是守誓者？”

　　“可不就是么，费尔帝国已经要完蛋了，大家伙都忙着瓜分地盘，也就这个守誓者还在八区……倒也真是一群勇士。”

　　“谁说不是呢，虽然弄不懂这些家伙的脑回路，不过这事儿老子还是佩服的，以前我就觉得宇大人不是一般人。”

　　两个侍卫在拐角的阴凉处絮絮叨叨，倒是成功吸引了言的注意力。

　　闻言，言脚步一顿，随后拐了个弯，径直向两名侍卫所在的位置走去。

　　看到大总管的身影，两名侍卫顿时默不作声，直到言发话。

　　“你们刚才说的那个守誓者……”

　　“大人没听说？”

　　一名侍卫略带诧异的问道，随后便打开了话题。

　　虽然这里是千钰帝国的宫廷，但钰并不长住此地，管理氛围也比较宽松，再加上言没有什么官僚气息，两名侍卫倒也不惧怕言怎样怎样。

　　“是宇大人组建的，听说宇大人辞职之后，立刻前往前哨基地，救出来了几百个战士，宇大人靠着这点儿人手在八区抵抗魔族，刚开始动静不大，但谁知道这事儿越闹越凶，到现在谁都知道守誓者的名头，不少人还前往八区，投奔守誓者呢。”

　　另一个侍卫也插了句嘴。

　　“听说宇大人这一年过得不怎么样，但好歹把守誓者的名头打出来了，人越聚越多，听说现在手底下有三万可战之兵，破限者都有好几个。”

　　“屁！我听说守誓者都有十万之众，还拿下了好几个大陆板块呢！”

　　这谣言一传，便传得没边了，两个侍卫在那里争论起了守誓者的规模究竟有多大，反倒是言陷入了沉思。

　　“钰大人知道这事儿么？”

　　“好像是知道。”

　　一名侍卫停止了与同僚的辩论，他凑到言耳边，故作神秘地说道。

　　“听说钰大人今天出门，就是想要见见宇大人，听说守誓者最近跟世界所有帝国交涉，想要索要物资资源，我觉得这事儿够呛。”

　　侍卫一脸为守誓者惋惜的表情，似乎认定了守誓者不可能从各个势力手中，掏出来什么好东西，闻言，言顿时白了侍卫一眼。

　　“怪不得你只是个大头兵呢。”

　　心中吐槽一句，言却了解到了文宇的“用心险恶”。

　　莫斯利大世界虽然短视者众多，但魔灾当前，魔族必然是一个跳不过的话题。

　　这就涉及到魔灾跟统治世界谁重要的问题了。

　　而这个问题的答案很有意思……

　　在莫斯利这个狗屎的世界观当中，当然是统治世界更重要一些啦——拳头紧握，方能发挥全力，这道理到哪儿都通用，然而这些人手段不怎么样，本来目的是好的，结果慢慢发展到了僵持不下，再到现在惨烈的内斗。

　　到了现在，没谁能主动放弃——因为放弃便意味着灭亡！

　　而就在这种大环境当中，守誓者出现了……

　　人家不参与大家的内斗，反而谨守边疆，正因为有着守誓者的存在，战火至今仍未燃烧到七区，现在守誓者向你们要好处，还刚好卡在了各国所能承受的底线上——就相当于是一群雇佣兵，拿钱干活，这钱你们给不给？

　　当然要给！

　　在那些野心家眼里，这就相当于自己花钱摆平魔族，这好事儿上哪儿找去？

　　于是发生在另一处的一幕也就简单明了了。

　　……

　　“我们费尔帝国出10w八级魔晶，底蕴级技能卷轴一张，单兵作战装备1000套……”

　　“我们炎帝国出……”

　　站在大会议室的中央，文宇刚刚发表完一番长篇大论，各国便已经迫不及待的表态了。

　　只因为文宇的话通俗易懂。

　　“我们守誓者太穷了！你们要么给钱，要么我就带着守誓者撤回本土，到处抢劫。想来现在莫斯利的乱子，也多我一个不多少我一个不少吧？”


第二百五十六章 贞洁与放荡

　　大家都是聪明人，所以也别把守誓者当傻子。

　　这就是文宇在名目张胆的打劫，或者说是明目张胆的收保护费——偏偏现在守誓者兵强马壮，三万八级巅峰职业者皆是悍勇之辈，灭个小国也不在话下了。

　　你们是想让我们变成雇佣兵，你们出钱我们守疆，还是想让我们变成土匪，不杀魔族专杀你们的商队？

　　这个你们自己选吧。

　　当然，守誓者的属性，便注定守誓者不可能变成“土匪”，做那等杀人截货之事，但人穷了可什么都做得出来，这些野心家根本不敢赌守誓者的节操。

　　于是上贡，或者说是交保护费变成了应有之义。

　　看着下方各国代表，争相解囊相助，文宇轻轻点头，吩咐副手前去清点物资，自己却悄悄离开会议室，来到了会场外的公园处。

　　微风袭来，吹拂着树影婆娑，文宇没等太久，身边便传来脚步声。

　　当文宇回头时，便看到钰的身影。

　　一年不见，钰风姿依旧，倒是气息越发沉稳——用一句实力大进也不足以说明钰的成长。

　　不过文宇本人倒也不是泥捏的。

　　守誓者在前线拼死拼活，文宇这个总长官自然也捞到不少好处——一个破限级能力便是其中之一。

　　“钰大人。”

　　再次相见，虽然文宇已经不属于钰的麾下，但对钰，文宇明面上还是保持恭敬的。

　　“你很不错。”

　　钰冷淡点头，却让文宇撇了撇嘴。

　　给你面子叫你声大人，你还真就蹬鼻子上脸了……

　　这女人的情商也是让文宇没话说了。

　　但谁让这家伙是命兽的老大呢……

　　文宇对钰的冷淡不做表态，他只是低垂着头，静等着钰的下一句话。

　　而钰，果真没辜负文宇的“期盼”。

　　“回来吧，回到我身边，我做主将言许配给你，只要你帮我。”

　　钰声音幽幽响起，倒是带着某种别样的诱惑。

　　灵魂能量挥洒之中，不知不觉间便想要影响文宇的判断——就像曾经其征募亲卫兵时一样。

　　听到这句话，文宇顿时无语。

　　这大妞说话办事总是透露出一股小家子气，脸皮还贼厚，但偏偏这家伙后台硬……

　　文宇故作茫然。

　　“帮你？帮你做什么？”

　　“就是帮我……你懂得……”

　　钰声音中的诱惑更甚一筹，这一刻，钰风姿摇曳，扭着小腰轻轻碰了一下文宇，就像是情人间的调情。

　　这就是势力的好处了……

　　守誓者发展到现在，早就成了人见人眼馋的香馍馍，曾经钰那般高冷，在守誓者面前也需要开启必杀技——色诱术。

　　钰的灵魂能量越发厚重，精神干扰被其发挥到了极致，而文宇，只是呆愣愣的看着钰，直到两者的距离极其贴近，文宇方才张开五指，狠狠拍向了钰的屁股。

　　“啪”的一声。

　　肉浪弹起，钰顿时一愣，而文宇顿时转换了态度。

　　这一刻，文宇嗅着手掌，做出一副猥琐的样子，随后，其满脸笑容的看向钰，眼中哪还有半点茫然！

　　“这是你刚刚对我玩精神干扰的代价。”

　　文宇这般说着，随后退后半步——他也怕，怕钰暴起杀人。

　　宇这个小身板，还顶不住暴怒的钰。

　　倒是钰见到文宇的样子，蓦地露出笑容，她脸色重新恢复冷清，根本没有被占便宜的恼怒。

　　“我想要守誓者做我的军队，开价吧。”

　　这句话倒是聪明了不少。

　　而文宇，也进入了谈判状态，他简单思索，随后摇了摇头。

　　“守誓者，是我用誓言拉起来的一群精锐战士，守誓者存在的核心观念，便是不参与族群当中的内斗，一旦现在我违背这个诺言，我这个总长官也就不用做了。”

　　文宇简单描述了守誓者存在的意义和根基，随后又一次开口。

　　“好处什么的，我不需要，只要你们分出胜负，谁是老大我们就听谁的。”

　　说完，文宇不理会钰脸上泛起的失望，他悄悄贴近钰，轻轻触碰了下钰满是弹性的臀部……

　　“不过，我们也许、可能会在某一天，帮助某一势力，尽快统一整个莫斯利……至于帮谁，这就是我说的算了……”

　　闻言，钰脸上顿时泛起笑容，她的身体轻轻后仰，仿佛倚在了文宇怀中。

　　“那我就等你的好消息了。”

　　类似薄荷味道的气息迎面扑来，文宇顿时有种陶醉之感。

　　……

　　直到钰离开之后，文宇依旧在花园中站了好久。

　　片刻，文宇轻轻一笑。

　　这世界哪有什么贞洁烈妇，钰表面上一副性冷淡的样子，暗地里指不定用其天生的美貌，办成了多少大事儿呢……

　　不过对于别人的生活、乃至生存方式，文宇并不想多加置喙，他简单整理了一下后续的计划，直到副手“勒索”完了各国的好处，找到了文宇。

　　“大人，这是这一次的物资列表，三年之后，各国还会送上来下一批，当然，前提是他们还能活着。”

　　文宇简单扫了下物资列表，说了句不错，便转头离开了会场。

　　……

　　遗世而独立。

　　这话听上去很美，但放在守誓者身上，却代表着多灾多难。

　　独自身处于敌营当中，靠着鲜血与悍勇守护着世界，这世界的高层对守誓者嗤之以鼻，只以为他们是一群脑残的愤青，底层却也向往着守誓者们的诺言和桀骜。

　　事实上在莫斯利这个大环境之下，守誓者能发展，但注定不可能发展的太过迅猛。

　　每时每刻都有守誓者战死，每时每刻也有着新的守誓者加入。

　　去芜存菁之下，守誓者的规模从大变小，又从小变大，如此反复，就像是一块钢铁，不停接受着淬炼。

　　他们便一直驻扎在八区，努力捍卫着自己的誓言。

　　而文宇，便在其中负责统筹全局，这一刻的文宇完全将自己带入了守誓者领袖的身份当中，任凭后方战火纷飞，守誓者依旧像是顽强的小草一般，在浩荡魔灾当中不断发展壮大。

　　直到末世历五百年。

　　后方战火依旧凶猛燃烧，千钰帝国不出所料的成为莫斯利三大帝国之一。

　　然而上一世的停战协议却再未出现。


第二百五十七章 求教

　　炎帝国边疆。

　　千钰帝国与炎帝国的战争进入了尾声。

　　双方齐聚百万大军，将整个炎帝国化作血肉泥塘，国内的民众早已逃亡，仅剩下炎帝国国主——炎，依旧带领着军队做着奋死抵抗。

　　直到传送门一阵波动，文宇带领着守誓者们尽数出动，为此战划上了尾声。

　　一时间，千钰帝国与守誓者达成联盟的消息震动整个莫斯利大世界。

　　在守誓者们的加入下，三大帝国的平衡被打破，于末世历501年，千钰帝国彻底统治了莫斯利，钰亦登基加冕，以序列一的身份成为了世界共主。

　　……

　　千钰帝国寝宫。

　　两道人影不断纠缠，直到一声怒吼，冲刺终究步入了尾声。

　　搂抱着钰窈窕的腰肢，文宇半眯着眼睛，成就感满满。

　　直到一双玉手推开了文宇，钰下地穿衣，又恢复成一副冰冷的样子。

　　“状态转变的挺快么……床下当烈女，床上变……”

　　文宇笑呵呵地说道，谁料未等话说完，一双玉手突兀掐在了文宇的脖颈处。

　　文宇双目瞬间瞪圆，映入眼帘的，便是钰那青筋暴起的脸颊。

　　“没有人！没有人能玩了儿我而不付出代价！没有人！！！”

　　宇体内散出的暴躁能量流刚一离体，便被钰所封锁，看着狂怒当中的钰，文宇先是愕然，随后脑筋急转，转眼间便想通了这一切前因后果。

　　很明显，钰曾经在“这种事情”上遭遇过创伤，且她暴起干掉文宇，也未尝没有功高震主的嫌疑。

　　你说这个守誓者吧，他要说算一个势力，那也能算……身为世界共主，钰登基的第一时间收拾掉守誓者这个唯一的变数，倒也在预料之中了。

　　她肯定买通了文宇的副手之一——只待杀了文宇，钰便能将整个守誓者收入囊中。

　　文宇不知不觉间触动了钰的G点，随着宇的气息越来越微弱，直到眼前变暗，文宇顿时被命兽踢出了“梦境”。

　　“玛德……牡丹花下死，做鬼也风流，哥们，这一世你可不白活啊。”

　　文宇笑容满面的舔着嘴角，似乎是在回味着钰身上的味道。

　　片刻，文宇方才坐定，他慢慢闭上双眼，脑海中回忆着这一世发生的一切。

　　直到文宇伸出右手，一叠文档便进入了文宇的手心。

　　“钰，莫斯利大世界序列一。职业：魂师。注：钰乃是有史以来第一位成为序列一的魂师。”

　　“已知魂宠：略。”

　　“生前佩戴的灵魂武装：略。”

　　“生平事迹：于莫斯利大世界末世历601年战死。被魔主重生回末世之前，生平过往（略）……被主宰所利用，选为莫斯利大世界头号种子，却在最后时刻背叛主宰，后被主宰击杀，身死道消。”

　　档案发生了变动——仅仅是一点，钰的死亡时间被延后了八年。

　　这就是文宇组建守誓者等等努力的效果了——很微弱。

　　事实证明篡改命运，虽然可能，但难度极大。

　　文宇自觉自己貌似接了个地狱难度的任务，他又一思索，随后示意命兽开始下一轮。

　　……

　　“大人，我请辞。”

　　看着面前已经被自己“玩过一次”的钰，文宇不知道该作何表情。

　　而钰的回答，也与上一次一模一样。

　　“那么，保重。”

　　文宇返身走入了传送门。

　　没错，文宇将时间线提前，进入了极战死的时间节点。

　　组建守誓者，勒索各个国家，这一切与上一世并没有什么不同。

　　看上去进程与上一世一模一样，然而文宇在这一次，却悄悄更改了细节。

　　宇的技能体系……

　　灵魂系为主，黑暗系为辅——与文宇本体相差不大，但真正战斗力的确相距甚远。

　　不过对此文宇并不在乎，他只是想借着灵魂系技能体系的由头，悄悄拉近与钰之间的关系罢了。

　　末世历五百年，千钰帝国成就莫斯利大世界三大帝国之一。

　　炎帝国与千钰帝国决战，守誓者出动，帮助千钰帝国平定炎帝国。

　　千钰帝国统治莫斯利大世界。

　　一切路线皆与上一世相同，唯一不同的只在于宇本身。

　　经过上百年的搜索、调整，宇的实力已经达到了序列前十的高度，且一身灵魂系技能横行于世，实力之强即便是钰都有所耳闻。

　　钰的登基大典之上。

　　文宇果断对钰提出自己的要求。

　　“大人，我决定放弃守誓者总长官的位置，只求能再次担任钰大人的亲卫。”

　　没错，不再眼馋钰的皮囊，同时放弃守誓者这个庞然大物，一切的一切，只为了能挽救宇的小命。

　　而当这两点排除之后，钰根本没理由再对宇下杀手！

　　坐在王座上的钰满脸笑容，她看着文宇，眼中露出精光。

　　“倒是一个聪明人。”

　　钰这般想着，随后宣布命令。

　　“准！”

　　……

　　重新做回钰亲卫队长的文宇，在王宫中又一次见到了言。

　　风姿依旧，岁月似乎并没有在言身上留下痕迹，两人相顾无言，只是轻轻颌首。

　　时间太长……

　　长到彼此早已相忘于江湖。

　　短暂的触动从心底诞生，却又被文宇压下，重新坐回了亲卫队长的位置之后，文宇也加大了对此世的干涉力度！

　　他去见了钰。

　　“大人，最近我的实力陷入了瓶颈，对灵魂能量本质方面的了解出了问题，我想请教大人几个问题。”

　　文宇带功入职，还是帮钰平定天下的大功——从上一世的经验来看，此刻文宇想要让钰陪睡，钰都要乖乖宽衣解带，更何况是请教一些问题呢。

　　她只是简单点了点头。

　　成为了王之后，钰的事务反而变少了，她现在倒也有功夫，看看自己的亲卫队长究竟想要做些什么。

　　钰就这么看着文宇，直到一连串问题从文宇口中脱口而出。

　　而钰，顿时目瞪口呆……

　　……

　　两人都是灵魂系强者，一个序列一，一个序列八。

　　实力差距虽然很大，但终究是有一些共同语言。

　　钰本以为以自己的实力，很轻松的便能解答宇的疑虑，然而当宇的问题一出口，钰顿时茫然。

　　因为文宇问得问题，她一个都不懂！


第二百五十八章 相似

　　钰的力量，在文宇看来很一般，真的很一般，其巅峰时期，大概能抗住单一文宇分身十招八招的，高屋建瓴之下，文宇提出的问题不仅困难，而且都是对钰有所帮助的。

　　没错，钰对力量运用上的缺陷，文宇一眼便看得一清二楚。

　　而这一世文宇捣鼓的一切，都是为了现在做服务！

　　提升话语权，将自身的技能体系更改成灵魂系……

　　换言之，名义上是文宇求教钰，但实际上，文宇只是在借着这个机会，加深钰对灵魂系技能体系的理解，从而强化钰的实力。

　　为什么钰摆脱不了必死的轮回？

　　真正原因文宇知道——主宰和魔主两座大山横亘在钰面前，钰就像是五指山下的孙悟空，根本蹦达不起来。

　　这一点文宇没办法。

　　他是真没办法——凭宇的身份和进入时间，文宇注定打破不了实力屏障，不说让宇比得上文宇本体，就连钰都超越不了。

　　强行点拨钰，提升钰的实力，这是唯一的办法……

　　也是一种应付。

　　应付命兽，用事实告诉他，钰，你根本拯救不了。

　　没错，文宇已经预感到此次任务的结局。

　　支撑文宇留在这里的，只是因为一点。

　　白的目的……

　　事实上文宇现在已经猜到，白忽悠自己来到这里，究竟有什么目的了。

　　……

　　宇的求教并未得到解答。

　　这在文宇的预料之中。

　　因为问题一连串的提问当中，有几个甚至是文宇自己现在都没弄懂的问题。

　　钰只是告诉文宇，她需要时间思考，便将文宇赶走——明显是不想在下属面前丢人。

　　而在三天之后，文宇又一次跑到钰的寝宫，满脸兴奋。

　　“大人，关于灵魂能量的压缩质变方面，我有点儿自己的看法。”

　　没错，光提问，不解答，这可不是好老师！

　　“其实对这个问题，我也有点儿自己的想法，不过你先说说，我看看你说得对不对。”

　　哟吼……还跟爷傲娇上了……

　　你那里长颗痣我都知道，还跟我玩儿什么欲擒故纵……

　　文宇内心鄙夷，但言语当中飞快说出了问题的答案，解答过程逻辑之清晰，前因后果都给你掰扯的明明白白，把钰忽悠的一愣一愣的。

　　说完，文宇意犹未尽，还简单的提到了另外三个问题的解惑思路。

　　直到文宇说得口干舌燥，钰方才开口。

　　“你想的跟我想的一样，你很有资质，我看好你。”

　　看着钰平静的表情，文宇微笑着点头，眼神当中满是崇拜。

　　呵呵……

　　……

　　宫廷卫队的队长是无聊的。

　　但即便无聊，生活当中也能找到许多乐子。

　　比如说钰更加器重文宇——当然，她器重的，更多是文宇的奇思妙想。

　　文宇提出问题，然后自己解答问题，从中钰不断汲取养分，很快便完善了自己的战斗风格。

　　甚至很多时候，钰都能与文宇彻夜长谈，两人相互论证，倒也不亦乐乎。

　　而另外一个乐子，则在于言。

　　在文宇主动出击之下，言很快让文宇上了垒——事实证明，追女人没那么麻烦。

　　让你死追而不得手，大半都是想把你当备胎……文宇仅仅是简单几次接触，几个眼神，在某一日的晚上，两人便水到渠成，水乳交融。

　　大方向上的变动文宇已经办妥，剩下的，也只是静待开花结果——而着等待的时日，文宇便拿来日日宣淫，也算是为自己放了个长假。

　　直到末世历603年。

　　魔族突破分层战场防线，钰前往迎敌。

　　同年，钰消失不见，莫斯利大世界沦陷，世界崩溃，梦境瓦解。

　　……

　　被挤出梦境的文宇，看了看手上的档案。

　　钰死亡时间从601年变到了603年，同样是零星的改动，这应该就是文宇指点钰所带来的改变了。

　　又一次闭上双眼，文宇开始整理上一世的经历，直到最后，文宇嘴角方才露出微笑。

　　现在的文宇已经确定——钰根本救不了。

　　没错，无论文宇作何努力，钰终究难逃一死。

　　只因为钰的死亡原因。

　　亡于主宰之手。

　　又一次看到档案上的这句话，文宇忍不住骂自己智商下线，脑残症又犯了……

　　白的目的其实就隐藏在这份档案当中！

　　他是想借着命兽之手，让自己摸一摸主宰的实力……

　　也许说实力谈不上，但主宰的能力体系，所擅长的战斗风格，以文宇的眼力，管中窥豹之下终究是能看出零星半点的端倪！

　　没错，打探主宰的情报，这就是白所求的。

　　而从中透露出的讯息……

　　文宇没多想，他也没告诉命兽，自己的主子完全无法拯救，现在的文宇，只是想要结合已知情报，尽其所能的挖掘出更多的东西！

　　这个命兽，完全就是一个宝库！

　　但想要从这个宝库当中取出一点儿什么，这个难度却也的确不小！

　　“继续。”

　　文宇这般说着，前方便又一次浮现出紫光镜。

　　……

　　“大人，我决定放弃守誓者总长官的位置，只求能再次担任钰大人的亲卫。”

　　末世历五百年，钰统一天下，文宇放弃守誓者总长官，自觉担当钰的亲卫队长。

　　前面的一切，文宇在几次出入当中，已经奠定了根基——那些不需要动，甚至文宇都觉得自己在前几次进入梦境，已经把基础打得够牢靠的了。

　　剩下的，仅仅取决于一点！

　　钰的态度……

　　文宇不需要钰的赞赏看重！或者说更进一步，文宇不仅仅需要钰的赞赏看重，他还需要能参与到钰对各个事务的决断！

　　小到衣食住行，中到对魔族的战略安排，更甚者，大！要大到能影响钰最终的选择！

　　上几次，钰无一例外都选了主宰，而这一次，文宇便将矛头对准了这一点。

　　他想看看，假如钰不背叛主宰，又会发生何等的趣事……

　　没错……

　　钰的境遇，与文宇何等相似！在文宇看来，这里就相当于是文宇自己的试验田。借着命兽的恐怖威能，文宇能在莫斯利大世界探究到很多很多不为人知的事情。

　　以钰为鉴……

　　可明得失……


第二百五十九章 接近

　　想达成这一点很难。

　　难的超出了文宇的预料。

　　钰对男人有戒心——这从文宇被钰掐死那一次，就能看出端倪。

　　文宇不知道钰曾经受了什么刺激，但想来一般的男人，想通过常规方法接近钰，无疑是痴人说梦。

　　但这个戒心并非无法瓦解，只需要动用一些小小的手段。

　　比如说上一世。

　　文宇借着请教的由头，拉近了自己与钰之间的距离，现在文宇所要做的，无非是更进一步。

　　而有关于这一步，文宇将目标定在了言身上。

　　……

　　脱离守誓者，成为钰的亲卫队队长这一步依旧很顺利——你好我好大家好的事情，钰没有不同意的道理。

　　这一刻，钰只是坐在王座上，淡淡吐出一个“准”字。

　　然后……

　　文宇再次开口。

　　“请陛下准许我娶言为妻。”

　　这一下戏肉就来了。

　　言站在钰下方瞪大了眼睛，而钰亦是凝视着文宇，直到把文宇看得头皮发麻，钰方才点了点头。

　　“准！”

　　这下子就好办多了……

　　言和钰的关系很不一般——大抵相当于亲姐妹，当钰准许了两人的婚事之后，文宇便顺理成章的成为了钰的小舅子。

　　这个小舅子的身份，再加上后续的“请教环节”，再加上文宇的糖衣炮弹，略施手段，不说让钰服服帖帖，最起码也算是一个亲上加亲了。

　　言对此也没反对，她只是羞红着脸，一语不发。

　　……

　　婚礼举办的很盛大，也很顺利，文宇彻底贯彻了自己的角色，事事都办得无所挑剔，而钰，很显然也乐意看到，用言这个“妹妹”，拉拢了宇的衷心。

　　为表诚意，钰也赐下了不少钱财奴仆。

　　一夜风花过后，文宇便开始了攻略钰的大计划。

　　……

　　过程不太顺利，纵然有着“请教环节”和身份带来的便利，钰依旧对文宇不冷不热。

　　但幸好，文宇足足有着百年的时间施展手段。

　　紫光屏幕当中的画面被飞快快进，各个重要时间节点当中，文宇都亲自入内、亲力亲为，尽量与钰拉关系，套近乎，同时文宇的手亦是越伸越长，不仅仅顶替了自己老婆的大部分职能，还借着曾经在守誓者闯下来的名头，掺和到了军政大事当中。

　　当了几十年的燕京总指挥官，文宇的手段倒也有一些，不但没出错，反而有着极多的亮点，好几次事件当中，文宇力挽狂澜，拯救大厦于将倾。

　　同时借着这个机会，文宇疯狂拔升“宇”的实力，直到十级等级枷锁开启之前，顺利拿下序列二的位置。

　　一切的一切，文宇自认为已经做到了最好。

　　但此世的结局，依旧给了文宇一个大耳刮子……

　　……

　　末世历605年。

　　分层战场告破。

　　钰端坐于王座，听着下方物议纷飞，脸上面无表情，似是神游天外。

　　直到过了片刻，钰方才开口。

　　“散了吧。”

　　“陛下！”

　　当即便有将军谏言。

　　“魔族已经达到了默尔尼斯省外，眼看便要攻入我国精华地区，陛下，你好歹要给个表示吧？”

　　将军言辞不善——实在是魔族给出的压力太大。整个世界的灭亡已成定数，这时候谁还愿意低三下四，当别人的狗腿子？

　　“我说散了吧。”

　　钰的声音依旧冷清，将军还不满意！

　　“老子早就看你这个小婊子不爽了，你他妈的……”

　　话音未落，一旁的文宇已经出手，伴随着狂暴的灵魂能量爆发，瞬间将这个出言不逊的将军砸成了白痴。

　　看到这一幕，剩余人等皆做鸟散——看他们慌张的样子，估计也是自谋生路去了。

　　但哪有什么生路？

　　钰见状不屑冷哼一声，直到议事大厅当中，仅剩下文宇和言夫妻二人，钰方才发声。

　　“你们也走吧，走得越远越好，言，宝库当中的东西，你们想拿多少拿多少，粮食也是……哎，去吧。”

　　这一刻，钰完美演绎了一个落魄的王者。

　　言欲哭无泪，不知应该如何劝慰钰，倒是文宇上前一步。

　　“大人，你呢？你也跟我们一起走吧。”

　　这一世的文宇，可不再是曾经的浪荡子，这一次文宇将自身的立场摆得极正——就是小舅子。

　　什么觊觎大姨子之类的，那根本不存在！

　　所以到了现在，文宇出声，还是在私下场合出声，钰也要给个解释。

　　不管是真是假，总要给出点儿道理来。

　　“我还有我必须做的事情。”

　　钰这般说道。

　　“什么事。”

　　文宇紧追不舍。

　　“一个使命。”

　　钰言辞躲闪，敷衍的意味再清楚不过，然而文宇只是装傻充愣。

　　他对着言简单示意，这女人当即领悟了丈夫的意思，她双膝一曲，顿时嚎啕大哭。

　　“姐姐，你走了我们也不活了……”

　　“是啊大姐，你不在了，我们也活不下去了，更何况现在这局面，这世界又有谁能独活？”

　　文宇也一副伤心欲绝的样子，直到文宇和言把气氛顶到了高潮，文宇方才再次开口。

　　“大姐的使命就是我们的使命，大姐，你想去哪儿，我们就跟你去哪！”

　　两人都是钰掏心窝子的亲信，话都说到这儿了，钰也不太好做了。

　　她看着文宇，只见文宇满脸坚决，片刻，钰终于露出微笑。

　　“好！”

　　简单一句话，却让文宇长舒口气。

　　……

　　钰的逻辑很好理解。

　　她要反主宰，此去定然十死无生，表面上看去，带着文宇和言一起，也不过是多两个送菜的。

　　但身为序列一，她所知道的必然要比宇这个序列二多上不少——莫斯利的毁灭已经注定，无论文宇和言逃到哪里，也只是枉然，既然都是死，那就顺了你们的心思，大家要死一起死呗。

　　死在主宰手上，总比死在逃亡路上好得多。

　　更何况文宇本身为序列二，实力虽然在钰眼中不堪一击，但万一，万一这个序列二，能小小帮自己一下呢？

　　面对主宰，任何一份助力，钰都不想放过！

　　但为何说这一世的结局依旧给了文宇一个大耳刮子呢。

　　因为他的确看到了主宰，但可惜结果很不愉快……


第二百六十章 决战

　　统治者大殿。

　　文宇来此地也有数次，但借着宇的身份前来，倒也是首次。

　　莫斯利大世界之时，统治者大殿的样子与地球时期没太大区别，仿佛连时间都在此凝固。

　　大殿当中，文宇见到了主宰。

　　此刻的主宰，乃是老妪模样，样貌慈祥且富有亲和力。

　　祂就这么看着钰，丝毫没理会钰身后的言和文宇，口中轻声说道。

　　“来了？”

　　就像是朋友间的打招呼一般。

　　“恩。”

　　钰也只是点了点头。

　　倒是言有些紧张——从进入统治者大殿的通道，到统治者大殿的布局，周围穿梭的气息强横的侍者，无一不让言心怀忐忑。

　　这一刻，文宇轻轻牵着言的小手，认真盯着主宰。

　　文宇的目光并未犯忌讳——事实上很多时候主宰还是好说话的。

　　祂只是看了文宇两眼，便转过话题。

　　“那么，你准备好了么？”

　　钰沉默不语，于是，气氛开始凝固。

　　片刻，钰突兀展颜一笑！

　　“当然！”

　　话音刚落，悸动和狂歌便已经出现在钰的身前。

　　钰就这般简单的反了……

　　但却苦了文宇！

　　他只来得及在身前布下防御屏障——甚至连自己的老婆都理会不得，然而突兀一道白光扫过，文宇只觉得眼前一花，便被踢出了“梦境”。

　　很显然，秒杀，以宇这个序列二的实力，连两者的战斗余波都承受不住。

　　“日了狗了……”

　　文宇心头默念一声“咒语”，却也找到了自己的疏漏。

　　依旧是实力不强。

　　两虎相斗，自己却连旁观的资格都没有。

　　……

　　实力不强这个问题……并不好解决。

　　宇的根底就摆在那里——根底很弱，这一点绝对是硬伤。

　　更重要的是，文宇能进入的时间线并不好。

　　如果从一级阶段开始布置，文宇有信心在最终一战之时，能参与到钰与主宰的对决，但前置条件就摆在那儿，任凭文宇冥思苦想，也想不到该如何将宇的实力提升到天骄级……

　　只因为机遇不多。

　　这个世界的宇，可不是被魔主选定的重生者，获得实力的途径有限，这一点属于无解。

　　又仔细回顾了一下上一世的历程，文宇又发现了几个能提升实力的节点——但这依旧不足以将自身实力提升到天骄级。

　　“那么，就该换一种思维方式了。”

　　文宇慢慢思索，最终做出了决定。

　　……

　　依旧是末世历五百年的时间节点。

　　守誓者帮助钰平定炎帝国，千钰帝国通知莫斯利大世界。

　　而文宇，亦是顺理成章的成为了钰的亲卫加言的老公。

　　这个路线文宇没做变动，但成为了钰的亲卫之后，文宇立刻开始借着自己在军队中的影响力，寻找技能卷轴。

　　正如同在燕京时一般，当文宇这个亲卫队队长，前守誓者总长官下达命令，整个千钰帝国立刻行动起来，末世历512年，某张技能卷轴便已经被手下呈上，被文宇收入囊中。

　　亡者印记（SSS极，主动技能）：将印记放置在一个友方单位上（标记印记时，需获得友方单位的同意），当本体死亡时，触发印记，宿主将会完全寄生在友方单位体内，共享视角，共享感知，三天之后，若友方单位依旧存活，则宿主将会重新复生。

　　冷却时间一个月。

　　没错，这就是文宇参与到钰与主宰决战的手段！

　　既然实力顶不住两者的战斗余波，那文宇所幸就不顶了！

　　直接在战斗开始的第一时间被秒杀，然后借着亡者印记寄宿在钰体内，通过钰的视角，摸一摸主宰的根底。

　　这种做法思路没什么问题，至于如何让钰同意，让自己将亡者印记放在钰体内，文宇也有了解决办法。

　　无外乎套近乎嘛……

　　几次进入“梦境”，对这种事情，文宇早就轻车熟路了。

　　……

　　“你们也走吧，走得越远越好，言，宝库当中的东西，你们想拿多少拿多少，粮食也是……哎，去吧。”

　　钰落魄的说出这番话，也意味着文宇的表演即将开始。

　　一切与上一世没有多少区别，无外乎是打感情牌罢了。

　　不过当钰说出“好”字之后，文宇当即走上前，随着其伸出右手，一个灰黑色的、充斥着不祥气息的印记便从文宇手中诞生。

　　“以防万一。”

　　文宇略带萧索地说道。

　　而钰，狠狠扫了文宇两眼，直到最后，方才咬着牙将亡者印记附着在自己身上。

　　亡者印记的效果，钰也知道——曾经文宇大张旗鼓的搜寻技能卷轴，这事儿注定瞒不过钰的法眼。

　　技能效果什么的，钰都是一清二楚，这一刻文宇将亡者印记交给钰，虽然有些逾越，但正所谓人之将死其言也善，钰已经将生死置之度外，接受一个亡者印记，倒也不无不可。

　　看到这一幕，文宇方才彻底放下心来。

　　……

　　统治者大殿。

　　依旧是老妪模样的主宰。

　　简单对答之后，钰抢先出手。

　　悸动和狂歌凭空浮现在钰的身前，随着两枚能量弹咆哮而出，主宰只是微微一笑。

　　下一瞬间，白光闪过，这净化一切的白光浇在文宇和言的身上，顿时将两者灼烧一空。

　　纵然比之上一世，宇的力量稍有提升，但依旧顶不住主宰的一击。

　　不过这不重要了。

　　亡者印记生效，随着视线偏转，下一秒钟，文宇的视角已经与钰的视角重叠在一起。刚刚主宰挥洒出的白光，被钰简单抗住，丝毫没有损伤——说到底，钰依旧是天骄级序列一，本钱没文宇厚，但也不至于被谁一击秒掉。

　　倒是文宇呵呵一笑。

　　身死，却并未被踢出“梦境”。

　　事实证明，文宇的思路并没有错。

　　而剩下的……

　　想到这儿，视角开始偏转，随着钰转头凝视着主宰，主宰的外貌亦发生了变化。

　　身躯开始变得高大，老妪脸上层层叠叠的皱纹被撑的平整起来，诡异的一幕，让文宇轻挑着“眉头”——假如他还有眉头的话。

　　钰脸色不变，趁着主宰变身这段时间，钰飞快武装自身——灵压法袍出现在钰的体表，无冬出现在钰的身前，与悸动和狂歌组成三角形作战阵列，而一个简易的手提箱，亦是出现在钰的右手处。


第二百六十一章 “弱小”

　　无冬，悸动，狂歌已经进入战斗阵列。

　　兵主亦被钰操持在手中。

　　全副武装状态下的钰冷着脸看向主宰，却只见主宰身边白光绽放，一轮接一轮的热浪不停来袭，却被灵压法袍所抵消。

　　技能一——光环类能力，杀伤力算不上强，大概类似于清场类型的技能。

　　恩，以上只是文宇的猜测……

　　简单的判断从文宇心头闪过——至于主宰现在还用不用这个技能，文宇觉得应该是用的。

　　技能体系一旦成型，便轻易不会变动，就像现在的文宇，也很少改动自己或魂宠的技能体系。

　　“你很好。”

　　白光中不断变得高大的人影口中轻轻喃呢，而钰，只是面色不改，随着其意念一动，前方的悸动、狂歌、无冬开始激发！

　　悸动狂歌的能量单不断冲入白光之中，却掀不起半点波澜，倒是无冬的威力，的确比悸动和狂歌更强一筹。

　　三级火力模式之下，无冬自动锁定目标，自动开火，无数能量弹连成一条火龙，向着主宰凶狠扑去。

　　然而主宰周身的白光，似乎有着极强的防御能力，无冬的子弹射入白光当中，立刻便被凝滞，粉碎，碾压成了纯粹的能量，并被白光吸收。

　　技能一——攻防一体的光环类能力。

　　文宇不由将自己的力量带入到这场对决当中，他蓦地发现，主宰这项能力真的算不上强。

　　杀伤力对文宇本体而言几近于无，至于瓦解能量攻击这条特性么……文宇感觉以自己的力量，应该是攻得破的。

　　些微疑惑从文宇心头泛起，他跟随着钰的视角，紧盯着白光中那道人影。

　　直到白光收拢，主宰的真面目映入钰的眼帘。

　　漆黑的鳞甲，四条修长的手臂，锋利的牙齿——一切的一切，与正常的古魔没什么不同。

　　谈不上威武霸气，也说不上风姿绰绰。

　　面前的主宰本体，就是一头略显瘦弱的古魔。

　　对于主宰的种族，文宇早已知晓，此刻看到主宰的真面目，文宇心中倒也升不起波澜，而钰，很显然也得到过一部分消息，她并未被主宰的真身所触动，只是轻轻一挥手。

　　其肩膀上的小魂兽立刻融入钰体内，随着魂境空间的加持效果生效，短短时间之内，钰已经进入了拥有二十种技能的魂师最强状态。

　　随后，其右手处的兵主开始泛光。

　　银白色的液体攀爬在钰的手臂上，并逐渐向上蔓延开来，短短时间之内，钰的半身已经被银色战甲所覆盖，而战甲的末端，钰的右手处，一把精致的长刀凭空生成。

　　兵主，万兵之主。

　　乃是文宇根据独眼的形态所诞生的灵感，依托着纳米级金属物质锻造而出，可变换为战甲，可变换为兵器，可变换为热武器，可软可硬可柔可刚——这件兵主，就是文宇对自身武器的全方位补充！

　　没错，文宇现在的力量，严格来讲并不需要兵器，对钰而言，兵主定然是主战神兵，但对文宇来说，这件兵器的诞生初衷，只不过是为了应急。

　　属性不重要，重要的适用性。

　　能适应各种场合的战斗，这方才是兵主的强大之处！

　　对兵主的关注一晃而过，当钰全副武装之后，她立刻向远方的主宰奔袭而去。

　　灵魂能量笼罩在钰身侧，当其挥刀的一瞬间，数十种加持状态瞬间爆发，这一瞬间钰的攻击强度，甚至要超过文宇单一个体所能发挥出来的能量上限！

　　勉勉强强能够得着天骄级的标准了……

　　然而钰决绝的一刀，却只是斩在了顽石上。

　　伴随着“砰”的一声，兵主顿时陷入迟滞，战刀与主宰的鳞甲相接触，窜出一连串的火星。

　　物理攻击不破防……

　　这一瞬间，兵主上的能量轰然引爆，狂猛的灵魂能量顺着两者之间的接触点，疯狂涌入主宰体内，然而恐怖的灵魂侵蚀，却只是让主宰身躯轻轻一晃，便再无任何作用。

　　“物理攻击不破防，灵魂攻击也无效，除了身体素质和灵魂强度带来的防御能力之外，也许也有着被动防御技能。”

　　简单的判断从文宇心头闪过，而想要验证这个判断也很简单。

　　只需要主宰出手一次！文宇立刻就能判断出主宰当前的身体素质，同时也能判断出，主宰究竟有没有被动防御技能。

　　仿佛知道文宇的所思所想，当钰战刀凝滞的一刹那，主宰已经抬起手臂。

　　这一击，快得宛如疾光电影！

　　利爪撕碎空间，狂暴无比的巨力顿时笼罩在钰的头顶。

　　一霎那间，钰的身躯便已经被利爪撕碎——但只是残影，钰已经动用了技能，转移到了远方。

　　一击不中，远遁千里。

　　虽然钰与文宇同为灵魂系强者，但两人的战斗风格却截然不同。

　　文宇属于全能，但钰仅仅只能算是刺客。

　　不过这一击，也让文宇对主宰的实力有了更深刻的了解。

　　“很弱……”

　　虽然文宇不想承认这个事实，但现在这个与钰对决的主宰，真的很弱——最起码，单凭其身体素质，祂不可能中了钰全力一刀而不受创。

　　换言之，主宰定然有一个或数个被动防御能力。

　　一个是抵抗物理伤害，另一个是抵抗灵魂攻击……

　　想到这儿，文宇忽然自嘲一笑。

　　主宰和魔主乃是老对头了，要说主宰没有防御灵魂攻击的技能，那文宇就要怀疑，命兽现在是不是在逗自己玩儿呢……

　　万般想法从文宇心头闪过，而钰与主宰的角斗，也来到了第二轮。

　　钰闪过主宰的攻击，随后兵主快速变形，一瞬间便变成了无冬的模样。

　　一级开火模式——狙击模式。

　　杀伤力极强的能量弹撕碎白光组成的防御网，瞬间击中主宰的面门，然而主宰只是头颅一晃，沉重的攻击仅仅在主宰的额头上掀起一片白点。

　　依旧不破防。

　　兵主变化的无冬，威力甚至比无冬还要高，还要强！但即便如此，依旧打不穿主宰的防御——就连其上附着的灵魂攻击也做了无用功。

　　这无疑验证了文宇的猜想——主宰的确拥有超强的防御技能。

　　而剩下的……

　　无非是验证主宰的战斗模式了。


第二百六十二章 缺失的……

　　主宰动了……

　　很快，但又算不上太快……

　　至少在文宇眼里，主宰的速度顶多能与自己持平。

　　用狂风过境、疾光电影不足以形容主宰的速度，但这速度落在文宇眼中，却的的确确让文宇嘀咕半天。

　　“不能啊……”

　　的确是不能……

　　曾经主宰用气息压制过文宇，其表现出来的实力比现在强了太多太多……不过想到主宰这个老怪物的年龄，文宇也就释然了。

　　主宰定然拥有破限能力，而只要有破限能力，凭借这种悠长的寿命，哪怕是天元呼吸法那种垃圾，也足矣让主宰的基础身体素质拔升到一个恐怖的高度。

　　要么说很多时候，比得不是谁更强，而是比谁能活得更久……

　　就像是现在的主宰跟魔主。

　　从现在主宰的实力也能看出——当时魔主对主宰定下的“狙杀战术”并没有问题。

　　现在的主宰，说真的，要是文宇跟他对上，正面战斗文宇定然要压制主宰一头！

　　只能说时也命也了。

　　……

　　虽然在文宇眼里，主宰的速度算不上快，但在钰这里，主宰的速度的确是要压制钰一头的。

　　主宰大踏步的奔来，钰连开三枪，身影腾挪，却也被主宰很快追上。

　　随着主宰抡起拳头，劈头盖脸的向钰砸了下来，文宇顿时一阵哑然。

　　主宰好像没有远程攻击能力啊……

　　钰的瞬间移动是个麻烦，但即便遇到这种麻烦，主宰依旧没有进行远距离攻击，反而不辞辛苦的意图与钰近身。

　　看上去……

　　真的很笨重。

　　而当主宰抡起拳头之后，这个笨重的称呼，主宰便再也甩不脱了。

　　就是一顿王八拳……

　　四条手臂，在战斗当中的确占了好大的便宜，钰飞快闪身躲避主宰的攻击，却依旧被主宰的右上肢刮了一下。

　　仅一下，钰三重防御技能顿时被撕开，狂暴的力量余波瞬间涌入钰的体内，钰先是一顿，随后满嘴喷血的向后方跌飞而去。

　　杀伤力很强……

　　真的很强！

　　击中既破防，破防即重创！

　　至少有三种增强杀伤力的被动技能，在主宰这一拳当中体现出来。

　　三者合一，所带来的便是擦之即伤，伤之即亡的恐怖效果！

　　与钰共享感官的文宇，终于在这一刻察觉到了主宰的恐怖之处。

　　伤口处狂暴的力量如海啸般涌来，十一级的钰体内本源之力本就不多，在这种外来能量的干扰下，钰的本源之力被飞快消耗。

　　仅仅两秒钟之后，钰体内的本源之力便已经被消耗一空！

　　这是一个堪称恐怖的速度。

　　纵然钰底蕴不足，但依旧是通过正常渠道晋升出来的十一级强者，两秒之内便被耗光了本源之力——这意味着什么？

　　意味着钰已经必死无疑！

　　十一级与十级的差距，就在于本源之力，没了本源之力，你还没有文宇的黑暗神光……那你玩儿个毛线啊！

　　当本源之力被耗光的一刹那，失去了压制的外来力量立刻发狂，狂暴的力量挤压着钰体内每一个细胞，并在短短时间内将其化作原子颗粒。

　　挤压、粉碎、然后尸骨无存！

　　钰就像是一摊煤灰一般，慢慢飘散于风中，再也不见踪影……

　　……

　　钰有复活手段。

　　多达上百个复活道具，但却阻止不了必然的死亡。

　　主宰就站在钰的身边，当钰复活之后，便出手触碰钰一下，然后钰便化作飞灰消散在空气当中。

　　不断循环的行刑毫无看点——因为失去抵抗能力的钰，根本再也摸不出主宰的底牌。

　　而文宇，亦在这枯燥的垃圾时间当中，整理起主宰的技能体系。

　　这就是白的目标——他把文宇忽悠进444号宝地，就是为了让文宇摸一摸主宰的跟脚。

　　这对文宇也有些好处。

　　首先是那个白光——确定为光环类技能。

　　应该是无消耗。杀伤力中规中矩，足以秒杀杂鱼——类似于宇这种正常的序列二杂鱼。

　　防御能力也不简单，其消融能量攻击的效果，也的确发挥了不少作用。

　　最起码有着这个技能在，强度不够的诅咒类技能、削弱类技能，统统都将化作无用功。

　　其次，就应该是两项防御能力了。

　　没错，文宇估算应该是两项。

　　一项是物理防御能力——效果真的强！钰巅峰一刀，理论上应该与现在主宰所能发挥的实力上限相同。

　　这意味着钰那一刀击中，如果主宰没有防御能力的话，应该是不死也残的结局，但正因为有着这项防御能力，主宰才屁事儿没有。

　　另一项，就是灵魂防御类能力了……

　　钰身为灵魂系强者、魂师，灵魂打击乃是标配，而根据文宇的“请教环节”来看，钰对灵魂打击的理解和应用，已经相当高明。

　　用一句核心，足以形容灵魂打击对钰的重要性。

　　但就这样子，灵魂打击却依旧不能给主宰带来任何伤害。

　　底蕴级灵魂防御类技能无疑，且效果相当强大！

　　然后，就是三种杀伤性被动能力。

　　这三种能力三合一之下，恐怖程度不需要多说——根据这项技能的作用效果，文宇确定主宰现在，必然还留着这三项技能。

　　看上去简单粗暴且笨拙，但却是最无解的技能搭配——与文宇的技能搭配正好相反，主宰并没有追求花里胡哨，反而简谱至极。

　　而简朴，就意味着没有漏洞。

　　思考了良久，文宇方才叹息一声。

　　“这三个技能，不好破啊……”

　　至少文宇想不出破解的办法……

　　而钰的作用，也就仅此而已了。

　　没错，短暂的战斗当中，文宇通过钰，仅仅摸清了主宰的六项技能左右。

　　移动类技能？

　　主宰并没有——从祂那种蠢笨的作战方式就能看得出来，主宰并没有移动类技能。

　　而破限能力……

　　想到这儿，文宇眯起了眼睛。

　　这就是文宇目前所缺失的情报，也是注定不可能得到的情报。

　　文宇手指轻点着地面，看着不断死而复生的钰，又看了看站在钰身边的主宰，脑海中想象着主宰会用什么样的技能，作为其破限能力，直到钰迎来了生命的终结。


第二百六十三章 诞生与印记

　　钰的死亡打断了文宇的思考。

　　没错，比起坐在这里消耗脑细胞，钰的死亡，对文宇的意义更大一些。

　　只因为钰的死亡，乃是文宇参与钰与主宰决战的第二个目标——命兽的诞生。

　　在钰尚未来到统治者大殿之前，钰已经前后吸收了四名魂师——具体流程文宇已经拿到手，甚至进行了某种程度的改良，然而即便如此，命兽依旧未能展露出，其挑动命运之弦的威能。

　　进化尚未完成。

　　而结合钰的结局，文宇立刻推断出，钰的死亡，定然是命兽成型的催化剂。

　　以自己身死，培养出命兽，这在文宇看来断然不可取，但知晓了其中的原理，文宇总能找到各种方法，来解决掉命兽成型的最终环节。

　　无非是攻克难关，就像当时造底蕴级技能卷轴一样罢了。

　　……

　　身体内部的每一个细胞都在瓦解崩溃，从主宰手中传来的狂暴力量蔓延在钰的体内，这力量无坚不摧，粉碎一切，不仅仅给钰带来了沉重的伤害，还带来了剧烈的折磨。

　　将视角附着在钰身上的文宇，自然也是感同身受——真他妈的太疼了。

　　不过疼痛不重要，重要的是好处……

　　贪婪之心一起，文宇顿时将些许疼痛抛诸于脑后，他细细体会着此时钰体内的能量流动，直到钰身上最后一道复活手段生效。

　　必死的结局已经近在眼前，钰已经失去了逃跑的欲望。

　　文宇甚至都能感觉得到，钰此刻的想法。

　　她累了。

　　必死的绝境当中，钰已经放弃了一切。

　　就像一只待宰的羔羊，钰双目朦胧无神，不知道是在回顾自己辉煌的一生，还是在惋惜曾经自己做出的决定。

　　直到脸颊上细微的触感传来。

　　钰顿时回神，随后恍然。

　　只因为生命的尽头，依旧有所依靠，有所牵挂。

　　这简单的触碰，就像是星星之火，瞬间点燃了钰仅剩的欲望，这一刻，钰浑身上下血气暴动，灵魂能量喷涌之中，钰仿佛迎来了升华。

　　但这世界哪有什么升华，又上哪儿找什么绝地反击！

　　主宰的铡刀已经当头落下，撕开了钰的灵压法袍，这一刻，言废了大力锻造出的灵压法袍，就像是破布一般凌乱不堪。

　　狂躁的能量已经涌入体内，随着能量的侵蚀，钰的力量以肉眼可见的速度消退下去，她只能用尽全力，将自己仅剩的一切全数送进了命兽体内，随后，生命之火便如同狂风中的蜡烛一般，彻底暗淡下来。

　　文宇最后的视角，只能感觉得到一道光影瞬间腾飞，连主宰都反应不及，便消失在统治者大殿之中。

　　……

　　紫光镜瞬间崩溃，文宇再次被踢出了“梦境”。

　　然而这一次，却与上一次不同。

　　感知着紫雾深处某种奇怪的波动，文宇先是一愣，随后顿时晃然。

　　这一世，出现了一个文宇始料不及的情况！

　　他眯着眼睛，简单思及这一切的前因后果，嘴角慢慢扯出笑容。

　　钰在最后的举动很有意思。

　　她将自己仅剩的一切，全数送入小魂兽体内，从而使得小魂兽进化为命兽，挣脱魂师与魂兽之间的枷锁，逃离了主宰的杀手。

　　但巧合的是，文宇送入钰体内的亡者印记，也在这个过程当中，被钰一股脑的送进了命兽体内！

　　这一次，文宇是真真切切感觉到了篡改命运之弦的乐趣！

　　亡者印记机缘巧合之下，被钰送进了命兽体内，亡者印记死而复生的效果，自然是没了，然而残余的印记波动留在命兽身体中，却像是一滴墨，融入到了清水之中，即便现在紫雾翻滚沸腾，文宇却依旧能从紫雾最深处，察觉到命兽本体的所在。

　　换言之，曾经隐藏极深的命兽，这一刻在文宇眼中再无所遁形！

　　悄悄记下命兽的位置，文宇面色不改，只是又说了声继续。

　　主宰的技能体系文宇摸了个大概——但想来以钰的实力，到此也已经算是极限了，更多的，文宇不再奢求。

　　命兽的诞生过程文宇也有了思路——刚刚钰临死前的能量流动线路，已经被文宇记清，相信只要几次实验，便能找准方向，至于何时出成果，还要出去之后再以实验来说话。

　　命兽的位置也在机缘巧合当中被文宇找到——知道了命兽的位置，无冬和兵主自然也是跑不了的。

　　可以说事先文宇想到的目标，现在皆已经达成，在最后，文宇想做的，便仅剩下了一个。

　　想办法更改钰的抉择——他想知道，如果钰不背叛主宰，反而前往魔殿击杀魔主，又会产生何等有趣的后果。

　　……

　　“继续！”

　　“继续！”

　　“继续！”

　　紫雾沸腾之中，文宇的声音接连传出。

　　面前的紫光境内，一直闪烁着画面——从最开始，到最终决战。

　　没错，文宇不惜时间的将时间线，调到了八级初期之时，只为了探究钰为何选择背叛主宰。

　　然而一切努力尽数化作无用功。

　　看着前方钰死在了统治者大殿，命兽带着亡者印记的残留飞快远遁，文宇不由叹息一声。

　　103次重生尽数化为乌有，而所收获的，却还是原先那般，丝毫没有寸进。

　　文宇顿时知晓，钰的背叛，可能涉及到其心底最深的隐秘，别说文宇这个小舅子，就连其亲生父母再生，恐怕都挖不出这份缘由。

　　整个444号宝地的紫雾依稀变得稀薄起来，看着剩下的紫雾，文宇面无表情，但“继续”两个字却说什么也说不出来。

　　紫雾=身体素质。

　　“梦境”当中的收获已经近乎于无，而剩下的……

　　想到这儿，文宇慢慢站起身体，看向了西方。

　　……

　　紫雾依旧沸腾，一道紫光镜又诞生在文宇面前，两道紫雾融入文宇体内，似乎在催促着文宇继续。

　　没错，纵然失败了数百次，命兽依旧未曾想过放弃。

　　文宇钦佩这种忠诚，虽然这在文宇眼中脑残了点儿，但出发点总是好的。

　　只可惜，这与自己的利益不符。

　　他环顾四方，简单锁定了命兽的位置，随后脚步轻踏，瞬间消失不见。


第二百六十四章 刮地皮

　　这一动，宛如雷霆。

　　黑色的光芒覆盖在文宇体表，他穿透紫雾，瞬间彪射向西方。

　　待到文宇化作残影消失之后，命兽依旧没有反应过来，紫光镜凝聚在文宇消失的地方，上面光芒闪动，似乎等待着文宇的再次进入。

　　但哪有什么再次！

　　钰的结局已经彻底注定——她根本就没有在主宰手上翻盘的能力！再次进入也只是浪费紫雾，而对待浪费，文宇决不姑息！

　　直到过了三秒钟，命兽方才反应过来。

　　紫雾瞬间暴走，残余的紫雾向文宇飞快聚拢，这些紫雾化作一柄柄刀剑，或是暴躁的能量流，劈头盖脸的向文宇砸了过来！

　　这个444号宝地，说白了就是主宰为了封印命兽所设下的囚笼——当时命兽逃走，主宰不知道为什么没有追击。

　　大概率是祂追不上，抓不住。

　　但跑得了和尚，还能跑得了庙了？

　　主宰虽然抓不住命兽，但将整个莫斯利大世界分层战场做成宝地，那真是简单到了极点——主宰专业干这个的。

　　然而囚笼，从另一个方面来讲，也可以算是主场。

　　命兽的主场。

　　以一个世界为囚笼……其实从某种程度上看，命兽便是这个世界的主人！

　　它在此地不知道栖息了多长时间，周围弥漫的紫雾，不仅仅是大补之物及挑动命运之弦的能量源，更是命兽的武器！

　　然而……

　　文宇虽然不知道命兽的其他能力，但这一次暴起发作，却早已经考虑到了方方面面。

　　更重要的是，紫雾的构成，以及运用方式，文宇早就解析的一清二楚！

　　……

　　暴躁的紫雾向文宇疯狂涌来，这一刻刀兵加身，恐怖的能量波四处宣泄，文宇甚至感觉到整个世界都在狂暴，愤怒！

　　命兽之强，远超其主！

　　一方面是命兽的形态，而更重要的，却是命兽在此地停留的时间。

　　它在这里生活太长时间了……

　　哪怕是一头猪，活了无数万年，那也是一头神猪！

　　而这无穷时间当中，命兽所积攒下来的紫雾究竟有多少，也便不言而喻了。

　　严格意义上讲，命兽发狂发怒，恐怕当今世界根本无人能挡——因为紫雾太多！

　　一滴水当然难以杀人，但当水滴汇聚成大海之时，这威力可就没了上限了。

　　这也是文宇为什么不在前段时间发动的根本原因。

　　因为就在几天前，文宇也没把握搞定这些紫雾啊……

　　但现在与曾经不同。

　　当文宇进入此地之后，无时无刻不在解析着紫雾的特性，到了现在，文宇已经弄懂了紫雾的构成以及运作原理。

　　铺天盖地的紫雾冲到文宇身边，文宇却在这一刻主动解除了防御。

　　他张开双臂，尽情拥抱着来袭的紫雾。

　　当紫雾触及到文宇体表之时，顿时涌入了文宇体内，而在文宇身体内部，灵魂能量开始暴动，他们围剿着进入文宇体内的紫雾，不断将其碾碎，重组，最后转化为提升身体素质和灵魂强度的养料。

　　没错，命兽既然能用紫雾强化文宇的身体素质和灵魂强度，文宇自己凭什么不能？

　　没道理和尚摸得，贫道就摸不得！

　　而就在文宇刚刚暴起的前一刻，才彻底弄懂了这种吸收转化紫雾的方法！

　　这也意味着，命兽最依仗的紫雾，对文宇再也构不成威胁……

　　恩，这么理解也有疏漏。

　　因为哪怕文宇没弄懂吸收紫雾的方法，紫雾也不可能对文宇构成威胁，但这么做，却少了紫雾强化身体素质的好处。

　　正如文宇所言。

　　对待浪费，决不姑息！

　　……

　　其实从一开始，文宇就没把命兽放在眼里。

　　其主——钰，也就勉强跟天骄级挂个边，即便命兽由来特殊，又能有多少实力？

　　他只是活得够久罢了……

　　这个宝地，事实上对文宇完全没什么威胁。

　　而在解析完紫雾之后，文宇图穷现匕，同时这个444号宝地，也终于迎来了被刮地皮的环节。

　　这一刻的文宇，就像是一块无穷大的海绵，他一边乱窜，一边吸纳着无所不在的紫雾。

　　刚开始，命兽还没反应过来，它只是遵循着本能，试图用紫雾抹杀掉文宇这条“小虫子”，但仅仅过了一分钟，命兽便已经察觉到了不妥之处。

　　紫雾消耗的太快了！

　　每当紫雾涌入文宇体内，都会被瞬间消化掉，换言之，文宇这个吞吐速度根本没设上限——有多少我就能吃多少！

　　原本的杀敌意图彻底变成了资敌，命兽倒也不傻，眼见情况不妙，命兽当机立断想要撤回紫雾，然而尝到了好处的文宇又哪能放手？

　　这一刻，文宇彻底化身饕餮，即便紫雾已经远离文宇，试图退到安全的地方，文宇却欺身而上，哪有紫雾往哪钻。

　　强弱之势彻底颠倒。

　　然后……

　　命兽便没了手段……

　　事实证明，这头命兽当真缺少对敌手段。

　　没了紫雾，命兽顿时失去了獠牙，根本对文宇无可奈何。

　　……

　　444号宝地很大，恩，话说一个大世界的分层战场又哪能不大？

　　同时，身为命兽的主场，这里原本是遍布着浓稠的紫雾的。

　　但那只是原本。

　　三天之后，文宇仰躺在一个小山坡上，看着重新恢复了颜色的蓝天，口中悠哉的哼着小调。

　　紫雾的撤离，在文宇眼中就像是幼稚如顽童把戏一般，话又说回来，紫雾撤离的速度，又怎么可能有文宇全力飞奔的速度快？

　　更何况，分层战场虽然大，但文宇的速度和感知覆盖范围又不是摆设，这天圆地方的，紫雾又能撤到哪儿去？

　　不过命兽的不谙世事，还是出乎了文宇的预料。

　　紫雾撤到了文宇身下这个山坡处……

　　恩，巧合的是，这个山坡正好是亡者印记标注的地点。

　　换句话说，这里就是命兽本体栖身之所……

　　这就叫此地无银三百两了。

　　此刻的文宇一边感慨命兽的稚嫩，一边悠闲地消化着体内最后一点紫雾。

　　片刻之后，文宇脑海中自动总结出了吸收紫雾带来的强化效果。

　　身体素质提升102.35倍，灵魂强度22.8倍。

　　这头活了不知道多少年的命兽，彻底被文宇扒了个一干二净！


第二百六十五章 无冬与兵主（上）

　　莫斯利大世界分层战场的风景，与地球相差不大。

　　蓝天白云，在没了紫雾之后，这里仿佛被擦去了灰尘，露出美丽精致的一角。

　　莫斯利的艺术水准很高——虽然文宇无数次进入“梦境”，并没有将注意力放在这个方面上，但从服饰、建筑风格上，文宇也能察觉的到莫斯利那满满的文青气质。

　　分层战场大抵也是这般。

　　长时间的封印，让莫斯利分层战场保留下了曾经的容貌——花草纷纷，错落有致，除了缺少动物，缺少生气，其他各个方面，都称得上是世外桃源。

　　文宇就这么仰躺在山坡上，嘴中叼着一根小草，悠闲地晒着太阳。

　　这却苦了身下的命兽。

　　感知当中，下方那头圆圆滚滚的命兽，正不安的蠕动，在紫雾被全数吸收之后，命兽也实在是怕了上方那个矮子。

　　缺了紫雾，命兽就相当于是被拔了牙的老虎，仅有的智力告诉命兽，现在在上方仰躺着的那个人，对他而言就是一言决生死的神灵。

　　直到文宇终于动了。

　　他站起身来，轻轻拂去屁股上的灰尘，随后，文宇紧盯着下方的小土坡。

　　在文宇直勾勾的目光之下，这一刻的命兽，当真是动也不是，不动也不是。

　　直到命兽终于承受不了对峙的压力。

　　随着地面颤抖不休，片刻，文宇脚下的大地径直裂开，一个紫黑色的、成人头颅大小的球状物体快速飘出。

　　下一秒，只见命兽身上紫光泛起，其身影瞬间拔升，意图向远方逃离。

　　“小样，还想跑！”

　　见状，文宇顿时咧开嘴，他右手轻挥，一大片混沌能量便挥洒而出。

　　这混沌能量凝聚成大网，就像是捕鱼一般，将命兽据在网中，并拉到了文宇身前。

　　“无冬和兵主呢？”

　　文宇没心思跟命兽扯什么乱七八糟的，他言辞犀利，第一句话便是讨要好处。

　　讨要那些自己应得的好处。

　　……

　　命兽终究还是“太年轻”，这个年轻，说得并非是命兽的年纪，而是其做事的手段和方式，或者也可以说是命兽的“心理年龄”。

　　很稚嫩，非常稚嫩。

　　话说命兽逃走之后，独身一人寄居在这个土坡当中，这就相当于是超级宅男，宅着宅着就变呆了……

　　听到文宇的威慑，命兽顿时鼓起身体，其身体从中间裂开，露出两排整齐的獠牙。

　　“别惹我，我超凶的。”

　　大抵就是这么个意思。

　　结果被文宇一巴掌拍得晕头转向。

　　“别整没用的，无冬和兵主呢？”

　　一巴掌过后，命兽终于弄清了现在谁是老大，他不情不愿的张开“嘴”，吐出两个拇指大小的光团。

　　两个光球飘飘荡荡，径直落在文宇掌心。

　　文宇简单审查，直到确定命兽没有搞鬼之后，方才一把捏碎了光球，随着两道热流涌入身体，文宇顿时察觉到，自己体内多出了两道灵魂武装。

　　……

　　长枪在手中快速凝聚，随着文宇的呼唤，毫厘之间，一把巨型重炮便出现在文宇身前。

　　枪长十二米，高度一米八，通体黑色，材质坚硬，枪头处，三个巨大的炮口闪烁着冷光。

　　无冬（灵魂武装）。

　　子弹为能量弹，可附加宿主掌握的所有属性能量，开火需消耗宿主体力。

　　三级火力模式。

　　一级火力模式（狙击模式）。

　　属性一：灵魂锁定：宿主感知覆盖范围内，开枪必命中！

　　属性二：极限射程：无冬的射程取决于宿主感知范围上限——宿主的感知范围有多大，无冬的最大杀伤范围便有多大！

　　属性三：重炮：一级火力模式下，无冬的攻击，最高为（宿主身体素质加灵魂强度的总和）×3！

　　属性四：灵魂武装：无冬的攻击附带宿主所有的攻击特效（被动伤害能力）。

　　二级火力模式（地狱火模式）

　　属性一：无限：枪管无需冷却，能量弹以每秒钟10000发的速度快速发射，只要宿主体力足够，便可无限制开火。

　　属性二：射程缩短：二级火力模式下，无冬的射程为宿主感知范围上限的四分之一。

　　属性三：威力削弱：二级火力模式下，无冬的攻击，最高为（宿主身体素质加灵魂强度的总和）。

　　属性四：灵魂武装：无冬的攻击附带宿主所有的攻击特效（被动伤害能力）。

　　三级火力模式（自动防御模式）

　　属性一：自动：三级火力模式下，无冬将自动锁定敌人，汲取空气中的能量自动激发开火。

　　属性二：射程缩短：三级火力模式下，无冬的射程为宿主感知范围上限的十分之一。

　　属性三：威力削弱：三级火力模式下，无冬的攻击，最高为（宿主身体素质加灵魂强度的总和）的五分之一。

　　属性四：灵魂武装：无冬的攻击附带宿主所有的攻击特效（被动伤害能力）。

　　……

　　三级火力模式的无冬，对文宇的战斗能力是一个不小的补充。

　　关键就在于一级火力模式和三级火力模式。

　　一级火力模式下的无冬，杀伤力强到爆炸！更何况其射程极远——甚至现在的文宇，都没有像无冬这般射程的远程攻击手段！

　　二级火力模式，也就算是个添头。

　　而三级火力模式下的无冬，则相当于一个自动战斗单位，正如钰所做的那般，结合悸动和狂歌，三者呈三角形排布在文宇身前，不需要控制，无冬、悸动、狂歌便能自动解决掉大部分敌人——甚至是大部分棘手的敌人。

　　哪怕解决不了，也能对敌人形成极大的干扰和钳制。

　　查看完无冬的属性之后，文宇心念一动，悸动和狂歌便出现在无冬左右，随着无冬开启三级火力模式，这一刻，悸动、狂歌、无冬三者枪口齐转，就像是三条毒蛇，狠狠盯住了文宇面前的命兽。

　　没错，在文宇的设计当中，无冬可以与悸动和狂歌，共享自动锁定，自动开火的特效。

　　就像是带头大哥……

　　恩，这也能让悸动和狂歌，焕发出第二春——毕竟在文宇这里，悸动和狂歌，早就淘汰了不知道多久了。

　　但偏偏两者的“附加攻击特效”的属性，有着极强的实战价值。

　　也算是一种废物利用了。


第二百六十六章 无冬与兵主（下）

　　三杆大枪锁定着命兽，凛然的杀机让命兽一动也不敢动。

　　无冬的枪管开始泛起红光——这便是自动开火的前置条件，收集周围零散的游离能量。

　　文宇没理会无冬与命兽之间的嬉闹。

　　他又一伸手，只见一个银白色的手提箱，便出现在文宇手中。

　　兵主（灵魂武装）。

　　属性一：克隆：克隆所有与其接触过的灵魂武装，并复制其属性，战斗时，可跟随宿主的意愿随意变形成所有已经复制的灵魂武装形态，并提升一倍固有属性。

　　现有备份：无冬、悸动、狂歌、烈阳刀、五轮、射日、冰雪……

　　就一个技能，却说明了兵主的强横。

　　这件灵魂武装，乃是文宇根据无面的形态设计出来的——仅此一把，便相当于无穷。

　　文宇现在的战斗体系极端多变——远攻近战无所不能，相应的，也就很难有适合文宇战斗体系的灵魂武装。

　　而兵主的属性，无疑满足了文宇对武器的需求。

　　可想而知的是，从今往后，兵主必然就是文宇的主战武器了。

　　现在兵主上面的武器备份极多，大部分都是钰曾经搜集的，现在倒是一股脑便宜了文宇。

　　……

　　两件灵魂武装被文宇收入囊中，简单检查之后，文宇发觉无冬和兵主的属性，与自己预期当中有一点儿微不足道的差别。

　　不过大体上，还是按照文宇的思路来的。

　　这就够了。

　　玩弄了一会儿无冬和兵主，文宇方才将几把武器收回体内，随后，文宇看向了命兽。

　　混沌能量编织成的大网依旧笼罩在命兽的身体上，拘束着命兽逃无可逃，倒是没了无冬的威慑，命兽的状态明显好了不少。

　　最起码，他又能对着文宇呲起小牙来。

　　而文宇，只是紧盯着命兽，片刻，嘴角方才露出笑容。

　　“紫雾呢，还有么？”

　　命兽能听懂文宇的话，这一点文宇老早就证实过，然而从命兽的动作中，就能看出这小东西到现在依旧不老实。

　　它呲着嘴，嘴中吐出一连串的气泡，却根本没有紫雾的动静。

　　对于这种紫雾的来源，文宇很好奇——但想来应该就是命兽体内自动产生的一种能量。

　　想到这儿，文宇已经决定了对命兽的处理方法。

　　拘禁，封印！

　　让命兽成为一个稳定的紫雾生产源！

　　一直到命兽被榨干，同时自己研究出小魂兽的进化方法，到了那个时候，命兽也就算是找到了自己的最终归宿。

　　想到就做。

　　随着混沌能量编织成的大网骤然缩拢，命兽的体表顿时凝聚出了一道坚硬的混沌能量外壳。

　　外壳完整封印了命兽，随后文宇一伸手，便将命兽抓入手中，并扔回了空间戒指之内。

　　如此，这个444号宝地的最后一丝好处，也被文宇吃干抹净，半点不留。

　　……

　　非洲大陆，某个空间夹缝当中。

　　白正坐在沙发上，悠闲地喝着小酒。

　　他的确悠闲。

　　一号守护者的名头看上去响亮，但同时，白也是主宰选出来的三号种子，两者相加，顿时生出了一种奇妙的化学效应。

　　一方面，白不需要负责一号守护者职能下的大部分琐事，另一方面，一号守护者所能拿的好处，白一样照单全收。

　　这几年，白的小日子过得真是不知道有多滋润了。

　　直到身边悬挂着的风铃突然跳动，急促的铃声，宛如催命符一般，让白顿时一个激灵。

　　他放下酒杯，凝神看向风铃。

　　只见风铃上雕刻着444三个数字。

　　这让白记起了现今对其最重要的一件事情。

　　444号宝地当中的命兽……以及深入其中的文宇。

　　白不知道文宇抓没抓住此行的重点，然而文宇即将回归这是事实，白简单思考，便伸出双手，撕开面前的空间壁障，踏步走出。

　　……

　　眼前的光影突兀亮起，随着空间开裂，非洲大陆顿时映入文宇眼帘。

　　他漫步走出，直到看到了前方不远处的白。

　　“欢迎回来。”

　　白扯出笑容，张开双臂，给了文宇一个大大的拥抱，而就在两人拥抱之时，一道灵魂能量已经顺着文宇的手，窜入了白的体内。

　　这是文宇自己制作出的记忆碎片，内里，包含了钰与主宰战斗的经过。

　　于一霎那间，白已经将整段记忆看得八九不离十，这一回，白眼中终于露出惊喜，他看着文宇，用口型对文宇说了声谢谢。

　　文宇没理会白的小动作，他只是看了看碧蓝的天，随后问道。

　　“我进去多长时间了？”

　　“五年零三个月。”

　　“这样啊，倒也算不上长……”

　　数百次进入“梦境”，仅仅花了五年时间，这真的算不上长。

　　再者说，以文宇现在的寿命，区区五年，真可谓是弹指一瞬。

　　“有没有什么大事儿？”

　　文宇又一次开口问道。

　　而白也干脆给出了答案。

　　“屁事儿没有！”

　　对于白的话，文宇也就当听个热闹，是真是假文宇也没放在心里，他又与白聊了些有的没的，便化光消失在远方。

　　……

　　分层战场一区主城。

　　一切与文宇五年前离开之时没什么不同。

　　坐在沙发上，文宇一边吃着点心，一边听着山傀分身的汇报。

　　“九级等级枷锁开启之后，魔族发动了一次大规模进攻，其中高级战斗单位数百——大概比上一次的克隆体强些，比机械天敌弱些，总的看来也算是一次总攻，但可惜，这一次唐浩飞大人亲自出手。”

　　山魁这般说着，文宇便也能想象到魔族的惨烈了。

　　魔灵兑不掉文宇、唐浩飞乃至唐昊，九级阶段想要发动总攻，那就跟添油没什么区别。

　　他们根本攻不破有唐浩飞镇守的防线。

　　“那次过后，魔族老实多了，再没有发生大规模战争，唐浩飞也从九区前线撤回了燕京。”

　　简单两句话，足矣说明文宇离去之后，这天下所发生的大事。

　　“还有序列排位战又开了一次，不过有意思的是，大人即便您没参加，也没有被主宰剥夺序列一的称号，有关于序列一的奖励，已经由我代收了。”


第二百六十七章 先知

　　序列一的奖励，这在文宇眼中已经无关紧要了。

　　有意思的是，即便文宇没参加序列排位战，这个序列一的称号依旧被放在了文宇头上。

　　文宇思来想去，也只能用“内定”两个字来形容了。

　　主宰已经定好了自己的“种子”，这样的话，序列排位战便成了彻彻底底的鸡肋——下面打生打死，跟主宰根本没多大关系。

　　当然，其中可能也有主宰顾忌自己的心情，将序列一留给自己，缓解一下两者因文宇被踢下燕京总司令官位置的尴尬。

　　不过这跟文宇没什么关系。

　　他简单一听一想，便将此事掀过，而山傀又提起下一件事情。

　　“最近两年，一区主城总书记官总是来访，想要见大人您，却被我以大人远游的理由推诿过去。”

　　一区主城总书记官，算是燕京放在一区主城当中最大的官员，但与别的地方不同，一区主城乃是灵魂傀儡的大本营，也是文宇的基本盘，燕京任命的这个总书记官，在这里的地位也就可想而知了。

　　“他有什么事儿么？”

　　文宇不咸不淡的问了一嘴，本来也没把这事儿放在心上，谁知山傀下一句话倒是成功提起了文宇的兴趣。

　　“他总是跟我说，说什么燕京的高层都很想大人，唐浩飞没有大人好怎么怎么样的。”

　　文宇念头一转，突兀一笑。

　　“告诉唐浩飞，就说燕京有人不老实！”

　　文宇简单一句话，为此事划上了句号。

　　不管这些人，说这些话是抱着什么样的心思，但其中的挑衅味道简直再明白不过了，唐浩飞脑子直，容易被外界信息所干扰。

　　文宇可不想因为这些乱七八糟的事情，跟唐浩飞莫名其妙的斗上一场。

　　……

　　五年当中，值得山傀汇报的事情大体也就这么几件。

　　山傀说完，文宇便挥了挥手，示意山傀离去，随后，文宇简单吃了点儿点心，便站起身，走向了卧室。

　　卧室的布局与五年前一模一样，每日都有灵魂傀儡前来打扫清洁，文宇简单看了一眼，便走到了茶几前，打开了放在茶几上的笔记本电脑。

　　随着电脑屏幕亮起，操作系统载入之后，文宇便打开了一个叫做“黄片”的文档……

　　虽然名字有点儿尴尬，然而这里面装着的，的确不是某种“大家都懂”的东西，文件夹内仅仅只有一个眼睛样式的文件。

　　随着鼠标双击，文件被打开，片刻，林海峰的大脸便出现在了屏幕当中。

　　“我回来了。”

　　文宇轻声说道，而林海峰也笑着点了点头。

　　这便是文宇放在燕京的后手。

　　林海峰本人。

　　……

　　要说离开燕京，最让文宇不舍的，绝对是燕京的情报系统无疑。

　　不夸张的说，燕京的情报系统之强，足够让文宇大门不出，便尽掌天下事！

　　甚至就连某个居住在分层战场的普通平民，今天吃了什么，内裤什么颜色，只要文宇想知道，燕京的情报系统都能在一个小时之内给文宇调出来。

　　但离了燕京，不代表文宇没有办法接触这个系统——林海峰就是文宇留在燕京的最大“卧底”！

　　没错，在文宇卸任之前，就已经与林海峰达成了合作意向，也可以换句话说，比起被力量的代价折磨的唐浩飞，文宇更适合成为这个世界的统治者！

　　这是林海峰与弗兰的共识！

　　这也造成了一个非常有意思的现象——唐浩飞继任五年，弗兰都没将林海峰的存在告知于唐浩飞。

　　对唐浩飞来说，这非常尴尬——明面上的大权在握，实际上却是，文宇只要想，就能轻松架空唐浩飞。

　　不过这个不重要，文宇并不想玩儿什么争权夺利的把戏——文宇只要能从林海峰那里，得到自己想要的，当不当燕京总司令官都无所谓了。

　　很明显，想要情报，比起山傀，林海峰知道的东西更多，更全面。

　　“战场上怎么样了？”

　　文宇第一个问题，依旧是前线的状况。

　　“非常好！”

　　简单三个字，已经说明了前线战场的局势——根本用不着担心。

　　“唐浩飞呢？”

　　第二个问题，直指文宇当前最大的竞争对手！

　　“唐浩飞那里……有点儿意思。”

　　林海峰摸着下巴，组织着语言，片刻，他方才继续说道。

　　“生死战决的副作用，没生效……也就是说唐浩飞很好的控制住了力量的代价。”

　　“也许是刷新时间间隔的问题。”

　　“不，他一周刷新一次。”

　　听到这个数据，文宇顿时愕然。

　　“一周？这怎么可能！”

　　一周刷新一次生死战决，这让唐浩飞的实力提升速度，直接飙升到了天际！然而生死战决的副作用……

　　“的确是一周……一周一次，他的实力成长速度很快，刚开始时，我还害怕他发了疯，不顾忌力量的代价，也要拔升自己的实力，但现在看来，他的确找到了控制力量的代价的方法……”

　　“这可能跟一个魔物有关。”

　　“魔物？”

　　林海峰的话把文宇绕蒙了，他想不到，唐浩飞刷新生死战决，又怎么可能跟魔族扯上关系。

　　直到林海峰做出了解释。

　　“燕京科研部被唐浩飞分解成了两个部门……一个由魏天领导，为一部，一个，是由一头叫做先知的黑皮魔物领导，为二部。”

　　“唐浩飞是怎么跟这头黑皮魔物联系上的，我也不知道，但我知道的是，这个叫做先知的黑皮魔物，很厉害，真的很厉害，他的知识储备比魏天强得太多太多。”

　　“打个比方——上一次大战，让我们狼狈不堪的唐浩飞克隆人军团，现在已经成了我们的特种军团，除了那个，还有以你本人克隆出来的魂师特种军团……”

　　林海峰说到这儿，便看了看文宇，而文宇除了沉思，倒也没有什么不高兴的情绪。

　　自己的克隆体，这是在文宇在位时便大力开发的，但一直没成功，现在成功了，只要能控制住这些克隆体，文宇绝对举双手赞成。

　　就是这个先知……

　　“可靠么？”

　　“暂时没看出不可靠的苗头，关于这一点，我会一直跟进。”

　　听到这句话，文宇暂时放下心来。


第二百六十八章 魔灵的大动作

　　“唐浩飞没做出什么不靠谱的事情吧？”

　　对于燕京的情况，一号的确放不下。

　　“没有，他跟曾经的你一样，基本上不管事，什么事儿还是要靠着我和弗兰。”

　　林海峰笑呵呵地说道，倒是引得文宇一阵笑骂。

　　两人就这般聊着家常，直到片刻，文宇方才不经意间提起一个问题。

　　“有个叫王道的，就是一区主城的总书记，最近老是烦我，是不是燕京出了什么岔子。”

　　文宇说的语焉不详，但林海峰何等人也，文宇仅仅是开了个头，林海峰便深知文宇话里究竟有什么意思。

　　但林海峰的态度，却出乎文宇的预料。

　　“这个……没什么太大问题，你不用理会。”

　　林海峰这般说着，脸色倒是平静，但文宇却从林海峰口中听出了某种别样的味道。

　　“家事？”

　　文宇这般说道，林海峰也无奈的点了点头。

　　“我那个好闺女，又给我生了两个外孙子……”

　　林海峰这么一说，文宇也笑着摇了摇头。

　　“倒是恭喜你了。”

　　很明显，林天雪又不甘寂寞，在燕京搞东搞西——这女人就是没事儿闲的。

　　偏偏林海峰的面子还大，足够保住林天雪。

　　对于这些事情，文宇只是简单一问，便就此略过。

　　地球，毕竟与莫斯利不同。

　　这里并没有野心家的发展土壤。

　　文宇和唐浩飞，就像是两座大山压在所有人头上，偏偏两者的关系不清不楚——说朋友吧，现在也算不上……但肯定不可能是敌人。

　　这情况下，只要两人不一下子全死光，就没人敢跳出来说什么“王侯将相宁有种乎”。

　　不把你狗脑袋揪下来，算我输！

　　又跟林海峰聊了些杂七杂八的事情，直到半个小时之后，文宇方才主动挂断了通讯。

　　……

　　躺在床上，文宇眯着眼睛，看似是在假寐，但实际上，他只是借着休息，整理一下自己五年不在所错过的情报。

　　地球无事，即便有事，那也是好事——比如说先知的加入。

　　至于燕京内部的小问题，便这么被文宇华丽丽的无视了。

　　然而与地球的平静正相反。

　　回忆着这段时间语文传回来的所见所闻，文宇眼睛半眯，心中浮想联翩。

　　……

　　“要出大事儿了啊！”

　　坐在办公室当中，语文拿着档案一页一页的翻看，片刻，他方才放下档案，揉着额角，低声说道。

　　档案，乃是记录了这短时间魔族高层的人事变动。

　　而从人事变动当中，则能看出更多隐藏极深的讯号。

　　比方说，魔灵这段时间大量抽掉十级破限级精英，将他们组成一个又一个特别行动小组——这种抽调，甚至打乱了魔族正常的行政体系。

　　若非是事关紧急，想必魔灵断然不会做这种杀鸡取卵之事。

　　那么……这个所谓的“事关紧急”，究竟关系到什么呢？

　　文宇短暂一想，便想到了魔灵此举的深意。

　　地球目前的等级上限是九级——这意味着此事注定与地球无关，而剩下的，也就只有魔殿了。

　　当前的魔族，就像是一头长着两个脑袋的畸形怪物——一方面是魔主坐镇的魔殿，另一方面，乃是魔灵领导的地表魔族。

　　曾经魔灵隐而不发，地表魔族与魔殿，借着菲力的联系，还能算得上是一个整体，但当魔灵夺权之后，两者的联系被拆分——虽然同族同种，还同在一个世界，但魔主与魔灵之间的关系并不紧密。

　　或者可以说是生死大敌！

　　毫无疑问，魔灵正在调兵遣将，准备对魔殿发动进攻。

　　而想象到魔殿的兵力和强者数量，文宇顿时眯起双眼，深深吸了口气。

　　两者的常规实力差距并不大，但差就差在魔灵的分身上。

　　无数个十一级+的分身，足以压垮两者之间的平衡！

　　……

　　站在迷途之森的边界，感知扫过森林最终央，那里，耸立着一道造型奇诡的传送门。

　　传送门十米高矮，上面镶嵌着十余枚黑灰色的晶体，这晶体一闪一闪的泛着灰光，似乎为传送门提供着能源，又似乎为传送门锁定了某个遥远的坐标。

　　传送门周围的树木早已被清扫干净，此刻，一排排十级破限级精英魔族正站在传送门周边，他们气血沸腾，表情却分外茫然。

　　他们不明白传送门通往何方，也不知道自己的敌人是谁。

　　不过对魔灵而言，这些事情他们也不需要知道……

　　只要能杀敌，这就够了，这就是他们的宿命。

　　所谓士兵，不就是实现自己野心的工具么？

　　传送门的光芒越来越盛，直到一道声音自魔灵耳边响起。

　　“大人，第一步准备已经完成。”

　　魔灵没有表示，片刻之后，那道声音继续说道。

　　“大人给我们的那十几个一次性传送装置，很有意思，我们已经提取出了其中的空间坐标，按照大人的意思稍加改动。”

　　“经历过五十八次测试，我们已经能确定传送门的另一头究竟通往何方。”

　　“魔殿……负998层……恩，应该是这个位置。”

　　说话之人声音有些踌躇，很明显，这个学者，并不知道所谓的魔殿负998层究竟意味着什么。

　　不过魔灵也不需要让他们知道。

　　看着远方的传送门，魔灵嘴角蓦地扯出笑容。

　　曾经的魔殿防备森严，纵然有偷渡路口，但想要让大部队开进魔殿，无疑是痴人说梦。

　　但与菲力的决战当中，菲力从魔殿当中调出来的强者们，却给魔灵送上了一份大礼！

　　那些一次性传送玉。

　　借着这些传送玉当中的空间坐标，魔灵派遣学者们制作了眼前这个门扉。

　　曾经的天堑立刻变成坦途，现在，只需要魔灵心意一动，战火必将在魔殿当中熊熊燃烧。

　　“就是这样……”

　　“没错，就是这样！”

　　魔灵自言自语，状若疯癫，他看着远方的传送门，心灵中轻轻呼唤。

　　片刻，奥加的身影便出现在魔灵身边。

　　“先培训，给这些精锐们简单说说魔殿的情况，然后做好战争准备，等我的命令，再启动传送门。”

　　奥加点头称是，当再一抬头之时，魔灵已经消失不见。


第二百六十九章 远古呼唤

　　魔界，呈半球形。

　　球体部分，乃是地表魔族之所在，而背部，在一望无际的熔岩海当中，便坐落着魔主的居所，魔殿。

　　这里的地理环境，哪怕文宇只来过一次，便是记忆犹新，念念不忘，而魔灵，早就不知道来过多少次了。

　　每制作一个分身，魔灵必然要来此走上一遭。

　　虽然用的是偷渡的路线，但沿途当中的一切，魔灵简直熟悉的不能再熟悉了。

　　穿透地表与地心的隔膜，魔灵脚步不停，他眺望着头顶的宇宙星河，又看了看远方那个宛如肿瘤一般，依附在魔族身上的魔殿。

　　这一刻，魔灵面无表情。

　　身为曾经的魔界世界意志，那里，原本是自己的家，却被两个野心家弄得乱七八糟，甚至到了现在，自己的名号，自己的曾经，都已经被世人所遗忘！

　　曾几何时，这种感觉让魔灵几欲发狂，然而慢慢的，他却习惯了现在的模样。

　　但这只是习惯，并非对此而欣喜……反而充满了愤怒！

　　“这是我的！这是我的！！！凭什么！凭什么！”

　　每一次来到这里，心中的激愤便不可抑止的涌现出来，这一刻，魔灵紧盯着远方的魔殿，嘴角慢慢露出狞笑。

　　“你的好日子到头了！”

　　他这般低吟，随后慢慢张开双手，仿佛要拥抱整个世界。

　　于是……

　　风起云涌。

　　……

　　烈风吹拂着整个世界，冥冥之中，魔界背部的魔气当中，似乎多了些什么。

　　魔灵就站在魔界背部的边界处，一连串的音符从其口中涌出，这声音低沉、却嘹亮，两种完全相反的词汇，并不足以形容这音符的复杂。

　　声音越飘越远，冥冥之中，似乎奏响了古远的战歌。

　　直到“嗖~~~”的一声。

　　轻柔的空气撕裂声响起，一团怪异的空气团蓦地从远方浮现，随后环绕在魔灵身边。

　　魔界背部的变种灵魂傀儡——曾经文宇极度稀罕的十全大补仙丹……

　　但不可否认的是，对于没有灵魂造物术的职业者而言，这种变种灵魂傀儡，完全是夺命的杀手，其毫不起眼的身躯当中，蕴含着足以致十一级强者于死地的力量！

　　当第一个变种灵魂傀儡出现在魔灵身侧之后，就好像是擂起了嘹亮的战鼓，下一瞬间，无数道空气波纹划过天空，魔灵附近的空间似乎都产生了诡异的弯折。

　　这种空气变种灵魂傀儡，几乎可以称之为无形无质，此刻魔灵的战歌一响，他们就仿佛像是士兵一般，齐齐听从号令，聚集在魔灵身边。

　　数量，不知凡几……

　　而且这只是开始！

　　战歌越来越洪亮，音调越来越振奋，魔灵缓缓迈步，向前方走去。

　　于是，那空气的弯折处，亦跟随着魔灵的脚步，大步向远方魔殿处挺进。

　　直到炽热的熔岩海映入魔灵眼帘。

　　直到一颗巨大的头颅，从岩浆海中缓缓浮现。

　　直到熔岩巨人从岩浆海中挺立而出，对着魔灵行了个标准的利尔达军礼。

　　直到一条硕大的蛟龙从岩浆海中飞腾而起！

　　岩浆海中的猎杀者、清道夫……魔殿的吞噬者，这种无脑的生化造物，早就对这一大盘“食物”垂涎欲滴，迫不及待了……

　　然而……

　　曾经的食物，现在却混进了一颗钉子。

　　看着越来越近的吞噬者，魔灵脸色不变，造物能量轻轻挥洒而出，以光速笼罩在了吞噬者的身体上。

　　瞬间的能量干扰让吞噬者凝滞了下来，其双眼逐渐泛起红光，直到这红光旺盛至顶峰，吞噬者方才头颅一转，面向了魔殿。

　　魔灵的身躯慢慢漂浮而起，落到了吞噬者的头顶，他看着越聚越多的熔岩巨人和空气变种灵魂傀儡，慢慢闭上了双眼。

　　记忆回到了远古。

　　回到了那毁天灭地的双王之战。

　　回到了利尔达崩溃的那一瞬间。

　　“母亲，我们……”

　　下方忠于这个世界的战士、民众匍匐在世界之心前，试图聆听着最后的教诲。

　　而祂，只是无语凝咽。

　　熔岩开始沸腾，肉体被灼伤一空，灵魂却被封锁在这片被遗忘之地。

　　看着下方忠臣的子民慷慨赴死，曾为世界意志的魔灵许下了愿望。

　　“总有一天，我们会重现人间，夺回属于我们的一切！”

　　于是。

　　“现在，我来完成我的承诺，我的诺言！”

　　激荡的强音彻底压下魔界背面的一切！

　　此刻的魔灵，言出法随。

　　而曾经的忠仆，亦将谨守着远古的承诺，响应此方世界真正主人的呼唤！

　　吞噬者们发出哀嚎，他们齐齐掉头，涌向自己的巢穴——魔殿负999层。

　　而曾为食物的变种灵魂傀儡们，却慢慢浮现出岩浆海，他们看着远方那支逐渐走来的军队，义无反顾的扑了上去，成为其中的一员。

　　“吾名利尔达。”

　　魔灵如是说道。

　　于是，其身后的强军齐齐低吟。

　　“吾名利尔达……”

　　“没错，我们，我们一起，才是利尔达啊。”

　　看着沉寂许久的灵魂们逐渐复苏，利尔达之名渐渐嘹亮，魔灵竟在这一刻语塞。

　　片刻，低沉的声音方才再次响起。

　　“对不起，我让你们等待了太久，太久……”

　　……

　　当文宇从444号宝地回归的第三年，菲力方才找上了为魔殿制作灵魂傀儡的七号文宇。

　　“出事儿了！大事儿！”

　　菲力语气沉重，且不安，他看着文宇，开口说道。

　　“魔灵想要进攻魔殿。”

　　这是文宇回归之后，便得到的消息——事实上魔灵的动作很慢，慢到三年之后，方才做足了战争准备。

　　所以，此刻菲力的话，并不能让文宇心中升起半点波澜。

　　“有得打么？”

　　文宇只是这么问了一嘴，倒是菲力脸色发青。

　　“没得打也要打……我只能说，这次我们麻烦大了。”

　　菲力这般说着，文宇便转过头，轻笑道。

　　“上面那位总会有办法的，不是么？”

　　菲力语塞，只是摇了摇头。

　　“还有，不是我们，是你们！”

　　文宇纠正了菲力话中的错误。

　　说完，文宇将最后一批灵魂傀儡递交给菲力，转头便走向了门外。

　　“喂，哥们，合作这么长时间，不至于吧……”

　　“不好意思，我们的合作，到此为止了。”


第二百七十章 定位

　　文宇不知道魔灵已经在魔界背面组织起了盖世强军，但这并不妨碍文宇对魔殿的命运盖棺论定。

　　魔殿，在现在的文宇眼里，就像是一条即将沉没的大船。

　　魔殿很强。

　　上百个巨型城市群，足以动员出数以亿记的十级巅峰魔族，无数科技部门所能拿出的科研成果，足够让魏天之流瞪爆眼球。

　　然而此般底蕴，却并不足以拟补魔殿的不足之处。

　　他们的强者太少……

　　真的太少太少了。

　　菲力算一个。

　　文宇制作出的灵魂傀儡，满打满算能有六个，能算比菲力次一等的档次，再然后……就是勒加斯这个逗比。

　　无数次的战争当中都能看出，决定一切的并非是常规兵力，而是顶级强者——以这个论点，魔殿跟魔灵相比，简直就是不堪一击。

　　哦，忘了……还有魔主……

　　但刚刚菲力的表情明确告诉文宇一个事实——对于魔灵的动作，魔主根本没有任何表示！

　　这就搞笑了……

　　可能的原因有两个。

　　一是魔主根本没把魔灵放在眼里，但这个可能性刚一诞生，就被文宇狠狠掐灭。

　　开什么玩笑，魔灵，即便是在现在的文宇眼中，都属于不可力敌的存在，魔主多大个脑袋，能不把魔灵放在眼里？

　　于是第二个原因，便成了唯一的可能。

　　魔主根本没有对策……

　　或许有，但并不足以解决掉魔灵的威胁。

　　所以你看，魔主都这个态度了，文宇不赶紧跑路，那还等什么呢！

　　合作是合作，交情是交情，你要想用合作和交情，来换文宇的舍生忘死，那你真是太看得起文宇了……

　　看到文宇毫不犹豫离去的背影，菲力张开嘴，却不知道该如何挽留，直到最终一声叹息，算是为魔殿与文宇的合作，划上了休止符。

　　……

　　迷途之森。

　　不，现在用迷途之森来描绘这片“森林”，已经不大恰当。

　　现在应该称之为——迷途平原。

　　参天树木尽数被拔除，取而代之的，则是鳞次栉比的兵营，无数战士在其中来来往往，每一人身上，皆散发出冲天的血气和能量波动。

　　三年时间，魔灵本体一直停留在魔界背面，收拢变种灵魂傀儡，而奥加，则担任了魔灵的助手，他一边负责维系着整个魔族的运转，一边调兵遣将，将所有能调集的十级破限级魔物，尽数召集到了迷途平原上。

　　三年时间说长不长，说短不短，但的确足够魔灵和奥加做完所有先期准备。

　　魔灵的命令一波接一波的传递到奥加的脑海中。

　　“先让炮灰进去摸坐标。”

　　“再让主力军团入内镇守战线。”

　　“最后你带着七个兄弟负责坐镇负998层，再等我下一步命令。”

　　接连不断的命令传来，奥加无有不从，直到魔灵吐出“开始”二字，奥加方才抬头。

　　一道道命令从奥加口中传出，通过各个指挥部传递到下级单位，一霎那间，整个营地便动了起来。

　　……

　　“你们为第8825个进入的小队，现在跟我来。”

　　三号文宇化身的魔物站在营地前方，面前是一望无际的魔族高手，身后亦是黑压压的人头。

　　而更前方，便是那道经过数次改造，直通魔殿负998层的迷你传送门。

　　十米高，三米宽——这个规模，甚至传送不了稍大些的战斗机器，不过这个不重要，因为从此战的规模和士兵的素质便能看出，这并非是常规战争，而是无限接近于高层的博弈。

　　十级破限级，才能有参与的资格，足以看出此战的层次有多高！

　　站在一个十人小队当中，三号毫不起眼，他看了看周遭面色茫然，却隐含兴奋的魔族，忍不住叹息一声。

　　这一次，是三号倒了霉。

　　魔灵的行动，文宇势必要插上一脚，不单是为了捞好处，更多的，是文宇想要探探魔灵的跟脚。

　　更进一步，他甚至想要通过魔灵，来试探一下魔主现在的状态。

　　文宇没有不掺和的道理——于是通过抓阄，三号被选出成为了卧底。

　　恩，至于这个卧底的身份怎么来的……

　　语文可是现在魔族的人事部一把手，想在这次行动当中插个眼，简直再轻松不过了。

　　……

　　魔族的组织能力并不弱。

　　当第一队十级巅峰魔族迈入传送门之后，如长蛇般的队伍便飞快行动了起来。

　　先头一百支小分队，统统都是十级巅峰魔族，总计共一千名，他们，便是探路石。

　　探一探传送门的另一侧是否有陷阱，更甚者，他们要探一探这个传送门所设定的坐标，是否在预定地点。

　　这是一个危险性极大的任务。

　　指挥部当中，代表着这一千名魔族的命牌挨个粉碎，每粉碎一个，便意味着一头魔物的死亡。

　　却并非是战死。

　　“空间坐标出现误差……正在纠正当中。”

　　倒霉的敢死队们，被送入了无限空间乱流，眨眼间便被空间风暴撕成了碎片。

　　然而些许伤亡，并不足以让奥加动容。

　　“正在纠正中……”

　　一头接一头的炮灰死无葬身之地，而身在指挥部中的学者们，正不断调试传送门的坐标。

　　直到一头魔族通过传送门，而命牌却丝毫无损，学者们方才松了口气。

　　“空间坐标确定……确实是魔殿负998层无疑。”

　　话音刚落，先头部队的通讯装置便已经被接通。

　　“到达目标地点，周围安全，无危险，无埋伏。”

　　魔殿负998层面积并不小，纵然魔殿科技力量强大，但也不可能定位得了随机出现的传送坐标地点。

　　听到这句话，奥加顿时松了口气，他呲着大牙，放声吼道。

　　“前进，前进！让主战部队全进去！杀光他们能看到的一切！”

　　万事开头难……

　　此次行动最难的地方，无非就是确定坐标，并让战士们顺利抵达魔殿负998层。

　　此步骤一旦完成，剩下的便只是粗暴的横推！

　　文宇能看出魔族与魔殿的强弱对比，魔灵自然也明白谁强谁弱。

　　随着奥加一声令下，传送门顿时被激发到了极致！

　　一队队十级破限级魔物涌入传送门，将战火，燃烧至魔殿。

　　他们的起源之地！


第二百七十一章 粗暴

　　面前的传送门，与魔界之门差距很大。

　　魔界之门的传送能力更强，目标更远，而眼前这个传送门，则更精致。

　　但这并不意味着这个传送门的技术含量，没有魔界之门高。

　　就像是大炮和电子芯片的差别。

　　此刻，传送门上符文闪烁着光芒，文宇刚想细看，后背却冷不防被别人推了一下。

　　“快点！别磨蹭！”

　　好吧，文宇有点儿忘了现在的场合……

　　这里，可不是能让自己钻研琢磨的好地点。

　　随着右脚抬起，跨入门扉，只一步，面前的景象立刻变换。

　　就像是徜徉在宏伟的河流之内，周围遍布着空间乱流，甚至在其中，文宇偶尔还能看到零星的魔物骨血、残骸。

　　而就在这片空间之河内，一条笔直的光路自传送门处，延伸到无穷的远方。

　　见状，文宇顿时明白自己应走的路。

　　于是，他迈步向前，逐渐发足狂奔，不多时，就仿佛是穿越了一层坚韧的壁障，当文宇脚踏实地，并脚步踉跄的站直身体时，眼前的景象已经改变。

　　身后，是一个十米直径的空间裂缝，而正前方，则是一望无际的黄土废墟。

　　魔殿负998层。

　　打眼一看，文宇便立刻明白，魔族的定位半点没错。

　　这里的空气，与曾经的魔殿负998层一模一样。

　　……

　　身为第8825个进入此地的小队，文宇的位置比较靠前。

　　此刻，这片空地上，黑压压的遍布着十级魔物，他们交头接耳，似乎是在打听当前所处的位置。

　　其中也不乏有发现了一个新世界的喜悦。

　　没错，对于地表魔族而言，魔殿，何尝不是一个崭新的世界？至于其上生活的物种，与自己同根同源同种这件事情，则被先遣军团华丽丽的忽视掉了。

　　这都是细枝末节罢了。

　　身后从传送门中进入的军队越来越多，但出奇的，并没有来自上级的命令和安排——先行进入的军队，只能留在原地，枯燥的等待。

　　直到远方一道流光浮现，随后，一道恐怖的气场瞬间笼罩在这片土地上。

　　传送门开启的第三分钟，魔殿已经作出了反击。

　　看着从天边飞来的十一级魔族，文宇不屑撇了撇嘴，他表面上跟着周围的战士们“惊恐万分”，但感知却悄悄锁定在一头普通的魔物身上。

　　直到魔殿的十一级强者飞得近了，这头普通的十级破限级魔物方才去除伪装，随着另一道十一级气息从队伍中浮现而出，一道身影径直飞天。

　　魔灵的分身。

　　在传送门确定定位的第一时间，魔灵的某个分身便已经来到了魔殿负998层，以应对像现在这样的突发情况。

　　两道十一级的气息瞬间贴近，伴随着恐怖的光热散发而出，隶属于魔殿的十一级强者瞬间被击飞出了老远！

　　虽然没有被秒杀，然而强弱差距简直太明显不过了。

　　“我就知道……魔殿的十一级，全都是垃圾。”

　　眼前的一幕毫不出乎文宇的预料，他内心吐槽着，却只听见天空中，那个魔灵分身下达了新一步的作战命令。

　　“1——1000小队，原地驻防，建设防御工事！1001——2000小队，前往东北方向，寻找通往上层的通道。2001——4000，前往西南XXX，XXX，XXX坐标镇守通往下层的通道。4001以后的小队……”

　　说到这儿，魔灵分身看了看远方重新爬起的魔殿十一级强者，嘴角忍不住露出邪笑。

　　“随便杀，随便抓！从现在开始，这里，就是你们的猎场！”

　　魔灵分身话音刚落，详细的战术任务便已经出现在文宇手腕的战术终端上。

　　上面详细列举了，杀一头X级魔物，会获得多少战功，抓捕一头X级魔物，会获取多少战功，占领某个实验室或战略枢纽，会获取多少战功。

　　总得看来，占领大于抓捕大于击杀。

　　从这条命令当中，文宇便看出了魔灵的真正意图。

　　他的目的，并非是想让这里赤地千里，化为焦土，而是想要吸纳掉魔殿的有生力量，从而反哺魔界。

　　毕竟是同源同种……

　　吸收起来并不虞会消化不良。

　　……

　　“8825小队，跟我来！”

　　文宇刚看完战术终端上的讯息，8825小队的小队长便开口说道。

　　整支小队的十个战士立刻围拢在队长身边，组合成战斗队形，见状，队长轻轻点头——这支全都是十级破限级魔物的小队，比曾经自己带领的十级特战队，简直强出了太多太多。

　　“第一个目标，距离此地三万六千公里远的某个村庄。”

　　队长话音刚落，具体的地点便出现在小队众人的战术终端上面。

　　“可占领地点……无。内部具体可战斗人数，未知。”

　　真是简单的情报……

　　“所以，抓捕，抓捕那个村庄当中一切能活动的东西！”

　　队长如此说道，算是为此次小队行动定下了基调。

　　……

　　随着魔灵分身一声令下，通过传送门的魔族们顷刻间动了起来。

　　从上方看去，一队队魔族就好像是黑色的线，以传送门为中心，向着四面八方疯狂蔓延开来。

　　十级破限级强者的行动能力，强得让人绝望！

　　先遣军团的每一个魔物挑出来，最次都相当于亚瑟那个层次，数十万的亚瑟结队入侵魔殿负998层，这一瞬间，文宇甚至能听到整个位面的哀嚎和痛苦。

　　他们没有反击之力……

　　没有战胜的可能……

　　甚至没有希望。

　　当8825小队出发的第三分钟时，便已经达到了村庄外不远处。

　　小村庄祥和，宁静，多种魔物混杂在一起，组合成了魔殿生态体系的基本单元。

　　此时此刻，他们甚至不知道，远方正有十双眼睛紧盯着他们，脑海中全是战功……战功……

　　这些与地表魔族同源同种的魔物村民们，在这些战士眼里，仅仅是一大堆能行走的数字。

　　于是，杀戮开始。

　　却又很快终结。

　　短短一分钟之内，村庄当中唯一算得上是战士的52头魔族尽数被斩首，剩下的魔物们齐齐跪在村口，惶恐等待着自己的宿命。

　　“你，把他们送回去，剩下的人跟我来。”

　　队长点选了一个押送俘虏的人选，剩余九人便又向第二目标地点挺进。


第二百七十二章 隔绝

　　魔灵发动对魔殿攻击的第三小时。

　　编号1852战斗小队，顺利找到了通往负997层的通道。

　　消息在第一时间被送往了各个分队的战术终端上。

　　而就在这三个小时之内，偌大的魔殿负998层，已经被先遣部队横扫一空！

　　于是，队伍开始集结。

　　在某个魔灵分身的带领之下，最先汇聚的八十五支小队，顺着通道通往负997层。

　　短暂的战斗过后，链接两层的通道便已经被打通。

　　……

　　当文宇所在的小队回到了负998层的总据点时，前线的情报已经更新。

　　“伊海尔大人已经攻破负997层到996层的通道，拦路的敌人共有三个十一级强者，已经尽数授首，一千余个小分队已经攻破负997层最大的据点，整个负997层的反抗势力被横扫一空。”

　　“真是一群弱鸡。”

　　队长毫不吝啬的给出了自己的评价。

　　而文宇，只是看着源源不断输送着兵力的传送门，心头泛起对魔殿的怜悯。

　　这个魔殿，真的是承平太久太久了……跟宛如战争机器的地表魔界相比，文宇实在找不出魔殿能幸免此劫的办法。

　　这怜悯来得快，去得也快。

　　仅仅一秒钟之后，8825小队队长的声音，便将文宇那可怜的同情心抹消一空。

　　“下一步任务……并没有具体的指标。”

　　“我们可以继续留在这里短暂休整，也可以前往外面捕捉奴隶，至于占领重要战略建筑，恩，玛德，手滑抢慢了……”

　　“好吧，兄弟们。”

　　队长收回固定在战术终端的视线，看着其余九人，开口说道。

　　“现在，我们可以商量一下我们下一步行动了。”

　　队长话音刚落，队伍当中另一头比较强的魔物立刻接过话茬。

　　“我倾向于前往负996层，伊海尔大人不是已经打通了通道，降临到了负996层了么？比起负998层和负997层，我觉得那里的机会应该更多一些。”

　　这番话，虽然赢得小队众人的一致赞同，但细细想来，大抵也相当于是一句废话了。

　　谁不知道战争最前线的收益最高？

　　当然，收益高，意味着危险高——如无意外，那里很可能会发生十一级强者之间的碰撞。

　　魔灵的某个叫做伊海尔的分身，与魔殿的十一级强者。

　　然而，身为先遣军团的一员，身为十级破限级强者，身为魔界的高层武力，区区危险，根本没被众人放在眼里！

　　这份提议以10比0的票数光速通过，简单整理之后，小队立即出发。

　　……

　　一天之后。

　　魔殿负996层，一个名为古拉达尔的微型城市。

　　火焰在燃烧，空气中弥漫着焦灼的臭味，和铁锈般的血腥味道。

　　曾为魔殿负996层的唯一城市，已经在狂啸和杀意当中，化作一地废土。

　　这一刻，文宇正坐在某个高层建筑的顶端，手中把玩着兵主变成的短刀，其视线凝滞，遥遥看向远方。

　　超强的视力，远比城市中大部分魔族看得更远，以至于文宇甚至能看到遥远的东方，五道光影正不断纠缠。

　　那里，便是十一级战场。

　　其中一人，为伊海尔——魔灵的某个分身。

　　而另外四个，全部都是魔殿的十一级强者——弱鸡一般的家伙。

　　于是，这一次十一级之战的结果，毫不出人预料。

　　六颗颜色不一的球体漂浮在伊海尔身侧，随着伊海尔周身能量暴动，无数射线如激光般将敌人穿成了刺猬！

　　仅仅一个接触，便是三死一伤的结局。

　　仅存的魔殿强者踉跄向后方退去，伊海尔见状只是慢慢挪动脚步，他紧跟着那头受伤的十一级古魔，似乎想要通过这头古魔，找到通往负995层的传送通道。

　　没错，前几次的经验告诉伊海尔，这些魔殿的“高手们”，根本没有阻敌的自觉，见势不妙甚至慌不择路之下，他们很有可能将敌人带到重要战略地点！

　　这种事情，说来也有些可笑，但无外乎就是魔殿的“强者们”，缺乏大战经验乃至向心力。

　　也许比起守卫魔殿，自己的小命在他们眼中，可能更重要一些。

　　伊海尔的推断并没有出错。

　　或者说，魔殿“高手们”的下限超乎了伊海尔的想象上限。

　　没用上十分钟，那头被追击的魔殿强者，便一头扎进了一个枯井当中，伴随着朦胧的白光泛起，魔殿强者立刻消失在伊海尔的感知范围之内。

　　毫无疑问，这便是通往上层的通道口。

　　见状，伊海尔微微一笑，其背后，六颗光球涌动，拟化成一具五颜六色的战甲，将伊海尔牢牢包裹。

　　下一秒，伊海尔一个猛子，便扎进了枯井当中。

　　视野开始转换，大脑当中的眩晕感越来越剧烈，当这眩晕感达到顶峰之时，却又快速消退。

　　伊海尔的神智飞快清醒，他顿时环顾四周，意图寻找自己的猎物，然而入目处，一道挺拔的身影，却让伊海尔肝胆俱裂！

　　“菲力？菲力！”

　　听到这句话，菲力轻轻点头，他示意身边一脸“我完成了重要任务”的表情的魔殿强者先行撤离，随后伸出右手。

　　黑暗能量瞬间爆发，无穷无尽的黑光在毫厘之间笼罩在伊海尔周身，恐怖的压缩力疯狂爆发，在短短一瞬间，便将伊海尔压成了一摊烂泥。

　　“启动吧。”

　　处理完伊海尔这个小角色之后，菲力方才开口说道。

　　随着菲力的命令下达，一道道符文顿时亮起。

　　……

　　魔殿当中，层与层的通道，大抵相当于一种另类的传送阵法。

　　它们，便是链接各个层级的枢纽。

　　所以严格意义上讲，魔殿只是1998个小位面的集合体——整个魔殿，并非是一个完整的大世界。

　　当魔灵发了疯，想要平推魔殿之后，菲力自然也想了许多。

　　但可惜，他并未能找到解决问题的办法。

　　于是，在请教了魔主之后，菲力终究想到了一个不是办法的办法……

　　隔绝小世界之间的链接。

　　下面几层不是被魔族攻陷了么？那好，我不要了！

　　弃车保帅之举，虽然损伤不小，但结合当前局势，倒也算得上是明智之举。


第二百七十三章 降临

　　通道口处的符文越来越明亮。

　　直到这些符文亮到极致之时，无穷的能量便顺着这些符文，涌入了通道当中。

　　“砰。”

　　就像是一个沉闷的屁。

　　但效果却出类拔萃！

　　枯井迅速坍缩，菲力甚至能感觉到，其内的空间能量平衡在短时间内被破坏一空，仅剩的，只是破碎的空间能量乱流。

　　这等“被破坏”的传送阵法，谁要是想钻，那就只有一个后果——被卷入空间之河内部，承受无所不在的时空风暴，经历永无止境的折磨，直到生命尽头。

　　“还不错！”

　　见状，菲力顿时露出微笑。

　　……

　　古拉达尔。

　　坐在建筑顶端的文宇，眼看着伊海尔紧跟着逃走的魔殿强者，钻进了枯井当中。

　　这一瞬间，文宇也不得不佩服伊海尔的心大……

　　正当文宇一边看着伊海尔消失的地方，一边等待着战术终端上，战场情报的更新，十八道剧烈的爆炸声突兀响彻整个空间。

　　这等激烈的空爆，瞬间撕裂了天空，脚下大地颤抖，文宇屁股底下的建筑物直接崩塌，文宇慢慢漂浮而起，感知扩散到极致。

　　于是，他便立刻察觉到，魔殿负996层当中，凭空出现了十八股暴躁的空间乱流。

　　念头急转之下，文宇瞬间明白了空爆的来源。

　　上层有人毁掉了传送通道……

　　与地表魔族不同，魔殿对于每一个传送通道的位置，都是有标注的——地表魔族还需要寻找通往上层的传送通道，但魔殿并不需要。

　　如果他们实力够强的话，甚至可以在传送通道入口出守株待兔，打出一波漂亮的反击。

　　然而奈何实力的确不够。

　　如此，毁掉传送通道，倒也不失为是一种极好的阻敌方法。

　　“弃车保帅么，这真是……”

　　文宇顿时露出苦笑，一方面，他感慨着魔殿的决绝，四层说不要就不要，另一方面，却也感叹着魔殿的虚弱。

　　就像是砍断自己的手指一般，如非迫不得已，又有谁能做出这等自残之事？

　　下方，正在搜刮战利品的地表魔族们仰头望天，在他们的目光当中，天空中的十八道空间乱流，就像是负996层身上的痤疮一般，醒目且丑陋。

　　然而这份丑陋，正在空间的自我修正力下快速消退，以文宇的经验来看，大概一天之后，这空间乱流所带来的骚乱，便会自动平息下去。

　　“所以……你们应该怎么做呢？”

　　一方面是魔殿的果决，而另一方面，文宇也想要看一看，魔灵对此事的处理方法。

　　没了空间通道，魔殿层与层的隔膜……足矣用咫尺天涯来形容！

　　直到文宇手腕上的战术终端蓦地一抖，一道闪烁着红光的命令顿时浮现出来。

　　“所有身在魔殿负996层的战士们，请快速远离XXX，XXX，XXX坐标地点！”

　　“所有身在魔殿负996层的战士们，请快速远离XXX，XXX，XXX坐标地点！”

　　“所有身在魔殿负996层的战士们，请快速远离XXX，XXX，XXX坐标地点！”

　　连续三道紧急命令，让文宇一愣，随后，他简单对照自己的坐标，便悠哉的坐回了废墟当中。

　　命令上的坐标地点，离现在文宇所处的位置，相距甚远。

　　……

　　十八道空间乱流逐渐平息，刚刚被小小震慑了一下的地表魔族们，又回到了工作状态当中。

　　他们继续搜刮着战利品，牵着一排排俘虏走向了本层的聚集点——毕竟，古拉达尔距离命令提示的坐标地点实在太远。

　　因为遥远，所以没谁觉得，灾难会降临在自己头上。

　　也因此，他们便显得格外无畏。

　　直到文宇蓦地起身，身影瞬间化光，向更远的地方逃离而去！

　　“这小子……干什么呢！”

　　队长眼看着文宇飞速离开，只是嘀咕一声，他操作着战斗终端，试图向文宇发出问询。

　　然而文宇的回应却异常简单。

　　“快跑！”

　　简单的回应。

　　正如文宇所做的那般。

　　队长又一嘀咕，刚想再做些什么，内心深处却突兀升起一股剧烈的危机感。

　　这感觉来得如此激烈，如此迅猛，迅猛到队长措手不及，激烈到队长放弃了挣扎，他只是愣愣抬头，看向了远方。

　　“砰。”

　　“嘎啦。”

　　“轰！”

　　声音由慢变快，似是奏响了死亡的乐章，下一秒，以命令提示坐标为中心的大地突然爆裂！

　　“隆~~~”

　　大地岩壳翻涌！

　　“撕拉~~~”

　　空间被巨力撞得粉碎！

　　“轰！！！”

　　最后，便是即便身在古拉达尔，也能感知到的猛烈震荡！

　　这一瞬间，泥土掀起海啸，狂暴的土浪如龙一般翻涌！从上方看去，只见以命令提示坐标为中心，一层层波纹疯狂挥洒向四面八方，将整个魔殿负996层搅得天翻地覆！

　　大地在颤抖……

　　这是真的颤抖！

　　曾经的森林变成了绝地，曾经的乡镇霎那间灰飞烟灭。

　　空间在撕裂……

　　这是真的撕裂！

　　远比刚刚十八道空间爆破更狂暴的撕裂！

　　这一瞬间，身在魔殿负996层的所有人，都感觉得到，整个空间存在的基本，已经濒临破碎，差一点，整个魔殿负996层，便要像垃圾一般，被卷入永不停歇的空间之河，然后化为最原始的物质粒子。

　　所幸，最终级的毁灭并未降临……

　　在空间“濒死”的一刹那间，一只纯黑色的巨手，突兀从命令提示坐标地点伸出。

　　无法形容这只手的庞大与壮丽。

　　纯黑的颜色，仿佛最耀眼的宝石，无数空间乱流在大手周遭旋转不休，那恐怖到足够秒杀任何十一级以下生命体的空间裂缝，现在就像是精灵一般，依偎在大手的周遭。

　　整个空间的视线，仿佛都凝固在了大手之上。

　　翻滚的阴云尘埃坍塌，如同一道道灰黑色的漏斗，烟柱般朝着大手所在的地方汇聚，一时间，文宇只能看到一团团漆黑在大手周遭肆虐。

　　刚刚还在翻滚的大地瞬间被镇压！

　　刚刚还在撕裂的空间裂痕瞬间平息！

　　看着那擎天巨柱，文宇顿时陷入最深沉的沉默……

　　这是无与伦比的力量！


第二百七十四章 以利尔达之名

　　短暂的毁灭，进入了尾声。

　　擎天大手粗鲁的挽救了，即将因它而毁灭的世界。

　　没有人欢呼，没有人恐慌。

　　他们只是沉默。

　　诡异的沉默。

　　直到在这沉默当中，大手又一次动了。

　　它就这么带着翻滚的泥土尘埃，和狂躁的空间乱流，以一种任何人都能看得清的速度，慢慢“摸”向了天边。

　　直到它抵达了天的彼岸……

　　于是，五指一张一合。

　　它抓住了那片天！

　　……

　　“轰！”

　　更狂野的能量波动瞬间爆发，无数空间乱流，仿佛激光一般扫向了四面八方！

　　旁人不明所以，然而文宇却再了解不过……

　　这只手，正在粗鲁的撕裂这个次空间的壁垒！

　　就像是敲碎鸡蛋的外壳！

　　身为一个稳定的次空间，在大手这般粗暴的“对待”之下，终于承受不住此般重创——远比刚刚更狂暴的崩塌瞬息而至，这便是世界濒临毁灭的前兆！

　　然而在大手面前。

　　这算不了什么。

　　这真的算不了什么……

　　无与伦比的质量，带来了强大的吸引力，单单是大手的存在，便将空间彻底凝固，刚刚泛起的空间乱流在一瞬间回缩，它们只能像是玩具一般，任由大手捏扁捏圆！

　　直到“撕拉”一声，天空露出无尽星河……

　　这个鸡蛋一般的次空间，终于看到了世界本来的面目……

　　“轰！”

　　更激烈的爆炸声响起。

　　一颗戴着牛角头盔的巨大头颅拔地而起，其双眼中散射着激荡的红光，这光芒如此耀眼，就仿佛是两颗初生的太阳。

　　片刻，这巨大的头颅轻轻旋转，仿佛看到了世界之外的世界。

　　“负995层，找到了……”

　　于是，大手又一次延伸，它在世界的裂口处搅动，搅拌，仿佛在摸索着什么，直到这大手猛地一拉，伴随着“轰”的一声巨响，文宇顿时察觉到，现在其所在的空间，性质发生了激变！

　　就仿佛是两颗鸡蛋……

　　被硬生生的黏合在了一起！

　　……

　　“还不错！”

　　魔殿负995层，看着前方塌缩的传送通道，菲力轻轻点头，似乎是在感叹自己的所作所为。

　　这种弃车保帅，从某个方面来讲，的确是一招妙棋。

　　但，这只是从某个方面来讲。

　　他唯一的错误只在于，他低估了魔灵的力量！

　　还未等菲力臭美完，一声震荡突兀传来。

　　他看了看脚下，眉目间茫然了片刻……

　　随后，便是彻彻底底的惊悚！

　　“不！”

　　激烈的咆哮声从菲力口中泛起，还未等菲力逃离此地，其脚下的土壤突兀翻滚，紧接着，那顶天立地的大手便穿透了负996层的虚空，直接破开了负995的大地！

　　“嘎嘣……”

　　撕天裂地的灾变当中，隐约响起了某种东西破碎的声音，紧接着，大手毫不停歇，瞬间抵达了负995层的天边！

　　这一切，正与负996层所发生的，一模一样！

　　天空被撕裂，空间被搅动，大手就仿佛是在河流当中摸鱼那般，渐渐从空间之河当中，找到了自己想找的鱼儿。

　　然后，便是粗暴的衔接！

　　短短片刻之内，负996，负995，负994三层空间便已经黏合到了一起，原本分散开来的1998个小型位面空间，在这一刻重组排列……

　　这也许，也是一种好事吧。

　　……

　　死而复活的感觉，菲力并不是第一次品尝。

　　仿佛置身于茫茫虚空，周遭的一切化作了彻头彻尾的黑暗，这里，没有空间与时间的概念，甚至连“自己”这个概念，都在逐渐消失。

　　直到眼前一道光芒凭空浮现，菲力茫茫然，追寻着生命的本能，慢慢追逐到了这黑暗中唯一的光源。

　　于是乎，记忆开始苏醒，但身躯却半点动弹不得……

　　他低下头，看向了身侧。

　　那是一片如宝石般闪耀的黑……

　　巨大的手掌，宛如凭空升起的大陆，自发而出的重力场，宛如最沉重的镣铐，甚至让菲力一动也不能动。

　　他只能保持着平躺的姿势，看着大手瞬间抵达了天际，随后便是拉扯，蹂躏！

　　这些小型位面空间，在此般连菲力都理解不能的伟力之下，被尽情揉搓成了大手想要的模样。

　　直到菲力勉强挺过了空间乱流，跟着大手来到了更上层的小型位面空间，眼角的余光扫过，菲力嘴角顿时露出一丝苦笑。

　　这里，是魔殿负988层……

　　大手撕碎了近十层空间，且毫不停歇！

　　不……

　　它变慢了……

　　速度渐渐放缓，直到渐渐停歇。

　　在这一刻的魔殿负988层空间当中，大手便这般停了下来。

　　菲力不明所以，他只是环顾四周，想要更多的查看一下，那连自己也不知道应该是什么的情报。

　　于是，大手如他所愿。

　　身下，那宝石般闪耀的黑突兀质变，黑色渐渐退去，露出下方燃烧的红！

　　伴随着红光蠕动，片刻，一头近千米高的熔岩巨人从大手中挤出，伴随着让人心悸的惨嚎声，熔岩巨人从天际一跃而下，将下方的一切化作了火海！

　　就像是一个讯号，从第一头熔岩巨人跃出之后，一道道火红的身影紧随其后，这一瞬间，整个魔殿负988层，仿佛下起了火雨！

　　变种灵魂傀儡……

　　这种稀奇古怪，来源不明的类生物体，菲力自然有所耳闻，想象着变种灵魂傀儡的实力和数量，菲力顿时无言。

　　这不是压垮骆驼的最后一根稻草……这是压死骆驼的一座大山！

　　“所以，你到底想要做什么啊……”

　　喃呢声从菲力口中传出，这一刻，菲力宛如濒死的野兽，发出凄厉、却无助的哀嚎。

　　“我只是想要拿回属于我的东西。”

　　似乎是回应菲力的问题，低沉的声音从菲力耳边响起，随后，身边、那应该是大手皮肤的地方隆起，魔灵的身影逐渐凝实。

　　曾经身侧萦绕的灰雾早已消失不见，露出其下隐藏着的真正面目。

　　身高两米，双足双手，类人型——就像是长得高挑匀称的地球人一般。

　　这才是利尔达人真正的面目！

　　身下的压力渐渐消散，菲力感觉到身体又重归于自己，他支起身体，看着魔灵，眼中露出茫然。

　　直到魔灵再次开口。

　　“回去吧，告诉魔主。”

　　“我来了……”

　　“以利尔达之名。”

　　“我和祂，有笔账要算！”


第二百七十五章 燃烧的世界

　　菲力走了。

　　步履蹒跚，宛如受伤的野兽。

　　魔灵放了他一马——就像是放掉了一头蚂蚁。

　　对于逃得一命这件事情，菲力并没有太大的欣喜，这一刻，菲力只是茫然。

　　他茫然的看着下方的世界，变成了火焰燃烧的熔岩炼狱。

　　看着无数熔岩巨人肆虐，咆哮，似乎在发泄着来自远古的仇恨。

　　他茫然看着大手下端，无数魔族攀爬腾挪，咆哮着涌向新的世界。

　　于是，他身形佝偻，宛如丧家之犬。

　　没有什么，比预见到注定的失败，更残忍的事了。

　　……

　　的确没什么比预见到注定的失败，更残忍的事了。

　　站在负996层，文宇的视线定格在那双巨大的双脚之上。

　　这一刻，文宇内心甚至毫无波澜……

　　他思绪翻涌，心思飘忽，双眼找不到焦点，甚至思维产生不了念头。

　　他不知道应该怎么形容自己目前的感觉，他只是觉得，魔灵的力量，彻底崩塌了他的世界观。

　　主宰的“蠢笨”历历在目，刚刚从命兽那里找回来的自信，却被魔灵一只手扫进了垃圾堆！

　　当这头怪物展露出他的獠牙，文宇方才发现，自己身上竟然不着寸缕。

　　正因为强大，于是才能体会到自己的渺小……

　　大概就是这种心情。

　　大概吧……

　　身后，狂野的欢呼声霎那间炸响，无数十级破限级魔物蜂拥向那个巨人，直到此刻，文宇方才找回了念头，他低下头，看向了战术终端。

　　“沿着魔灵大人的化身攀爬向上，所有军功计算方式翻倍！”

　　“勇士们，请在战场上收获你们想要的一切！”

　　于是，无数堪比当前地球序列前十名的十级破限级魔族，蜂拥向了他们的领袖，他们的支柱，当地表魔族这个巨型战车开动的时候，尤其是魔灵亲手握住了方向盘之时——很抱歉，文宇想不到战而胜之的方法。

　　他短暂迟疑，随后轻轻摇头。

　　绝望？无助？

　　这没什么……

　　因为从一开始，文宇就是这么过来的。

　　他可能也习惯了吧。

　　……

　　紧跟着蜂拥而上的魔物们，文宇掺杂在其中毫不起眼。

　　远方那两条粗壮的双腿越来越近，直到文宇抵达了跟前，方才看清楚魔灵化身的真正面貌。

　　纯黑色的身躯，闪烁着金属般的质感，其上菱角分明，算是为攀爬向上的魔物们提供了借力的支点。

　　文宇混在魔潮当中，走到了大腿面前，他伸出手，轻轻触碰了一下这个所谓的魔灵化身。

　　坚硬，冰冷，其内能量流窜，符文密密麻麻的排列组合，形成一个又一个精致的符文阵列，此物整体，就像是一台极度精密的仪器。

　　化身类手段，文宇也有。

　　曾经的黑暗魔君，现在的混沌神兵。

　　眼观手触之下，文宇能看得出来，面前的魔灵化身大体就是这么个玩意，然而其能量密度实在是太高！甚至已经高到了能量彻底实质化的地步！

　　这不仅仅意味着能量的量与质上的差距，还意味着对能量的运用方式，对能量本质的认知等等方面。

　　片刻，文宇放下心头的沮丧，他伸出手，紧贴在魔灵化身的大腿上，就像是周围的魔物一般，扣住菱角，双手用力，沿着面前的擎天巨柱向上方爬去。

　　这对于文宇而言，并非是什么难事——或者说，这种类似攀岩的运动，对于任何高等级职业者或魔物而言，都不是困难的事情。

　　他们就像是攀附在墙壁上的小蜘蛛，顺着魔灵化身双腿铸就的通道，奋勇而上。

　　直到大地越来越远，天空越来越近。

　　直到文宇穿过魔灵生生打通的，两个世界的隔膜，直到文宇出现在了负995层。

　　战术终端上传来队长的新指令。

　　“往上爬！一直往上！我们到最前线！”

　　于是，文宇又一次加快了速度。

　　……

　　“轰！”

　　火雨坠地，将落点方圆千里之内化作一片火海。

　　伴随着火海涌动，片刻，一颗近百米高的巨大头颅，从火海中钻出。

　　熔岩巨人昂起头，似乎是在观察，观察这个与其曾经的生活环境，完全不同的世界。

　　直到低沉的嗡鸣声炸响。

　　头颅缓慢升高，巨大的身躯从岩浆中越拔越高，直到完整的熔岩巨人耸立于此方世界，巨人方才迈开大腿，向远方走去。

　　由慢，及快，直到其发足狂奔！

　　巨人每动一步，便是地动山摇，汹涌的热浪顺着巨人的脚步四散开来，它们点燃枯草，融化地面，高温蒸腾着空气，于是空气扭曲变形，最后被点燃，发出剧烈的爆炸！

　　当文宇攀爬到最顶层时，看到的便是这般狂野的燃烧地狱。

　　无数熔岩巨人从魔灵化身的手臂当中飞跃而下，他们在魔殿负988层，肆意宣泄着自己的愤怒和野性。

　　文宇甚至能看到，一头隶属于魔殿的十级破限级魔物，妄图守卫自己的家园，他奋不顾身的冲向了一头熔岩巨人，却被熔岩巨人轻松抓在手心，点燃成煤渣炉灰。

　　天空变得通红，大地凶猛燃烧，空气中的热浪不断翻滚，整个世界都变得燥热起来。

　　看到这一幕，文宇眼角抽搐，不仅仅是因为熔岩巨人的质量和数量，更是由于这个悲惨的世界。

　　“妈蛋，全烧没了……”

　　战术终端中传来队长的声音，他低声喝骂，却也阐述出了当前魔殿负988层的真正情况。

　　这些熔岩巨人，完全就是从地狱中爬出的恶魔！

　　所过之处，寸草不生！

　　他们甚至没有理智，只是遵循着命令，燃烧其视线所及的一切！

　　于是，地表魔族军队成了摆设。

　　无数魔物挂在魔灵的右臂上，齐齐向下方望去，看着大发神威的熔岩巨人们，大多数人眼中露出震惊与惊慌，只有少数人满是不忿。

　　“这些蠢货，就知道烧烧烧……都烧成灰了还能有什么用！”

　　对于这些突然参战的熔岩巨人们，无论是敌人还是友军，没人欢迎他们的加入。

　　直到身下的大手突兀一颤。

　　战术终端上传来新的命令。

　　“即将进入上一层，请所有人做好战斗准备！”


第二百七十六章 德瑞普思

　　魔殿负863层。

　　德瑞普思城市群。

　　身为位于魔殿最下方的城市群，德瑞普思算是整个魔殿的核心五十八个城市群建筑之一，内里不仅仅有数量庞大的驻军，还有海量的科技研究所和高精尖人才。

　　此刻，德瑞普思内部一片肃穆。

　　所有工作单位全部放假休息，普通居民被转移到防空洞之内，城市外侧的大楼住宅已经被清理一空，无数战士、机甲、战争器具整齐排列在街道两侧，在一名魔殿的十一级强者的指挥安排下，整个德瑞普思已经转化成了一个巨大的战争机器。

　　菲力炸毁传送通道的举动，已经彻底成了无用功，如此，剩下的便是真刀真枪的对决。

　　魔殿与地表魔族双方，虽然同源同种，但理念的冲突，让两者拼刺刀之时毫不手软——至少，现在驻扎在德瑞普思的战士们，都是这般认为的。

　　“他们会砍下你们的头颅，奴役你们的孩子，凌辱你们的女人，抹消掉我们的文明，我们所建立起来的一切！”

　　“所有青少年以上的族人都会被击杀击毙，敌人不接受投降，不接受和解，他们就是来自世界彼岸的恶魔，是带来杀戮与破坏的行者！他们就是毁灭本身！”

　　“战士们，面对这种敌人！我们应该怎么办？”

　　“战斗！战斗！战斗！！”

　　“没错！战斗！！拿起你们的刀枪……”

　　城市群当中的广播系统，一直进行着战争动员，城市群内部，气氛逐渐雄壮，壮烈，直到战争的气氛深入每一人心中。

　　他们目光坚定的看向远方，仿佛要把这目光化作刀剑，碾碎入目处的每一名敌人。

　　直到大地开始颤抖，宛如十八级地震般的巨大震荡从远方汹涌而来，伴随着“轰隆”一声，一条纯黑色的手臂破开尘土，直插天际。

　　于是，大地崩裂，天空撕碎，在德瑞普思守军目瞪口呆之中，那只擎天巨手便已经贯穿了下层，此层，上层，就像是穿糖葫芦一般，将三层完美衔接在了一起。

　　“这是什么啊……”

　　隐约之中，军阵内部传来了骚乱，任凭广播系统如何叫喊着“镇定”，也延缓不了骚乱的蔓延。

　　直到一道流光从巨手上浮现而出，随后划过天际，仿佛流星一般的光芒由远及近，并瞬间抵达了德瑞普思城市群上方。

　　“吱嘎……”

　　城市群外部的防御结界发出悚人的摩擦声，能量四散流窜之下，短短三秒钟之内，德瑞普思防御结界便已经被撕开了一个大口子！

　　“准备！战斗！”

　　镇守此地的十一级强者口中发出咆哮，然而未等其命令传达到每一名战士耳中，那道撕破结界的光芒已经越界而入，直勾勾的锁定在了魔殿十一级强者身上。

　　“轰！”

　　流光瞬息而至，径直压在了魔殿十一级强者的身上，伴随着光影激荡，当能量流平息之时，曾经在战士们眼中“举世无敌”的魔殿十一级，已经被揉成了一地烂肉。

　　直到此刻，那道崩碎防御结界，斩杀了魔殿十一级的身影，方才映入所有人眼帘。

　　与少部分魔族一模一样的造型——古魔的造型，除了身材高大一点儿之外，便再无出奇之处。

　　但这反而激起了更大的骚乱。

　　古魔周围的战士踉跄着后退，似乎想尽可能的远离这头轻松斩杀十一级的怪物，后方的战士们亦在惊奇，惊奇着敌人与自身一模一样的身体构造。

　　原以为这些“杀戮与破坏的代行者”，身体肯定与自己不同，但现在一看……

　　我们，好像是一样的啊……

　　直到站在魔殿十一级强者尸体上的古魔轻咳一声，吸引了所有人的视线。

　　随后，清冽的声音响起。

　　“同胞们，没错，同胞，我们并非是入侵者，我们和你们一样，都是名为‘魔族’的族群，我们同根同源，我不知道事先在我脚下的这个家伙，对各位说了什么，在这里，我只想说一句。”

　　“我们带着善意而来，所有投降之人，将会保留原本的身份，工作，待遇，你们的妻小我们毫发不动，不仅如此，你们还将迎来更强大的守护神！”

　　“就是那个！”

　　古魔回首一指，指向了远方不断蠕动的巨手。

　　“我们……”

　　然而，还未等古魔说完，乱七八糟，强弱不一的攻击便已经从军阵深处飘荡而来，这些技能波动在古魔眼前，就像是春天的暖风，完全不值一提，但的确，的确顺利打断了古魔的洗脑。

　　他简单整理了一下语言，露出一丝和煦的笑容，刚想继续说些什么，一道声音却打断了古魔的话。

　　“杀啊！敌人就在眼前！！”

　　这话中，有着一股鼓动人心的力量。

　　于是刀剑出鞘，力量波动开始鼓动不休……

　　见状，古魔顿时沉默。

　　片刻，一道精神波动方才传递向远方。

　　“招降失败，开始清理行动吧。”

　　古魔这般说着，更多稍弱一些的光点，便从巨手上浮现而出，飞快激射向德瑞普思。

　　……

　　“轰隆！”

　　德瑞普思的城市防御结界率先被击碎！

　　不同于魔灵的那个古魔分身，破开结界时的细腻，这一批战士，皆为入侵魔殿的先遣军团。

　　他们粗鲁，狂暴，嗜战如狂，如今，散发着热气和香甜的蛋糕就摆在眼前，无人能抵挡得了这种诱惑。

　　于是在上千名十级破限级强者的火力下，包拢在德瑞普思上方的防御结界，就像是鸡蛋壳一般，被一下子敲的粉碎，随后，上千道呐喊声响起。

　　“放下武器，跪在原地！”

　　然而尚未接触便自动投降——这世间根本就没有这样的军队。

　　纵然魔殿承平已久，他们的军队，倒也不至于腐朽至此。

　　自发的反击迎上了先遣军团，然而这除了点燃毁灭与战争之火，根本没有其他用途。

　　颜色各异的闪光骤然爆发，就像是无数焰火，从天空中坠向了大地。

　　当文宇跟着第三批先遣军团抵达德瑞普思之时，整个城市群的外部建筑已经被彻底夷为平地。

　　战火早就燃烧向了德瑞普思内部，一时间，凄厉的哀嚎声不绝于耳。


第二百七十七章 连锁

　　德瑞普思发生的一切，就像是这场战争的缩影。

　　击杀反抗者，抓捕未反抗、或反抗心（力）不强者，占据魔殿的科学研究室，收集魔殿的高精尖人才。

　　这才是魔灵想要的……

　　他并非想要给魔殿带来深沉的痛苦和伤害，他只是想要拨乱反正，拿回自己的一切。

　　而关于魔灵与魔主之间的恩恩怨怨，严格意义上讲跟魔殿的普通居民们，没有太大的关系。

　　没错，魔灵并不是毁灭与破坏的代行者，正相反，他是一个变革者。

　　以魔殿的体量为温床，孕育出新的，地表魔族与魔殿合二为一的新世界！

　　其实总结起来，现在魔灵所做的，与他赶走菲力，统合魔族军部最高七人议会没什么差别。

　　“所以，我们也将会面临一个更大，更强，更恐怖的魔族吧。”

　　坐在德瑞普思的废墟当中，文宇看着一排排俘虏被押往远方，口中禁不住喃呢。

　　到了现在，文宇已经有了退意。

　　短暂观摩了一下魔灵的力量，察觉到魔灵想要整合魔殿的意图，剩下的，对文宇而言，反而不那么重要了。

　　菲力、魔主、乃至魔殿的死活，压根与文宇无关。

　　他重新抬头，看了看远方已经浮现的魔灵分身的大腿，随后，文宇便找了个隐蔽的地方，伴随着一道黑洞浮现而出，文宇退后半步，一头扎进了黑洞当中。

　　当文宇再次睁眼之时，已经来到了永恒囚笼。

　　……

　　周围，除一号和语文之外，剩下六个文宇尽数蛰伏在永恒囚笼之内，六个文宇，倒是让本就狭小的永恒囚笼拥挤了不少。

　　“麻烦了啊。”

　　当三号回归之时，听到的便是四号烦恼的语调，他对着剩下几人点了点头，随后又看了看囚笼当中的魔灵分身们。

　　一个个精神萎靡，完全丧失了反抗的欲望。

　　至此，三号方才松了口气。

　　魔灵强归强，但他本身，跟他的分身，完全是两个体系。

　　“这件事情一号怎么说？”

　　三号开口问道。

　　从一号回归，到魔灵对魔殿发起攻势，中途的准备用了三年。

　　而从战争开始，到现在魔灵打到了德瑞普思，也花费了近两个月的时间。

　　没错，魔灵的推进算不上快——主要是魔灵操控的化身，也需要一定程度的歇息。

　　换言之，魔灵虽强，但也的确是有极限的。

　　听到三号的问题，一旁的五号轻轻摇头。

　　“一号没说别的，更何况……”

　　说到这儿，五号顿时露出苦笑。

　　“他就算是把情报告诉燕京，也没什么好准备的，该做的早就做了，敌人又一次变强，这事谁碰到也没办法。”

　　……

　　“我们也没办法啊……”

　　一区，文宇宅邸当中。

　　一号正捧着笔记本，将三号的所见所闻所感，完整的告知于林海峰。

　　然而林海峰思考片刻，只是微微摇头。

　　“我们也没办法！”

　　他又说了一遍，不过这一次，林海峰用的是肯定句。他的确没什么好办法。

　　地球和魔族，两者之间本就没有什么联系——魔灵整合魔殿之后，魔界的实力必然又会迎来一轮突破，但严格意义上讲，这跟地球没关系！

　　地球又不可能像是魔界一般，突然吸收了一个十全大补丸，然后强者辈出，科技力量腾飞……

　　这不现实。

　　能这么做，燕京早就这么做了。

　　“所以，按照你的估计，我们还有多长时间？”

　　“十年吧，十年之内，魔灵应该能打通整个魔殿，完成初步整合，再之后……”

　　再之后怎么样，文宇没说，但完成整合之后，魔灵大概率会将精力放在地球上。

　　而小概率……

　　他会撤掉魔界之门，结束魔族入侵其他世界的轮回。

　　不过这么做好像也不太现实……

　　首先，没了其他世界本源之力的补充，魔界定然会逐步走向灭亡，但想来，对此魔灵应当是有解决方法的。

　　还有另外的事情……

　　想到了“因为魔灵进攻魔殿，对整个魔界所带来的影响”这一块，文宇突然发现，此次魔灵对魔主摊牌，貌似还引发了一连串的连锁反应。

　　魔界怎么怎么样，文宇暂时抛之于脑后，他想到了另一件事。

　　如果魔灵真的干掉了魔主，替代了魔主的位置，那么主宰对此将作何反应？

　　这件事情很有意思……

　　首先，魔灵如果真的干掉了魔主，那么魔主体内的一半天赐之石，定然会被魔灵所吸纳，这种情况一旦发生，魔灵就会变成新的魔主。

　　本身就是魔界的世界意志，拥有者十二级的力量，当这份力量融合了天赐之石之后，魔灵很有可能，会比巅峰状态下的魔主还要强！

　　而主宰，也必然会为了完整的天赐之石，而与“新魔主”展开新的较量。

　　双王不能正面决战，于是便创造出了代理人战争——换言之，这种入侵其他世界，培养天骄级强者的轮回定然还要继续，且决胜的时间，必然会拉扯到极长的程度。

　　你看，主宰用了无数个世界，终究重创了魔主，眼看着到了最后关头，结果魔灵横插一手，摘了桃子，想要对付魔灵化身的魔主，主宰定然还要再培养强者，再重复之前的轮回。

　　这无论怎么看，也不符合主宰的利益！

　　更何况魔灵真的能干掉魔主？

　　虽然从魔灵入侵开始，魔主始终一语不发，一点儿动静都没有，但对于魔灵能推掉魔主这件事情，文宇始终抱着怀疑态度。

　　能维系魔界存在，并于主宰针锋相对了这么长时间，魔主绝对不是什么好易于之辈！

　　深觉此事影响甚大的文宇腾的站起身体，他捏着下巴，来回踱着步，似乎想要抓住脑海中，朦胧诞生的灵感。

　　直到一道空间波动突兀出现在文宇身侧，随后，白一步跨出，站到文宇身边。

　　“又来干什么？”

　　文宇如此一问，但内心深处却已经猜到白来找自己的目的。

　　“主宰召见。”

　　白这般说道，随后打开了通往次空间的传送通道。

　　直到此刻，文宇方才慢悠悠的关掉了电脑，随后仿佛不经意间问道。

　　“祂又找我干什么？”

　　白呵呵一笑。

　　“明知故问。”


第二百七十八章 决意

　　在统治者大殿门前，文宇又一次见到了唐浩飞。

　　针扎一般的寸头，简洁的胡须，笔挺的身材，整洁简单的服饰，整个人看上去干净利索，且精气神非常好。

　　“所以，力量的代价，恩，被解决的差不多了？”

　　文宇上前，轻轻搂了一下唐浩飞，算是释放出莫大的善意。

　　而唐浩飞，亦是短暂愣神，随后笑着拍了拍文宇的肩膀。

　　“还好，找到了更好的解决办法。”

　　“那个先知，没什么问题吧？”

　　“你小子，到底在燕京留下了多少暗子！”

　　唐浩飞笑骂一声，随后终于回答起文宇的问题。

　　“没什么关系，那是白的人，我接触了一段时间，感觉还不错。”

　　老唐的第六感，绝对比野兽还野兽！有着林海峰的监督和唐浩飞的担保，文宇也便将先知的问题抛在了脑后。

　　“你呢？这短时间唐昊一直唠叨着你，古尔也挺想你的。”

　　“那两个小崽子啊……想我也不说来看看我，可见你刚才的话，只是在安慰我罢了。”

　　两人就这般有一句没一句的聊着，语气平和，神态悠闲，亦如往昔两人相处时一般。

　　直到站在最前方的白神色一愣，随后满脸古怪的打开了统治者大殿的大门，随着内里光芒绽放，当这光平息之后，文宇顿时皱起了眉头。

　　除了主宰之外，统治者大殿当中还有两人……

　　曾经的金甲和2号。

　　现在的2号守护者和3号守护者。

　　然而两人，却并非站在主宰身侧——他们就像是曾经的文宇和唐浩飞那样，站在主宰的面前，两人脸色涨红——明显是在刚刚，发生了激烈的争吵！

　　直到金甲，似乎没感应到背后的情况一般，大声说道。

　　“你们根本就没抱着好心！我敢肯定，你刚说的‘魔界归我，天赐之石归你’都是骗鬼的！大人，这家伙的真身你又不是不知道，他刚才说的话绝对是搪塞，天赐之石那种至宝，魔灵根本不可能放手！”

　　金甲言之凿凿，似乎早就将生死置之度外。

　　而魔灵分身更甚！

　　“我们能不能放手，不是你说的算，再说了，你一个魔主的狗腿子，又有什么资格跟我扯什么天赐之石！你主子要是老早交出那半块天赐之石，也不至于将局面搞成现在这样。”

　　两人言辞锋利，惹得文宇一阵挠头。

　　好吧，这一仗都打到主宰这来了……

　　而且看主宰饶有兴趣的表情，祂可能早就知道，自己这两个“心腹”的真正归属。

　　直到文宇三人站到了金甲与3号身侧，两人的撕逼依旧没有结束。

　　“大人，请出手救魔殿一命。”

　　“大人，请出手，送魔主最后一程！”

　　“这什么情况？”

　　唐浩飞看着金甲和3号不明所以，他挠着脸，对文宇传出一道精神波动。

　　而文宇，只是看着金甲和3号，轻轻摇头。

　　“这不是我们能参与的事情。”

　　这已经涉及到了最高层之间的较量——但这个较量很有意思。

　　魔主，求援求到了主宰这个死敌身上。

　　而从3号的态度上也能看出，魔灵已经正式被主宰和魔主接纳，成为了这世界的第三极——魔灵有没有主宰和魔主强，这点暂且不提，但至少，现在主宰和魔主，已经认为魔灵不再是可以随意忽略的小角色，无关紧要的蝼蚁。

　　魔灵的突然爆发，不仅仅让文宇茫然若失，也打了主宰和魔主一个措手不及！

　　……

　　撕逼还在继续。

　　金甲与3号寸步不让，为着魔主和魔灵奋发图强，而主宰只是隐藏在白光之中，看不出表情，猜不到想法。

　　直到金甲和3号说的口干舌燥，主宰方才开口。

　　“对于这件事情，我有着自己的判断，你们两个先下去吧。”

　　主宰这般说完，金甲和3号似乎还想再说些什么，直到主宰一挥手，一道猛烈的狂风呼啸而起，卷着两人飞出了统治者大殿。

　　世界清静了。

　　“他们两个，很有意思。”

　　直到主宰开口，打破了这份清静。

　　随后，主宰换了个更舒服的姿势。

　　“一个是我的老对手，一个是我曾经的母星，现在异军突起，足够威胁到我老对手的强者，你们说，我应该帮谁？”

　　这句话，并非是一个问题。

　　严格意义上讲，文宇、唐浩飞、白三者，都对这里面的逻辑关系不清不楚——换言之，主宰并未想从三人口中得到答案，祂只是有感而发，这句话也只是自言自语。

　　事实上，祂已经有了真正的决断。

　　“唐浩飞，文宇……”

　　“在的，大人。”

　　文宇和老唐上前一步，低垂着头颅，等待着主宰的命令。

　　“你们两个，前往魔殿，将这个东西，交给一头名叫菲力的魔族。”

　　这般说着，主宰手中放起光亮，一个拳头大小的，由白光凝聚而出的纯粹能量集合，便出现在主宰的掌中。

　　随后，光球飘飘荡荡，落到了唐浩飞手心。

　　文宇侧头向光球看去。

　　只一眼，文宇便心惊肉跳。

　　这团能量集合密度之大，能级之强，完全碾压魔灵塑造出来的分身。

　　小球并不大，然而落在唐浩飞手心，却重如千钧，这一刻，唐浩飞双手托着光球，明显也被光球内里蕴含的能量吓了一大跳。

　　“然后呢？”

　　似是不经意间，唐浩飞如此一问。

　　倒是主宰，出乎意料的给出了解答。

　　“这东西，是我创造出来的一种便携式防御结界，其结界能量之强，足够挡住魔灵的攻击了，这就是我给魔主的‘善意’。毕竟，魔灵那个家伙，来意实在不明啊……”

　　主宰这么说着，文宇也算听出了主宰的立场。

　　即将赢得“胜利”的主宰，并不希望碰到魔灵这种变数。

　　维持原状，这便是主宰对魔主的交代，也是祂所希望的……

　　就是不知道魔灵对此有什么看法。

　　文宇不怀好意的想象着魔灵气急败坏的模样。

　　随后，便又是两道光点出现在唐浩飞和文宇手中。

　　“事情做完，你们可以在那里随便转转看看，也可以捏碎这个东西，传送回地球，想怎么做随便你们，现在，尽快出发吧。”


第二百七十九章 所谓对手

　　虽说主宰说出了“尽快出发”四个字，然而这个尽快，却的确快不起来。

　　文宇倒是无事，他想走就走，但唐浩飞不同——身为燕京总司令官，这个身份从某种程度上讲，给唐浩飞带来了荣耀，却也带来了负累。

　　他要保证，在自己离开的这段时间当中，燕京不会发生什么不堪入目的事情。

　　整理这些东西，花了唐浩飞不少时间，直到七天之后，唐浩飞方才再次找上了文宇。

　　“走吧。”

　　这一刻，老唐心情轻松，就像是即将展开一场愉快的渡假之旅。

　　而文宇，亦是点头，同时沟通了远方某个存在。

　　片刻之后，两人身边金光一闪，金甲那闪下狗眼的亮闪闪的身影，便出现在了两人身边。

　　让金甲带着文宇和唐浩飞前往魔殿，这本就是主宰的意思。

　　但更有趣的，是主宰对金甲的态度。

　　即便是暴露了自己身为魔主安插在主宰这里的暗子这个事实，金甲依旧没有受到任何责难和惩罚——主宰只是剥离了金甲身上一些无关紧要的权限，依旧让金甲回归到原本的位置。

　　2号守护者的位置。

　　其中的味道再明显不过了——主宰根本不介意自己身边被渗透成筛子这个事实，只要金甲尽忠职守，能够完成主宰交代的任务，主宰并不在意金甲内心深处的真正想法。

　　从这一点上看去，主宰表现的很有风度——不过具体怎样，文宇也不敢盖棺论定。

　　很多时候，主宰很好说话，但却也有很多时候，主宰情绪飘忽，说杀你就杀你！

　　当真是心思难测。

　　老友相见，文宇和金甲并未过多寒暄，两人只是点了点头，算是打过招呼，随后，金甲便从空间戒指中取出一大堆东西。

　　随着这些棍状的东西一次排列，片刻，空间开始褶皱，直到这褶皱达到了顶峰，一道空间裂口突兀出现在棍状体上方。

　　“魔殿998层，请进吧。”

　　金甲这般说着，随后后退了半步。

　　而文宇和唐浩飞，只是简单调整状态，随后二话不说，便迈入了空间裂隙当中。

　　……

　　再次回到魔殿第998层，文宇有点儿小尴尬，尤其是在面对菲力之时，这种尴尬达到了顶峰。

　　“喂，我说你那眼神到底是什么意思，这次我可是来帮你们的。”

　　跟在菲力身后，文宇忍不住吐槽道。

　　这吐槽声，不仅仅惊扰到了正在好奇打量周围环境的唐浩飞，还让菲力脚步一顿。

　　他回过头，脸上带着显而易见的恼怒。

　　“你不是来帮我们的！你只是奉命来帮我们的，这两点之间，区别相当大！”

　　一种是自己人，一种是主宰的人，这差别能不大么……

　　然而文宇的脸皮厚度，已经修炼到堪比城墙的程度，闻言，他非但没有恼羞之意，反而大大咧咧的上前搂住菲力的脖颈。

　　“别这么说嘛，曾经我们之间的交情你都忘了？再怎么的我不也来了么，大不了晚上请你喝酒！”

　　文宇嘻嘻哈哈，菲力也对这种状态的文宇颇为无奈，他只是回过头，看向唐浩飞。

　　“所以，那一位派你们两个来此，到底是为了什么？”

　　“哦，你不说我差点儿忘了正事儿。”

　　唐浩飞这么说着，似乎回过神来，他翻找着空间戒指，片刻，将那颗小光球取了出来，扔给了菲力。

　　“这是主宰给魔主的交代……不过我很好奇，他们两个不是对头么？”

　　唐浩飞这般说着，脸上却没有好奇的意思。

　　很多时候，所谓的敌友关系只是相对的——能造成敌对关系的，只取决于利益和理念上的冲突，当魔灵突然发难，主宰和魔主之间的利益冲突突然被打破，原本的敌对关系也在这一刻突兀淡化。

　　这道理，在场的三人都明白，而唐浩飞，也不是为了追究所谓的“对头”，所谓的立场。

　　他只是想知道，魔主现在对自己与文宇的态度。

　　这一点也很好理解。

　　曾经文宇对主宰真正目的的调查，就封锁在燕京数据库最底层当中，以唐浩飞的权限，自然也能调阅这些内容。

　　他明白所谓的序列，只是主宰用来对付魔主的武器——而现在，这个武器出现在了魔主的大本营，以正常逻辑来讲，魔主应该会出手，在武器未成长起来之前，掐断这种威胁。

　　这道理，唐浩飞懂，文宇也懂，菲力自然更懂。

　　他只是轻轻摇了摇头，说了句“你们放心，想在这儿待多长时间就待多长时间，不会有人干扰你们的”，便不再谈及这个话题。

　　听到这句话，文宇和唐浩飞突然对视一眼，皆是明白了现在魔殿、或者说是魔主的处境。

　　大限将至……

　　魔主已经失去了对魔灵的反击能力。

　　祂甚至需要依靠自己的老对头——主宰，方才能勉强挺过这一关卡。

　　要不是依旧怀揣着一半天赐之石，有着这种在关键时刻，能与主宰同归于尽的终极底牌，魔主恐怕只能坐以待毙，等待着魔灵打上门来。

　　要明白，魔灵可根本不怕天赐之石的威胁！

　　于是，在这等有求于人的情况下，魔主根本不可能做出任何挑衅主宰的事情。

　　更何况主宰也并非没给文宇和唐浩飞保命的底牌。

　　先不说祂在那个光球当中动了什么手脚，就说祂给两人的传送玉，也足够让两人在关键时刻，瞬间传送回到地球。

　　不过这情况……

　　这一刻，文宇脑海中思绪万千。

　　主宰和魔主进行了“某种程度上”的联合，但偏偏祂派出的文宇和唐浩飞，其根本用途，乃是终结终结魔主生命的尖刀，而尖刀在侧的情况下，魔主却对这两柄尖刀视而不见，因为外部还有一个威胁程度小于主宰，却也足够威胁到魔主的魔灵。

　　主宰想要要了魔主的命，但不想通过魔灵之手终结掉魔主。

　　魔灵想要夺回利尔达，重塑利尔达的荣光，偏偏主宰与魔主的较量已经达到了白热化的程度，马上就要图穷现匕，容不得外人插手。

　　种种的一切，竟然塑造出了主宰与魔主短暂携手这种诡异现象。


第二百八十章 不地道

　　其中的道理逻辑，文宇自己是门清的。

　　但唐浩飞的确对这情况直挠头，他皱着眉头深深思考，却根本摸不到内里的条条框框。

　　最终，还是文宇给唐浩飞说明了现在的状况。

　　“主宰不想看到魔主死在魔灵手里，这样的话，天赐之石很大可能回归于魔灵所有，主宰认为，获得了天赐之石的魔灵，会比魔主更难对付，所以祂要保住魔主，同时等待我们两个成长起来。”

　　“至于这个菲力，和我们现在看到的魔殿，你可以将他们称之为敌人的敌人，这么想并没有错，我在魔殿待过一段时间，魔殿本身并没有‘外界’这种概念，他们并不足以成为敌人。”

　　“真正的敌人在下面，魔灵，以及魔灵所领导的军队。”

　　“现在主宰出手，魔灵不可能击毙魔主，但当魔灵整合了魔殿的资源之后，他大概率会对地球下手。”

　　“我认为主宰派我们来，一是为了让咱们熟悉一下魔殿的环境，为其最后目标做准备，二来，也是想让我们熟悉一下魔灵的力量。”

　　“虽然不想承认，但不得不说，我从一开始就小看了魔灵。”

　　“如果魔灵停下了对魔殿的攻势，转头对我们发起进攻，即便有等级枷锁在，我觉得我们也撑不了多长时间。”

　　文宇这般说着，似乎想到了那铺天盖地的熔岩巨人军团。

　　这种变种灵魂傀儡，很大可能是不会被九级等级枷锁所限制的！

　　没错，在魔灵露出獠牙之后，地球所面对的情况，与其他世界根本不同！

　　敌人更强，更疯狂，更统一，更团结。

　　而唐浩飞和文宇，他们的成长时间太少太少了……

　　少到并不足以使文宇和唐浩飞成长起来，让主宰发动其最终计划。

　　没错，现在这个情况，绝对是主宰发动最终计划的最好时间节点——魔主外敌在侧，自身还虚弱不堪。然而可悲的是，文宇和唐浩飞发育时间太短，短到他们的实力不足以承担起这般重任。

　　想到这儿，文宇忽然叹了口气。

　　“时间啊……不在我们这一边呢……”

　　本来一切都好好的，按照文宇的估算，九级等级枷锁甚至可以挺住成千上万年！

　　但魔灵的暴起，打断了所有人的计划。

　　这种变数，甚至让主宰和魔主都措手不及……

　　“对了，能问一下，魔灵打到第几层了么？”

　　文宇突然开口，向菲力询问道。

　　“负752层。”

　　菲力脸色难看的回答道，而文宇，顿时倒吸一口冷气。

　　魔灵的速度，又变快了。

　　……

　　“所以，这就是我们未来的敌人，那个被称之为魔灵的家伙？”

　　站在魔殿观测所当中，看着画面中那通天彻地的庞然大物，唐浩飞禁不住倒吸一口冷气。

　　尤其是在看到魔灵的化身，用纯粹的暴力将两个小位面粘合在一起，这一刻，唐浩飞感觉到了比文宇更强烈的压力！

　　就像是直面天敌的恐惧，亦是对绝对力量的敬畏。

　　而文宇，只是苦涩的点了点头，他看着魔灵化身又一次蠕动，将负750层与负749层像串糖葫芦一般沾到一块，脑海中禁不住泛起轻微的眩晕感。

　　即便是第二次见到此般伟力，文宇亦是感觉到些许不适。

　　直到开门声响起，菲力大步走来，打断了文宇和唐浩飞之间的沉默。

　　“主宰不地道！太不地道了！”

　　菲力骂骂咧咧，直到来到了文宇和唐浩飞身边，他方才吐露实情。

　　“你们猜主宰给我们的是个什么玩意？”

　　“不就是防御结界么，我看过了，那东西的确符合防御结界的运行逻辑。”

　　主宰给出的小光球，文宇和唐浩飞一早就研究的明明白白的——那东西的确就是个防御结界，只不过能级强大，防御范围巨大。

　　的确没什么稀奇之处。

　　“是！的确是个防御结界，但他妈的那东西完全展开，就能防御两层！”

　　只有两层……

　　文宇短暂一愣，随后忍不住泛起对魔主和菲力的同情。

　　结界范围只能覆盖两层，这也就意味着，除了魔殿999层——魔主的居所，和魔殿998层——这个魔殿的最大城市群之外，下方的一切都将会被魔灵所攻占。

　　以魔殿的布局而言，这个防御道具也只能用在999层和998层了——魔灵打通层与层之间间隔的手段，并非是常规手段。换句话说，魔灵是可以隔层越级，直接对更上方发起攻击的。

　　比如说在980层、甚至970层直接打击999层之类的。

　　也怪不得菲力如此不忿——在他看来，主宰出手，必然会将魔灵处理的明明白白的，谁知道主宰根本不在乎魔殿下层怎么怎么样，他给出的防御结界，仅仅只能让魔殿保留下一点儿微不足道的种子。

　　不过……

　　这才符合主宰的利益需求吧。

　　让魔殿和魔主继续苟延残喘，只是勉强维持“不被魔灵干掉”这种状态，一方面牵扯了魔灵的经历，另一方面，也能让魔主老实不少。

　　这种左拉右打，主宰玩儿的还是比较6的。

　　而且很明显，菲力的愤怒也不是没有原因——他想通过文宇和唐浩飞，将自己、乃至魔主的态度汇报上去，从而再从主宰那里捞些好处。

　　至少也要多得到几个像光球那样的防御结界。

　　毕竟，会哭的孩子有奶吃嘛……

　　但可惜，菲力这个媚眼完全是抛给瞎子看了。

　　文宇和老唐没在乎菲力的不忿——他就算不忿又能怎么样？难道文宇和唐浩飞还能对此深感同情，然后帮魔殿去跟主宰说情？

　　他们没那个面子，也没那个圣母心。

　　两人只是看着画面中，魔灵撕穿一层又一层空间壁障，直到唐浩飞看得冷汗直流，眼角抽搐之时，文宇方才开口。

　　“麻烦将画面调到魔殿负988层。”

　　观测所的操作员短暂一愣，随后扭头看向了菲力。

　　而菲力，只是点了点头。

　　虽然刚刚他的“哭闹”被文宇和唐浩飞无视掉，让菲力有点儿小尴尬，但在调频道这种区区小事上，菲力还不至于给文宇和唐浩飞下什么绊子。


第二百八十一章 真正的敌人

　　于是画面偏转，魔殿负988层的景象映入文宇和唐浩飞的眼帘。

　　那是一片无边的火海，火海当中，一头头熔岩巨人放肆嘶吼，他们燃烧大地，点燃空气，宛如从地狱当中爬出的恶魔。

　　“这才是我们最先要面对的对手。”

　　文宇指着熔岩巨人，对唐浩飞说道。

　　……

　　等级枷锁限制了高等级魔物的进出。

　　但这份限制，放在灵魂傀儡和科技造物身上，却并不绝对。

　　诸如机械天敌——机械天敌的力量，一般的十一级强者都比不上，然而等级枷锁的的确确没有限制机械天敌进入分层战场。

　　因为它不在职业者体系之内。

　　而灵魂傀儡亦是同理。

　　灵魂傀儡本身也不在职业者体系之下——它们只是灵魂造物术发展出来的次级体系。所以，等级枷锁对这些“无等级生命”的限制，并不绝对。

　　一直以来，魔灵都很少派遣灵魂傀儡进入分层战场，这只因为一点。

　　同样拥有灵魂造物术的旁人，可以轻松更改灵魂傀儡的归属，而所消耗的，仅仅是一些微不足道的造物能量。

　　假如说魔灵真的将一头强力灵魂傀儡派遣进分层战场，那这头灵魂傀儡不单不会起到杀敌的功效，反而变成了某种程度上的资敌。

　　但变种灵魂傀儡不同……

　　文宇不知道魔灵是怎么收掉熔岩巨人和那些空气变种灵魂傀儡的，但以现在的情况，魔灵怎么收掉这些灵魂傀儡反而不重要了。

　　他只是简单说了几点。

　　“这些家伙某种程度上讲，拥有接近十一级的力量——他们能调动一些本源之力。”

　　“这些家伙很可能无视等级枷锁的限制，也就是说，他们极有可能能顺利通过现今地球上，九级等级枷锁的封锁，从而出现在分层战场上。”

　　“这些家伙性质特殊，我的灵魂造物术更改不了他们的归属。”

　　“所以现在魔灵有多强，这一点并不重要，也并非是我们亟待解决的问题，这些变种灵魂傀儡，对我们来讲才是天大的麻烦！”

　　文宇这般说着，唐浩飞也逐渐沉默下去。

　　他重新看了看屏幕。

　　上方，无穷无尽的熔岩巨人掀起火海，他们狂暴，肆虐，无可阻挡。

　　而从文宇的话中，唐浩飞也听出了其他意思。

　　老铁，这些家伙霍霍完魔殿，就该去霍霍我们了，想想咋办吧。

　　片刻，唐浩飞有了决断。

　　“如果，我能抓两头这种东西，你能不能试试研究一下，找到破解办法？”

　　“不知道。”

　　文宇的回答并不确定。

　　“我来过这里，也见过这些变种灵魂傀儡，上一次短暂接触之中，我并没有找到解决他们的办法，不过你去抓两头变种灵魂傀儡这件事，我觉得是可行的，我不行，燕京不还有科研部么。”

　　两人这般商量一下，便划分了任务。

　　“我去找那种空气变种灵魂傀儡，你去抓一头，不，两头熔岩巨人，咱们分头行动，抓到了直接传送回地球。”

　　得到变种灵魂傀儡样本之后，魔殿剩下的事情，倒也的确和文宇与唐浩飞无关了。

　　两人这般说完，文宇便回过头看了看菲力。

　　“保重。”

　　简单的离别……

　　菲力眼角抽搐——他何尝不知道文宇的意思是：“这是咱们最后一次见面了，我估计你很快就会被魔灵干掉了，好好享受剩下的时光吧，拜拜了亲~~~”

　　然而还未等菲力说些什么，文宇和唐浩飞已经一前一后走出门去，很快消失不见。

　　……

　　菲力贴心的给两人配备了向导。

　　站在文宇和唐浩飞旁边。

　　两头魔殿古魔满脸惊慌，一副即将赴死的惨样子。

　　并非是惧怕文宇和唐浩飞，只是因为惧怕下方正在厮杀的惨烈战场。

　　十级破限级魔物——战斗至此，魔殿早就清楚，自己与地表魔族在单兵战斗力上有极大的差距。虽然文宇唐浩飞身边的两头魔物都是十级破限级强者，但冒冒然参与到下方的战场当中，他们清楚自己根本没好果子吃。

　　至于身边的两个人类会不会保护自己……这谁能说的准呢？

　　变种灵魂傀儡——这东西有着接近十一级的力量，两头古魔就更不是对手了。

　　最后还有魔灵——这个谁见谁死的大BOSS，但好的地方在于，如果文宇和唐浩飞隐藏气息，小心谨慎的话，并不会引来魔灵的攻击。

　　魔灵的化身现在已经抵达负732层，擎天巨人完美跨越了魔殿的十层空间，这也意味着魔灵很难关注到下层空间发生的事情。

　　而变种灵魂傀儡们，大抵都是在魔殿负988层肆虐。

　　这些变种灵魂傀儡只知道杀戮，破坏，与魔灵吸收魔殿精华的战略意图不符，所以暂时，魔灵并没有将变种灵魂傀儡调到更上方。文宇和唐浩飞想要抓捕变种灵魂傀儡，只能前往魔殿负988层，虽然途经魔灵分身所在的负732层，但只要小心一点，应该不会引起魔灵的关注。

　　悄悄潜入，抓完就跑——这就是战术，至于魔灵……好吧，文宇和唐浩飞两人现在根本不想与其照面。

　　……

　　从魔殿上层，前往下层，以现有的魔殿的条件来看，也就仅仅只有一条路——通过层与层之间的传送通道。

　　菲力给文宇二人配的向导，非常了解传送通道的布局及位置，一行人一路向下，没用上三天时间，便已经抵达了战区前线。

　　魔殿负721层。

　　擎天大手耸立在负721层中央，却并未继续向上发起攻击，看样子，魔灵应该是进入了短暂回气状态。

　　文宇和唐浩飞短暂扫了一眼，便不再理会，很快，向导便找到了通往下层的传送通道口。

　　出奇的，魔族并未在传送通道口布置兵力，文宇短暂思索便也转过弯来——以魔灵的入侵姿势，传送通道口倒也是可有可无了。

　　别说什么会有敌人从通道口钻到下面，对后方发起攻击——地表魔族巴不得遇到这种情况呢。

　　于是一路有惊无险。

　　一行四人穿过了最危险的魔灵身在的区域，顺利抵达魔殿下方。


第二百八十二章 抓捕

　　天，是红色的。

　　仿佛被火焰燎过似的红。

　　而在那一片通红中央，一道漆黑的大洞，仿佛天空的伤疤，站在远方，文宇和唐浩飞能看到，数之不尽的魔族强者在大洞内来回穿梭。

　　这就是魔灵暴力打开的传送通道——不怕被摧毁，且运力极强！

　　空气粘稠，氧气稀薄——这便是熔岩巨人肆虐之后的魔殿负988层。

　　而来到了此地，魔殿的两位向导的任务，便已经宣告结束。

　　文宇和唐浩飞没理会一脸茫然紧张的两名向导，两人简单定下了战术，便化光消失在了远方。

　　……

　　魔殿负988层，某个废弃的村落。

　　文宇启动虚空行走，徜徉在虚空当中，他对身下的战争惨景视而不见，只是散发着灵魂感知，寻找着自己想要寻找的目标。

　　空气变种灵魂傀儡。

　　曾经，与白前往魔殿之时，这种让文宇为之一惊的小东西。

　　变种灵魂傀儡的本质与灵魂傀儡大不相同——按照文宇的估算，这东西应该是正常灵魂傀儡，长年累月生活在本源之力富裕的外界条件下，产生了自然变异的产物。

　　但真正情况，又有谁能知道呢？

　　对于缉拿空气变种灵魂傀儡这件事情，文宇早就轻车熟路了，随着感知范围当中，几团空气突兀扭曲、变形，暗淡的造物能量和本源之力，仿佛电光一般瞬间激荡开来。

　　这异常来得快，去得也快——就像是空气变种灵魂傀儡自然的呼吸一般，但些许不妥之处，却被文宇尽收眼底。

　　他突兀从虚空中踏出，随着灵魂能量波动、外放、并编制成网，在一瞬间，五头空气变种灵魂傀儡，便已经被文宇控制住，并封印成球状，塞进了空间戒指当中。

　　整个过程简单，利索，就仿佛是文宇曾经做过的那般。

　　抓捕空气变种灵魂傀儡，对文宇而言只是简单的小事，但这事儿放在唐浩飞身上，却并不容易。

　　以唐浩飞的技能体系，他很难探测到空气变种灵魂傀儡的存在，对他而言，这种变异的小家伙，就像是正常的空气那般，根本不可能被正常的感知手段所观测。

　　实际上当做出任务分配的时候，文宇已经考虑到了这种可能性，由此，方才产生了分工……

　　不过……

　　想到熔岩巨人的难缠之处，文宇禁不住咧开嘴，讪笑一声。

　　自己想要偷懒，但却苦了老唐。

　　熔岩巨人，与空气变种灵魂傀儡相比，可压根就不是一个档次的存在啊。

　　……

　　“呼哈~~”

　　激荡的火柱瞬间爆发。

　　火红的岩浆从熔岩巨人口中喷涌而出，这火焰化成线，带着强烈的冲击波，对着唐浩飞当头浇下。

　　为了体验熔岩巨人的真正力量，老唐并未躲闪，只是看着越来越近的火线，直到火线冲到了唐浩飞的面门，老唐身前方才泛起狂躁的雷光。

　　雷光组合成屏障，霎那间与火线相接触。

　　然后，便是“滋啦滋啦”的爆响声……

　　电浆化作最细微的电离子，四散迸溅，而火线，却依旧强硬，宛如刺入泥土中的钢筋！

　　下一秒，唐浩飞冲出那片暴躁的电离子能量团，并急速退后！

　　他看着眼前的熔岩巨人，感知着身上因火线灼烧而带来的疼痛，忍不住大皱眉头。

　　刚一接触之下，唐浩飞已经发现了熔岩巨人的难缠之处。

　　文宇说的半点没错——这头熔岩巨人，单论身体素质并没有多强，顶多相当于稍强一些的十级破限级强者，然而其攻击当中，却蕴含着少量本源之力。

　　这一点可就恐怖了！

　　能否操控、应有本源之力，乃是十级与十一级的分界线，事实上文宇所说的情报，不仅算不上夸张，反而低估了这些变种灵魂傀儡的威力。

　　这不是近似十一级，这些东西根本就是十一级！

　　而能对战十一级强者的，整个地球，也就堪堪只有五指之数。

　　“真是麻烦了啊……”

　　唐浩飞低声嘀咕着，随后闪身躲开了喷射而来的火线——第一次接触之后，老唐已经不需要再硬顶着熔岩巨人的攻击，以探测熔岩巨人的攻击强度。

　　他只需要知道，地球上除了少数几人之外，无人能抵挡这种十一级的变种灵魂傀儡，这就足够了。

　　而恰巧，唐浩飞就是这几人之一……

　　这般想着，唐浩飞便伸出双手。

　　无尽的力量从其双掌处激荡而出，这力量压缩着空气，挤压着空间，无穷伟力瞬间爆发，并在眨眼之间，将熔岩巨人挤压成了一枚小拇指大小的红点。

　　曾经六级的唐浩飞，便能正面干掉十一级的宝地守护者，现在唐浩飞再对阵这种实力低微的十一级，只能用手到擒来来形容。

　　被压缩成小球的熔岩巨人非但没死，反而更暴躁的喷吐着热流，唐浩飞又布置了几重雷霆屏障，方才弯腰捡起熔岩巨人球。

　　他看着手中的熔岩巨人球，片刻，便谨慎收起，随着感知蔓延，短时间内就又锁定了另外一头熔岩巨人。

　　……

　　文宇并不知道魔灵与这些变种灵魂傀儡之间，是否存在某些内在联系。

　　不过幸运的是，最糟糕的情况并没有发生——抓捕了近十头空气变种灵魂傀儡之后，整个魔殿负988层依旧风平浪静，几头空气变种灵魂傀儡的消失，并没有掀起任何波澜。

　　但这也到头了。

　　毕竟是在别人的地盘，上面还有一头能把文宇随意碾杀成灰的大BOSS，十头算是极限，再多就有点儿臭不要脸了。

　　在约好的汇合坐标地点，文宇等待片刻，便等到了唐浩飞的回归。

　　“几头？”

　　“三头，不能再多了，熔岩巨人们已经有了戒备。”

　　“妥，那就走吧。”

　　两人简单交换情报，便纷纷捏开了主宰给出的传送玉符，随着空间波动闪过，下一刻，两人已经回到了地球本土。

　　“你去将任务情况汇报给主宰，空气变种灵魂傀儡我拿三头，熔岩巨人我拿一头，剩下的你回去交给燕京科研部，争取早点儿拿出解决方案。”

　　文宇这般说着，唐浩飞便点了点头，随后递给了文宇一枚熔岩巨人球，两人就此分开。


第二百八十三章 实验

　　主宰那里，自有唐浩飞负责任务的交接和汇报，文宇一路回到了一区主城，进入庄园之后，文宇便飞奔到自己的专属实验室当中。

　　实验室面积不小，且设备繁多。

　　不仅仅有燕京所有的高精尖设备，还有新的技能卷轴生产线，灵魂傀儡开发研究室，灵魂武装属性附加与锻造研究室，还有最新建造出的“命兽观察室”，“魂兽升格研究所”，“紫雾研究室”。

　　在命兽观察室中，隐约传来清脆的撞击声，文宇简单扫了一眼，视线穿过实验室的墙体，便看到小命兽正在一个特殊的透明盒子中，不断挣扎，撞击着墙壁，似乎很不满意自己现在的待遇。

　　回归之后的这几年当中，文宇把大把精力洒在了命兽观察室和魂兽升格研究所当中，除了归纳出了魂兽升级的条件步骤之外，其余一无所获。

　　没错，对于魂兽升级命兽的最后一步，文宇到现在还没有找到一个可行的解决方案。

　　不过这关系不大。

　　对魂兽升格的研究已经接近完美，事实上如果不是魔灵这档子事儿，文宇在最近，便想为魂兽来一次升级改造，不过现在看来，这个实验应该要往后拖延一下了。

　　漫步走入灵魂傀儡开发研究室当中，看着实验室内近百具材质不同的，但都在不断蠕动的试验型灵魂傀儡，文宇面无表情，他只是找了个稍微干净一点的试验台，将三个空气变种灵魂傀儡和熔岩巨人球放在了试验台上。

　　随后，符文闪烁，试验台上由文宇设计制造的封印阵法，瞬间镇压了正在挣扎蠕动的四头变种灵魂傀儡。无数纤细精致的机械臂从试验台上延展而出，其上闪烁着寒光，仿佛下一秒便将把这四头可怜的俘虏肢解个零碎。

　　而文宇，只是默默打开了一旁的电脑，将摄像头对准备试验台，开始了针对变种灵魂傀儡的第一次测试。

　　……

　　“编号一：空气变种灵魂傀儡。估算身体素质：134w。本源之力浓度稀薄，仅能支持其发动攻击，无法支撑其展开防御，速度为身体素质的百倍以上（极快）（红色重点）（威胁性极强）！除造物能量探测和灵魂感知之外，无法被其他感知能力侦测。”

　　“编号二：空气变种灵魂傀儡。估算身体素质：156w。其余同上……”

　　“编号三：空气变种灵魂傀儡。估算身体素质：121w。其余同上……”

　　“总结，杀伤力极强，且无法被常规手段所捕捉，无法对其进行有效攻击，且蕴含本源之力的攻击无法被阻挡（包括概念性防御能力），一旦被空气变种灵魂傀儡锁定，只能运用不死性硬抗。”

　　“编号四：熔岩巨人变种灵魂傀儡。估算身体素质：2000w+，本源之力浓度超常，可运用本源之力攻击甚至防御，天生火焰亲和，杀伤力及杀伤范围极大！可被正常手段感知观测，免疫大部分物理攻击，但对能量攻击防御能力较弱。”

　　“总结：战士型变种灵魂傀儡，正面战场将会极具威慑力！非类十一级强者不可敌！”

　　看着几次测试之后，自己写出的报告，文宇眉头紧锁，似乎遇到了极大的难题。

　　他有解决这些变种灵魂傀儡的方法——诸如空气变种灵魂傀儡，他们的存在，对文宇而言就像是夜空中的明灯那般醒目。

　　而能看到，自然也就能捕捉，能击杀……但这并非是常规手段。

　　或者说，文宇的存在本身，就属于超常规的，换言之，除了文宇自己和文宇手上少部分强力灵魂傀儡之外，其他任何人都对这种空气变种灵魂傀儡无能为力。

　　而且尴尬的是，文宇帮不到他们……

　　文宇找不到能让广大军队，拥有灵魂感知视角的手段——即便是有！他们的实力，也不可能对空气变种灵魂傀儡造成干扰。

　　熔岩巨人就更别提了。

　　2000w以上的身体素质，配和强大的本源之力存量，不夸张的讲，这就是毫无阉割版本的十一级强者！

　　偏偏，这种存在并不会被等级枷锁所限制。

　　换言之，这世界上的所有生命，都即将面临被变种灵魂傀儡所支配的恐惧！

　　思考无果，文宇再次针对变种灵魂傀儡进行下一步实验。

　　弱点侦测……

　　……

　　三天之后。

　　依旧在实验室中不眠不休的文宇，接通了来自燕京的通讯。

　　唐浩飞红着眼睛，头发凌乱，看上去亦是许久未眠。

　　“你那里怎么样了？”

　　唐浩飞开口，语气中的担忧和疲倦显而易见。

　　“不太好。对于变种灵魂傀儡的性质报告我事先已经发给你了，现在我在做的，是对于变种灵魂傀儡的弱点侦测，可惜，我找不到他们的弱点。”

　　“除了灵魂系攻击，和能量攻击之外，他们基本不吃物理攻击，看上去这与正常的元素类生命相似，然而他们的力量太强了……实在是太强了，强到很少有人能用暴力击毁他们。”

　　“而且，我开发不出针对他们的大范围杀伤性武器，或者是类毒素生化武器。”

　　说到这儿，文宇终是放下了手头的试管。

　　“以我的判断，这东西恐怕需要我们两个硬顶了……”

　　说到这儿，唐浩飞顿时无语。

　　让两人承担这个责任，唐浩飞自然是责无旁贷的，然而不能忽视的一点在于，变种灵魂傀儡的数量实在不少，先不说两人能不能完全将他们抵挡在战区之外，就说文宇和唐浩飞被一大群变种灵魂傀儡困住，那其他地方要是出了事儿，该怎么办？

　　这只是最后的办法——在唐浩飞看来，文宇和自己，应该属于后备兵力，定海神针，非关键时刻绝对不能轻易出手的那种。

　　唐浩飞还没想出个所以然来，文宇便又一次开口。

　　“你那里怎么样了？”

　　“没有结果，或者说科研一部和二部得出的结论，和你的结论相差不大。”

　　“倒是先知，能制作出观测到空气变种灵魂傀儡的装置……但能看到，也打不过，这有什么用？”


第二百八十四章 你们的时间不多了

　　唐浩飞语气哀怨，明显对科研部的工作成果不太满意。

　　而文宇，只是简单劝了两声，便挂断了通讯。

　　他的视线回到了试验台上，看着试验台上四团不停扭动的怪异物质，文宇面无表情，他仔细思考，片刻，方才从空间戒指中取出一件道具。

　　巴掌长短，体表漆黑，呈梭型，通体仿佛箭头一般的构造。

　　简单查看了一下手中道具的属性，文宇二话不说，径直将其扎在了正在蠕动的变种灵魂傀儡身上。

　　伴随着“吱嘎”一声，似是变种灵魂傀儡的哀嚎，灵魂感知视角下，变种灵魂傀儡身上毫无伤痕，但内部的本源之力，却在这一瞬间凭空下降了一截。

　　“还不错。”

　　把玩着手中的道具，文宇轻轻点头。

　　他已经找到克制变种灵魂傀儡的方法了……

　　但也只是克制，并非彻底消灭。

　　……

　　魔灵对魔殿的入侵如火般炽热，反观魔殿的应对，就像是纤柔的少女面对彪形大汉，除了瑟瑟发抖外，毫无抵抗之力。

　　八个月之后。

　　魔灵化身站在魔殿负115层空间当中，随着其身上红光闪烁，数之不尽的熔岩巨人从魔灵化身中涌出，奔向了四面八方。

　　变种灵魂傀儡军团又一次参战。

　　于是魔殿的溃败之势再无法颠覆。

　　短短三年之后，当文宇正穿着沙滩裤，在自家后院的泳池边晒着太阳的时候，白又一次到访。

　　“魔殿快完了，最迟三天，魔灵就能打到997层，想去看看热闹么？”

　　白这么说着，随后手中闪烁起白光。

　　文宇简单一看，便看出这团白光，乃是主宰亲自出手制造的便携式传送阵法——应该就是给自家的员工发个福利，让他们去魔殿公费旅游那种。

　　“速度真不慢啊……”

　　文宇并没有正面回答白的问题，他只是感慨着魔灵的速度。

　　预料当中十年之内方才会产生结果，却没想到魔灵将这个时间硬生生的压缩了一半有余。

　　“所以呢？你以为这次之后，魔殿还能幸免于难？”

　　见文宇没回答自己的邀请，白也收回了便携式传送阵，他坐在文宇身边，随手拿了罐啤酒，大口喝了起来。

　　两人就这般沉默的看着空气，直到白又一次开口，打破了这份寂静。

　　“那我就当你不去了。”

　　“恩，本来我也没想再掺和这件事。”文宇回答道。

　　“预料到了……不过我还想再提醒你一件事情。”

　　“你说。”

　　“唇亡齿寒的道理，你总该懂得吧？”

　　文宇沉默，随后点了点头。

　　“懂是懂……不过……”

　　“你想说这事儿放你身上，你也没什么办法对么？”

　　“对，我就是这个意思。”

　　文宇一点不介意展露出自己的无能为力——魔殿现在甚至需要靠主宰出手，方能短暂续命，情况都这样了，文宇根本没有接手这个烂摊子的能力。

　　他不是不想做什么，他也明白自己被魔主看重，文宇与魔主，严格意义上讲，要比主宰、魔灵之流亲近的多。

　　魔主情况好了，文宇本人也能借着点儿光。

　　但某些时候就是这样，解决问题的关键不在于你的态度，而在于你的能力，有些问题不是你想解决，就能解决的。

　　“也对。”

　　白说到这儿，也是叹息一声。

　　随后，他将啤酒一饮而尽，站起身来，同时，一道细微的精神波动传递到文宇耳中。

　　“主宰这段时间跟三号守护者频繁接触，我不知道他们商量了些什么，但我觉得，主宰的态度可能有变。”

　　“你们的时间真的不多了。”

　　隐秘的说完这件事情，白撕开空间，瞬间消失无踪。

　　只剩下文宇出身的望着远方，右手渐渐用力，将手中的易拉罐捏了个粉碎。

　　……

　　魔殿第997层。

　　巨人又一次动了起来。

　　黑色的手臂贯穿天空，随后便是撕扯，捕捞。

　　空间之河内部，两个狭小的次空间紧贴在一起，在那只巨大的捕网面前瑟瑟发抖。

　　直到黑色的大手“捞”到了他的目标。

　　就像是孩童攥住了玻璃珠一般。

　　大手五指张开，随后用力一捏！

　　如果像往常那般，这两个次空间便会像是鱼儿一样，被大手拽向魔殿997层，随后被魔灵用暴力硬生生粘合在一起。

　　然而这一次与往常并不相同。

　　大手刚一接触到魔殿998层的外壁，立刻像是触电一般缩了回来，下一秒，朦胧的白光自两个次空间外壁上泛起，看似平平常常，就像是一层薄纱，然而亲自与之接触的魔灵，却突兀皱眉。

　　从三号守护者口中，他已经知道主宰在此次事情当中横插一手。

　　然而，主宰出手，并不能成为魔灵主动放弃的理由！

　　既然做出了选择，必然就要承担相应的结果。他既然敢对魔殿出手，自然也就不怕魔主甚至主宰的反扑！

　　他又一试探。

　　这一次，大手攥紧拳头，瞬间轰击到白光之上，然而白光纹丝不动，反观魔灵化身的大手，却突然发出脆响。

　　就像是风化了一般，魔灵浑身的手臂外层突兀剥离、粉碎，伴随着黑色化成尘埃，洒落在空间之河当中，短短时间内，那条纯黑色的手臂竟然融化了近三分之一！

　　这不是一个层次的较量……

　　“这样啊。”

　　似是感慨的声音，从魔灵口中发出，他短暂思忖，便干净利索的收回了手臂。

　　很明显，在主宰做出的防御屏障面前，魔灵丝毫不得放肆！

　　……

　　黑色巨人突然坍缩，就像是缩水了一般，一圈一圈的向内部挤压而去。

　　原本横跨近十层的庞然大物一点点缩小，直到化做了两米高的魔灵的模样。

　　擎天巨人突然的变化，自然惊扰到了此世间的一切，漂浮在半空中的魔灵只是沉默，直到一道光影从远方飞来，最后落到了魔灵面前。

　　“大人，您这是？”

　　两米长短，看上去萌萌可爱的奥加开口问道。

　　“上面两层上不去了。”

　　奥加不明所以，只当是似乎隐身了的魔主出了手，阻断了魔灵的攻势。


第二百八十五章 隐秘（上）

　　而魔灵，却也难得对奥加解释了一句。

　　“是主宰的手笔。”

　　“主宰？”

　　主宰之名，反而让奥加有些迷糊——魔灵分身的性质，与文宇的八岐有极大的不同，金甲和三号守护者，与主宰间的PY，奥加一概不知。

　　魔灵只是冷哼一声。

　　“无外乎就是第三者插足，引起了原本身在最巅峰的两者的反扑，没什么大不了的。”

　　表面上，魔灵对此事毫不在意，然而从其愤怒的眼眸中，奥加也能感觉到魔灵隐藏在心底的不甘。

　　眼看离目标就差临门一脚，却被外来力量所阻挡，这事儿放在谁身上也好受不了。

　　不过魔灵的心理素质的确不俗，或者说他对魔主和主宰的PY早有预料。

　　回答完奥加的问题之后，魔灵抬起头，看着头顶那满是空间乱流的巨大空洞，隔着空洞，魔灵似乎看到了空间长河当中，那被白光笼罩的两层小世界。

　　孤单，渺小。

　　宛如母胎中蜷缩在一起的双胞胎。

　　“真是可悲。”

　　魔灵嘴角挑起一丝满带嘲讽的笑容，奥加不明所以，魔灵短暂感慨过后却快速转移了话题。

　　“战争的后续工作，你们处理的怎么样了？”

　　所谓战争的后续工作，无外乎就是战利品之类的东西——对于这些，地表魔族绝对是最专业的。

　　“战前您想要的资料，设备，实验室，科技人员已经被集中送回了地表，俘虏也抓了不少，负522层，负412层……等等的城市群也保留了大半，简单休整之后，应该就与原来没什么差别了。”

　　“除此之外，根据您的命令，地表魔族已经开始人员的迁徙，不用多长时间，大量的地表魔界居民就会搬进这里，再十年，就能将魔殿同化成我们的一部分。”

　　这些都是此战之前就安排好的，魔灵的意思也再简单不过。

　　不仅仅是人员，土地他也想要。

　　只要送那些魔殿的人员去死，再将地表魔族的居民迁过来，用不了多长时间，这里就会化作地表魔族的一部分。

　　曾经魔殿与地表魔界的互不相干，将彻底成为历史。

　　听到这里，魔灵简单点头，说了句“不错”，随后，他眼神飘忽，片刻之后，方才似乎想到了什么，魔灵略一迟疑，还是对奥加招了招手。

　　“你跟我来。”

　　……

　　奥加跟在魔灵身后，两人一路向下。

　　一开始，奥加还不知道魔灵想要带自己去往何地，但没用多长时间，奥加却反应了过来。

　　向下……

　　除了整个魔殿第二神秘的负999层，魔灵还能去哪儿？

　　很快，奥加便随着魔灵走入了魔殿负998层通往负999层的入口。

　　伴随着朦胧感传来，当奥加再次睁开双眼之时，便来到了曾经来过的地方。

　　以前，魔灵每一次制造分身之时，都需要前往魔殿负999层“偷取”本源之力，奥加身为魔灵的一号狗腿子，自然也跟着魔灵做过这件事情。

　　他对魔殿负999层很熟悉。

　　但显然，魔灵对魔殿负999层更熟悉。

　　站在宽敞的圆台上，远方一条笔直的道路直通天际，一眼望不到尽头。

　　但看似道路，实则管道——这一情报，上次文宇来此，就看得明明白白，魔灵来此地早就不知道多少次了，他对此地比文宇更熟悉。

　　而奥加，也明显了解过这里的布局。

　　三首魔龙晃悠着脑袋，下肢轻轻踩踏了两下地面，伴随着轻微的能量波动闪过，微不可察的反馈力反馈到奥加的脑海当中。

　　他眉头一皱，开口说道。

　　“好像，这里的能量循环出了问题……”

　　“你看到了什么问题？”

　　魔灵反问一句，但从其略带笑意的眼神当中，奥加能看得出来，这并非是真正的询问，这只是一次考验。

　　魔灵理所当然的明白这里发生的一切，从动手之前，魔灵就已经将一切考虑周全了。

　　奥加短暂沉吟，并没有说出自己的推断，他只是说出了自己“看”到的现象。

　　“三股能量，造物能量显著增多，非常多的那种，魔气好像也多了不少，还有本源之力，本源之力的浓度虽然并没有减少，但我能感觉得到，这里的本源之力流通产生了故障，就好像是少了点儿什么一样。”

　　听完奥加的描述，魔灵默默点头，他迈开腿，一边以不快的速度向前方走去，一边开口解释道。

　　“魔殿，乃是魔主出手制作的小世界集群，或者也可以说是简陋版世界之心，这个技术，这种成果，绝对是前无古人后无来者，祂做到了世界意志都做不到的事情。”

　　魔灵语气中充满了对对手的夸耀——这无关于双方的关系，只在于魔主曾经为利尔达做出的贡献，或者说魔主所拥有的力量。

　　但很快，魔灵话锋一转。

　　“但上面的层级——类似于998层，555层之类的，你也能看得出来，它们跟世界之心可没有一丝半点的关系。”

　　奥加轻轻点头，认可了魔灵的说法。

　　在奥加眼里，除了此地，上面的层级……

　　更像是零散的聚集点。

　　“其实这个简陋版世界之心的主体，只在于最上层和最下层，也就是魔殿999层和魔殿负999层，其他的层级，从设计之初，便是聚集地和居住点，它们并不……不，应该说很少参与到魔殿和魔界的能量循环当中。”

　　“再给你解释一下这里的能量循环问题。”

　　进入此地之后，魔灵的话题明显变多，他只是慢悠悠地向前走着，与奥加的对话，更像是一种感慨和自我情绪的宣泄。

　　“这里的造物能量，来源于魔殿居民的生老病死，每一头魔物的死亡，其灵魂都会被魔殿的阵法吸收，转化，转为造物能量，大战之中，魔殿死了不知道多少人，这也是造物能量显著增多的根本原因。”

　　“至于魔气，这种东西的来源，你了解过么？”

　　听到这句话，奥加顿时茫然摇头。

　　他并非是从利尔达时代活下来的老怪物，对于这些隐秘往事，奥加真心不清楚。


第二百八十六章 隐秘（下）

　　“这是一种附带产物。”

　　短暂沉吟之后，魔灵做出了解答。

　　“魔气是天赐之石，或者说是职业者体系的附带产物。”

　　魔灵这般说着，而奥加眼中的茫然更甚一筹。

　　他有点儿不太理解魔气与天赐之石，或者说是兑换石柱之间的关系。

　　“这么说吧，能量守恒的道理你清楚的，对吧？”

　　这一点没问题，哪怕奥加没经历过什么义务教育之类的，但能量守恒这种东西，奥加也在漫长的生命当中总结了出来。

　　“职业者吸收魔晶，魔族吞噬血肉、从中汲取能量，这就是一种能量守恒，也是职业者体系之下的生命变强的原因。而总有一些生命，在死亡之后无人发现，其魔晶，肉体缓慢腐化，其曾经吸收的能量亦是缓慢逸散，重新变成了魔气。”

　　“不过这只是职业者体系成型之后，所产生的自发能量循环，利尔达时代，天赐之石刚刚被人从外太空带回来的时候，可不是这个样子的。”

　　魔灵平淡解释着，但似乎又回到了曾经的利尔达。

　　但短暂的回忆一晃而过，魔灵平复了心情，继续说道。

　　“刚开始的时候，第一轮魔气爆发，就是出自兑换石柱，它改变了包括主宰、魔主在内的第一批利尔达人的生命本质，以此为种子，最终感染了全世界。”

　　“就像是一种病毒一样。”

　　“不过这些不重要了。”

　　魔灵没详细解释曾经发生的事情，他只是说明了魔气的来源，乃是兑换石柱，也解释了一下为什么管道中的魔气含量会略微增加。

　　其实关于魔气与天赐之石的关系，魔灵也不怎么清楚——这个问题，也许只有现在的天赐之石拥有者，方才能给出一个清晰全面的解答。

　　奥加也识趣的没有追根问底，他只是倾听着，直到魔灵短暂沉吟，再次开口。

　　“至于这里的本源之力，则是最有意思的东西了。”

　　说完，魔灵用脚尖轻轻点了点下方的管道，伴随着轻微的反震力传回，魔灵嘴角终于露出一丝笑容。

　　“本源之池你也来过，那么你就应该知道，维系魔殿、甚至地表魔界存在的根基，就是本源之池当中，被我们掠夺的其他世界的本源之力。”

　　奥加点头，这个道理他当然懂。

　　事实上对于奥加这种魔族高层而言，魔族不断侵略其他世界究竟是有何目的，这并非是一个天大的秘密——虽然没人明说过，但活了这么久，猜也能猜得出来。

　　“但是，世界之心可不是这么简单的一个玩意……将一大堆不同世界的本源之力堆积在一起，这可不是世界之心的运行逻辑。”

　　“你之所以感觉到管道中的本源之力出现了问题，是因为这里现在少了最关键的一环。”

　　“来自魔主的调和。”

　　魔灵这么一说，奥加顿时恍然。

　　“要不然，你以为魔主为什么常年坐镇魔殿999层，轻易不会露头呢？”

　　“他本人，方才是魔殿本源之力循环当中，最关键的一环。”

　　“魔主动用自身的力量，不断调动本源之力流向魔殿，流向魔殿，以支撑这两个世界的生死存续，虽然我和祂存在着敌对关系，但关于维系魔界存在这方面，魔主绝对是深明大义，毫无私心的。”

　　纵然是敌人，但听完魔灵说出这样一番话，奥加也禁不住对魔主升起了一丝钦佩之心。

　　为了这个世界，魔主不停损耗自身的力量，承受永生永世的孤寂。这种钦佩无关于敌我，只在于魔主的贡献。

　　虽然从根本上讲，利尔达的崩溃乃是源于魔主，但最起码魔主在事发之后，用自己的余生奋力拟补，最终变向的恢复了利尔达的荣光。

　　而主宰和魔灵呢？

　　一个一心只想要完整的天赐之石，成就自己的无上伟力。一个躲躲藏藏了不知道多少岁月，一心想要“复古”“复国”，从出发点上，三者根本就不是一个层次的。

　　然而可笑的是，最“深明大义，毫无私心”的那个，却因为被拖累，眼看着要第一个出局。

　　但很快，奥加便从魔主对魔界的贡献当中回过神来，他看着眼前的管道，禁不住说道。

　　“那现在……”

　　魔灵轻轻颌首。

　　“没错，现在，这个循环已经濒临崩溃了……”

　　“魔主和主宰，联手封锁了魔殿998层和魔殿999层，这就相当于魔主主动切断了祂在这个循环当中的作用，没了魔主的调和，这个简陋版的世界之心，自然发挥不了任何作用，现在下面的本源之池，也就只是一个由本源之力凝聚出来的大池子，再没有任何特殊之处。”

　　“至于魔界……”

　　还没等奥加发问，魔灵便已经提到了“魔界”的问题。

　　“没了这里，魔界就相当于是没了世界之心，而一个没了世界之心的世界……呵呵，那就是一个已经死亡的世界，死亡的世界，自然也就承载不了生命的厚重。”

　　“知道我为什么要让你，去将地表魔界的人口迁往魔殿么？”

　　奥加语塞，随后点了点头。

　　他已经猜到魔灵的用意了。

　　“地表魔界，将会在十年之内彻底崩溃灭亡，整个魔界也将荡然无存！”

　　魔灵的语气依旧平淡，似乎没将地表魔界，或者说是利尔达的崩溃放在眼里，看着魔灵孤傲的身影，奥加鬼使神差的问了一嘴。

　　“大人您的意思就是……将魔殿变成第二个魔界？”

　　想到这一点，奥加越说越顺。

　　“选择性放弃地表魔界，您将人口迁入魔殿，然后借用本源之池当中的本源之力，以魔殿为根基，重新塑造出第二个利尔达。”

　　说完，奥加轻轻点头，似乎很满意自己的推断。

　　然而对此，魔灵只是嗤笑一声。

　　“你真是太看得起我了……”

　　“我哪有那个本事，能够将魔殿改造成第二个魔界？要能这么做，魔主早就这么干了，虽然不想承认，但拥有一半天赐之石的魔主，的确要比我强一些的。”

　　“那……那……”

　　奥加顿时惊愕，随后喃喃说不出话来。


第二百八十七章 变

　　这一刻，奥加甚至以为魔灵只是想要单纯的摧毁魔界，为了报复，为了那最后一刻的光辉。

　　直到魔灵双眼放光，轻笑着说道。

　　“我可救不了这个该死的世界啊……”

　　“但这并不代表我救不了利尔达！”

　　“首先，你要明白一个概念……我，利尔达的世界之心，有我在，才有利尔达，至于脚下的土地，呵，这真的重要么？”

　　这番话，就像是流星一般，点亮了奥加脑海中的灵光，他看着魔灵，直到魔灵又一次开口。

　　“既然救不了这个世界，那我们就换一个嘛，魔族入侵了这么多世界，却总是抽取它们的本源之力，没有占领他们的土地，奴役他们的人民，这在我看来，绝对是不可理喻的……”

　　“白白让主宰捡了那么多宝地，就相当于是我们出力，主宰收钱，便宜全都让主宰占了……”

　　“这可不行！”

　　“地球……”

　　“你不觉得，我的样子，跟地球人类很相似么？”

　　说罢，魔灵蓦地回头，看向了奥加。

　　这一刻，奥加眼中的魔灵身材高挑，皮肤白皙，打眼看去，的确与曾经见过的文宇极度相似。

　　不，按照地球人类的审美观来讲，魔灵要比文宇帅得多……

　　于是，奥加点了点头。

　　“很像呢。”

　　“你明白为什么很像么？”

　　奥加摇头，示意自己不懂。

　　“因为生活环境相差不大，地球的空气成分，与曾经利尔达相差仿佛，生态系统也很相似，所以塑造出了外貌特征雷同的两个人种。”

　　“不过这依旧不重要。”

　　“重要的是，利尔达人能够在地球上生活，繁衍，这就够了。”

　　“所以说你看，我们何必非要在魔界吊死呢？”

　　听到这番话，奥加张了张嘴。

　　“可是魔界没了，魔族……”

　　他终于想到了魔界与魔族生命之间的关联……

　　魔界一旦颠覆，所有未达到十一级的魔族统统殉葬！

　　虽然十一级的奥加不怕这个“锚”，但一下子送所有十一级以下的魔族去死，这种浩劫，甚至比双王之战更为惨烈。

　　“哦，你说的是那些怪物啊……”

　　魔灵淡漠开口，只一句话，便让奥加恍然大悟。

　　利尔达人与魔族，这根本就是两码事儿！

　　这也是魔主与魔灵之间的根本区别！

　　魔主在乎魔族的存续，但魔灵根本不在乎！在魔灵眼中，那些所谓的魔族，根本就是毁灭自己的罪魁祸首！

　　他巴不得送他们全去死！

　　说到这儿，魔灵突兀笑了起来。

　　“我占领了地球，魔族统统死光，我得到了一个能够让利尔达人繁衍的世界，不单单恢复了利尔达的荣光，还干掉了当初颠覆利尔达的元凶……你觉得我这个计划怎么样？”

　　奥加能说什么？

　　他只是点着头，一大堆马屁便从其口中吐出。

　　不过魔灵倒也没忘乎所以，他只是继续说道。

　　“不过这里面还有一些难题，一个是主宰……”

　　说到主宰，魔灵突兀笑出声来。

　　“这家伙只想要天赐之石，完整的天赐之石，目前，我在主宰那里的暗子，已经开始与主宰进行交涉……”

　　奥加心中一动，但表面上依旧不动声色。

　　3号守护者与主宰交涉了些什么？

　　其实无外乎就是各取所需罢了。

　　魔灵废了魔界，极大削弱了魔主的力量，但偏偏魔灵并不需要天赐之石——没错，他不稀罕那玩意。

　　比起个体力量，魔灵更想重新恢复利尔达大世界。

　　所以从本质上来讲，魔灵与主宰的立场，才先天契合——两者根本没有任何利益冲突！

　　你玩你的，我玩我的，甚至最后关头，魔灵还可以出手，帮主宰拿回魔主那里的半块儿天赐之石……

　　毕竟，魔灵可比主宰培育出的那些“天骄”，强力多了！

　　当然，前提是主宰信任魔灵。

　　但问题就出在这儿了……

　　主宰肯定不会信任魔灵！

　　没错，祂百分之百不会信任魔灵！

　　杀死魔主这最后一步，主宰必然会让自己培养出来的人动手——但这里面又出现了两种情况。

　　一是干掉了，主宰拿回了魔主的天赐之石。

　　一旦这种情况发生，那什么都好说了……

　　当然，这种情况也没考虑到主宰培养的天骄，不想将天赐之石还给主宰……一旦要考虑这种情况，那形势就又变得复杂了起来。

　　但一旦干不掉，主宰又该如何？

　　而魔界一旦崩溃，魔主又该何去何从？祂会不会恼怒到直接冲到主宰面前，试图跟主宰最后一搏？

　　这便又多了无穷多的变数……

　　但这跟魔灵有什么关系？

　　答案是没关系！

　　他身在魔殿，魔主被困在魔殿999层，轻易出不来，即便魔主发了疯，跑出来想要干掉魔灵，虚弱中的魔主也不见得能杀得死魔灵——在魔灵的考量中，魔主的确比自己强，但也只是强一些而已！

　　魔灵对魔殿发起攻击，事实上早就考虑到自己将会直面魔主，他要是没信心顶住魔主，甚至击毙魔主，魔灵也不可能会发动这一计划！

　　而有着魔主的存在，主宰定然不可能前往魔殿，抹杀掉魔灵这个“变数”。

　　换言之，魔灵只要按部就班，按照自己的计划做下去，最终的选择题就会尽数抛给主宰。

　　纵然进退两难，但主宰在最后关头，必然要做出一个选择——祂怎么选，选什么，这些魔灵并不是太在乎……

　　因为……

　　地球虽然很适合利尔达人生存，但这的确不是唯一的选择！

　　现在的利尔达人在哪儿？

　　没有！

　　没错，现在，利尔达人并不存在！

　　古利尔达人的灵魂，都被圈在变种灵魂傀儡体内！身为古老的利尔达人，他们与自己的世界意志也存在着“锚”——就是魔灵本身！

　　魔灵不死，古利尔达人的灵魂就不会彻底灭亡。

　　换言之，魔灵完全可以等待，等待主宰和魔主撕逼完毕，自己再占领地球，或者去找另外的栖息地。

　　他有无穷的寿命，也就有了无穷的时间，他还不需要参与到天赐之石的争夺，他甚至还可以带着变种灵魂傀儡们远走高飞！


第二百八十八章 化魔池（上）

　　不过，远走高飞什么的，不确定性实在是太多，魔灵很可能短时间内找不到更适合自己占领的世界。

　　更何况魔灵早就跟地球意志“打好招呼”了，对于地球这个地方，魔灵轻易不想放弃。

　　所以，剩下的，就要看主宰的意思了……

　　根据三号的进度，主宰那里已经有松口的迹象。

　　这个倒是不急。

　　而且主宰的问题，仅仅只是自己暴起对魔殿发难之后，产生的一系列变故中的一点而已。

　　“还有就是我想说的第二个难题了，我可不会什么无性繁殖，自己就能演化出一个完整的利尔达族群。”

　　魔灵这般说着，脸上挂起轻松的笑容。

　　奥加不明白魔灵这句话有何深意，他只是紧跟在魔灵身后，直到两人来到了三岔路口，魔灵方才突兀停下脚步。

　　“我们到了。”

　　“到了？”

　　看着面前三条分岔路口，奥加脸色茫然。

　　此地，奥加来过数次，但每一次，都是从此地穿过，奥加也没有发现任何奇异之处。

　　但看魔灵的神情，这里明显隐藏着什么秘密。

　　很快，魔灵便用动作回答了奥加的疑虑。

　　暗淡的光芒从魔灵体内挥洒而出，随后其伸出双手，随着魔灵在虚空中缓慢撕扯，片刻，空间便裂开了一个狭小的口子。

　　霎那间，狂躁的能量流从裂隙中蜂拥而出，吹拂在魔灵身上，席卷着魔灵的衣衫。

　　恐怖的能量余波，对魔灵而言就仿佛是清风拂面，根本不值一提。

　　“跟我来。”

　　魔灵简单一说，随后顶着能量乱流，率先钻进了裂隙当中。

　　奥加紧随其后。

　　……

　　伴随着光影闪过，眨眼之间，奥加面前的景象便产生了变化。

　　仿佛置身于无穷星河，天空中零星闪烁着似星光一般的光芒，颜色各异的能量乱流在此地交织，汇聚，一副五彩斑斓的壮丽景观，便展现在奥加眼前。

　　但面对此等奇景，魔灵根本不为所动，他简单确定了一下位置，随后向更远方飞去。

　　奥加一边观看着这难得一见的风景，一边紧跟着魔灵，直到眼前的五彩斑斓越来越华美，周围的能量乱流越来越暴躁，直到两者仿佛穿透了一层虚无的屏障，多彩的景色和狂野的能量余波便尽数消失。

　　呈现在奥加眼前的，只是一个巨大的湖泊。

　　……

　　湖泊很大，但以奥加的视力却也望得到边际，这边界光滑，组合成完美无缺的环形，这让奥加明白，此地非是自然形成，而是人为铸就。

　　下方湖泊当中湖水滔滔，在未知的引力之下，湖泊荡漾起水光——黑色，粘稠的水光。

　　没错，整个湖泊，都是由黑色的湖水填充而成，灵敏的嗅觉简单一闻，奥加便能闻到湖泊当中的腥臭味道。

　　奇臭无比……

　　就像是屎坏了的味道。

　　他不由皱眉，转头看向了魔灵，然而此刻的魔灵却双目放光，似乎看到了稀世珍宝。

　　“化魔池！”

　　魔灵这般说着，随后迫不及待的向湖泊飞去。

　　……

　　记忆仿佛回到了往昔。

　　“利尔达，我的母亲。”

　　下方之人如此说道。

　　魔灵紧盯着下方高大的古魔，心中万般思绪，最后却只能化作一声叹息。

　　“希尔雷卡，古魔之王，万魔之主……”

　　“现在，你满意了么？”

　　利尔达彻底走向衰亡，生命体万不存一，双王之战毁掉了整个利尔达，自己庇护下了少部分纯种利尔达人的灵魂，然而造成这一切的罪魁祸首，却昂首挺胸的站在自己面前，就像是一个胜利归来的将军。

　　虽然魔灵、或者说曾经的利尔达世界意志明白，希尔雷卡并没有“我赢了，你们全是失败者，全是垃圾”这种意思，但事已至此，无论下方之人如何挽回，却也终究丢掉了利尔达世界意志，对其的偏爱和关照。

　　“你满意了么？”

　　更是一种不加掩饰的嘲讽。

　　而面对嘲讽，希尔雷卡只是轻轻摇头。

　　“这不是我的错，或者说，这不单单只是我的错，我有错，我也愿意背负这一切，但我对我的选择从不后悔。”

　　从不后悔……

　　这倒是明智的选择。

　　魔灵并不想在后不后悔这个问题上过多纠缠，他面色复杂的看着希尔雷卡，直到希尔雷卡率先开口。

　　“正如我刚才所言，虽然我不认为这一切都是我的过错，但我甘愿背负这一切。”

　　“背负？这里，还有什么值得你背负的？”

　　星球已经濒临崩溃，族人亦死伤殆尽，残破的利尔达不需要任何人去背负，它只需要默默等待死亡的降临。

　　直到希尔雷卡张开双臂，脸上露出爽朗的笑容。

　　“不，母亲，这一切，依旧有着挽回的余地。”

　　话毕，利尔达顿时感觉到整个世界颤抖了起来。

　　不断崩溃的大地重新粘合，纵然少了一半，但终究勉强维系住了半球形的模样，已经报废的世界之心重新焕发出光芒，这光由希尔雷卡体内渗透而出，并源源不断的输送到世界之心内部。

　　这一刻，利尔达只感觉一股沛然大力涌入自己的“居所”，这力量竟然鸠占鹊巢，强行将自己“挤”出世界之心。

　　直到此时，希尔雷卡、或者说魔主，方才再次开口。

　　“我会重塑利尔达，我会补全世界之心，我会拯救这个世界，但在此之前，我需要剥夺您的权柄，您的身份，我需要顶替您成为新的世界意志。”

　　利尔达……或者说魔灵，只是直愣愣的看着魔主的动作，却根本做不出任何反应。

　　夺得半块天赐之石的希尔雷卡，他的一切决定，一切选择，已非利尔达所能抵抗的了。

　　失去了世界意志的权柄，让魔灵有些发懵，但很快，虚弱感便从体内泛起。

　　被侵占了权柄的世界意志，失去了存在的意义与价值，即将泯灭于此方世界。

　　正值此刻，魔主再次开口。

　　“现在，我给你一个选择。”

　　“彻底消亡于世间，又或者……”

　　“换一个身份。”

　　话毕，一道空间裂缝突兀出现在魔灵身边，内部，黑色的湖水泛起波涛，腥臭的味道迎面扑来，仿佛蕴含着大恐怖的幽深炼狱。


第二百八十九章 化魔池（下）

　　生与死，很多时候，这都不是一个困难的选择题。

　　魔灵从未后悔过当初的选择，而从现在的结果看来，当初的选择当真再明智不过了。

　　脑海中的回忆极为短暂。

　　就像是画面闪回一般，当魔灵回忆完曾经自己做过的“选择题”之后，他已经落到了黑色湖泊上方。

　　感知着那熟悉的味道和气息，魔灵忍不住闭上双眼，似乎陶醉了一般。

　　直到奥加掩着口鼻，追到了魔灵身后。

　　“大人，这里是……”

　　“化魔池。”

　　魔灵心情不错，所以又说了一遍。

　　不过很明显，奥加并不了解“化魔池”究竟是个什么东西……

　　直到魔灵用行动做出了解释。

　　他双手挥动，一份造物能量，一份魔气，一份本源之力从其手中飘荡而出，落到了湖泊上方。

　　这三份力量极其微弱，除了那零星半点的本源之力稍稍珍贵一些，剩下的两种能量无论是量，还是质，根本就不值一提。

　　然而当这三分力量融入化魔池当中之后，却立刻产生了惊人的变化。

　　湖水泛起波涛，这波涛来得迅猛，顷刻间便将魔灵挥出的三份力量包裹起来，随后，便是一连串的气泡，大约半分钟之后，气泡渐渐平息，湖水亦逐渐平静下来，直到湖面突兀分离，一个直径约一米左右的黑色气泡从湖水中慢慢浮空。

　　“这个是？”

　　看着那完全屏蔽了所有感知的黑色气泡，奥加面色茫然，他看了看一脸激动的魔灵，直到魔灵迫不及待的飞向了气泡，将气泡托在掌中。

　　“噗~~~”

　　似乎是由于触碰到了魔灵的手掌，气泡突兀破裂，伴随着响亮的婴儿啼哭声炸裂，这一刻，奥加紧盯着魔灵掌中的利尔达人模样的婴儿，忍不住重重咽了口口水。

　　“这就是化魔池。”

　　“造物能量塑造灵魂，化魔池当中的能量塑造肉身，魔气让其先天便被纳入职业者体系之内，再加上一份造物能量强化其种族天赋。”

　　“这里，就是魔主再创魔族的根本，这是生命的奇迹……”

　　这一刻，魔灵高高举起手中的婴孩，他双目中绽放出光芒，宛如两颗燃烧的太阳。

　　而奥加，终于弄懂了“化魔池”之名的由来。

　　他喃呢着问道。

　　“所以，我们就是这么来的？”

　　“没错，现有的魔族，其祖先都是从化魔池中孕育而出。”

　　“诸如菲力。”

　　魔灵一边紧抱着利尔达婴儿，慈祥的抚摸着婴儿头顶的毛发，一边温和的对奥加解释道。

　　“第一批从化魔池当中孵化的魔族，共有十头，菲力就是其中之一，他们的潜力最强，成长性最高，更重要的是，他们拥有繁殖能力。”

　　“说菲力是古魔一族的始祖，这并不是假话，严格意义上讲，现存的古魔，大部分都是菲力的N辈后代。”

　　“至于三首魔龙一族，就更简单了。”

　　魔灵这般说着，其身上便又绽放出三道光芒。

　　造物能量，魔气，本源之力又一次迸发，融入到下方的黑色湖泊当中，随着黑色的水波咆哮，片刻，又一个气泡浮现而出。

　　奥加赶忙上前两步，戳破了气泡，伴随着细微的呼噜声响起，一头巴掌大小的迷你三首魔灵婴孩，便出现在奥加的掌心。

　　“你看，三首魔龙的祖先就是这么来的……”

　　“这个化魔池当中，记录了曾经利尔达大变前后所有种族的DNA，想重现一个种族，只需要释放出三道能量——甚至多少都无所谓，化魔池就能自动孕育出该种族的幼体。”

　　听到魔灵的话，奥加神色复杂的看着手中的三首魔龙，但很快，关于魔族起源这个问题，便被奥加抛诸于脑后。

　　就像是地球上很多人都没见过自己的族谱一般——可能是遗失了，但更多的，是因为不在乎。

　　身为魔灵的分身，奥加就更不在乎这些东西了。

　　这些并不重要。

　　重要的是，魔灵已经得到了重塑利尔达族群的关键。

　　“hi，接着！好好照顾她。”

　　魔灵的声音响起，打断了奥加的思绪，他一抬头，便看到一个白白嫩嫩，皱皱巴巴的婴儿直扑自己的脸颊，奥加的头颅瞬间变大，随后其张开大嘴，小心谨慎的将婴儿含在了口中。

　　他紧盯着魔灵，直到魔灵身边泛起红光。

　　一个又一个缩小的熔岩巨人，从其体内浮现而出，随后，魔灵伸出右手，伴随着灵魂造物术的技能光辉涌动，片刻，星星点点的灵魂之光，便从变种灵魂傀儡的头颅中浮现而出。

　　见此一幕，魔灵顿时露出笑容，他挥了挥手，说了句“去吧”，众多古利尔达人的灵魂，便仿佛接到了命令一般，蜂拥向下方的化魔池。

　　这一刻，化魔池当中的波涛前所未有的剧烈。

　　但这份剧烈来得快，去得也快，又是半分钟之后，波涛迅速平息，而一个又一个直径三米左右的气泡，便从化魔池内飘荡而出。

　　“啵……”

　　“啵……”

　　没用魔灵戳破气泡，这些气泡便先一步自行破碎，一道道两米左右的利尔达人从气泡中跨步而出，他们看着自己的新身体，脸上露出茫然，片刻便化作了激动。

　　“母亲！”

　　直到最后，这成千上万的利尔达人看着魔灵，齐齐跪地，远古的利尔达语被他们喊出，让魔灵仿佛回到了往昔。

　　只有奥加，眯着眼睛，仔细打量着这些新生的利尔达人。

　　实力……完全没有什么实力。

　　他们甚至不是职业者。

　　但经过刚刚魔灵的讲述，奥加已经明白这些利尔达人的潜力。

　　他们身体中拥有一丝微不足道的本源之力——虽然不可能让他们无阻碍成长为十一级强者，但这一丝本源之力，也会像是金手指一般，为他们的成长带来诸多便利。

　　再加上现在魔灵的身份，定然不会缺少他们的资源的，换言之，在魔灵的庇护下，这些新生的利尔达人将会飞快成长，成熟，直到变成魔灵身边最强大，也是最忠诚的亲卫力量。

　　更关键的是，他们有繁殖能力。

　　他们是种子。

　　能够让利尔达族群繁衍壮大的种子。


第二百九十章 布置

　　重塑了万余名利尔达人之后，魔灵没再继续。

　　他随手开辟了一道传送通道，将这些利尔达人送到了魔殿562层之后，便转过头，看向了身边那些失去了灵魂的变种灵魂傀儡。

　　“主宰的问题暂且不考虑，利尔达族群也已经初步塑造完毕，剩下的，我需要考虑如何解决地球上的麻烦，最起码，九级等级枷锁实在是太碍眼了。”

　　魔灵这么说着，就算是为两界的战争定下了基调。

　　“那大人您要怎么做？”

　　奥加凑上前来，简单问了一嘴。

　　“先是这些变种灵魂傀儡，他们的力量很强，当战争兵器再合适不过了，而且他们没有等级枷锁的限制，再提取出了古利尔达人的灵魂之后，这些变种灵魂傀儡依旧能够保留战斗能力。恩，很简单的事情。”

　　魔灵这么一说，随后便挥动双手。

　　刚刚失去了灵魂的变种灵魂傀儡立刻随着魔灵的舞动，整齐排列在魔灵身侧，伴随着造物能量蜂拥而出，在一系列奥加看不懂的变化当中，那些刚刚已经死了一次的变种灵魂傀儡，立刻仿佛重新复苏了一般，恢复了活性。

　　无外乎就是造物能量重塑灵魂核心罢了——就像是正常制作灵魂傀儡那般简便。

　　这对于魔灵而言，当真不是什么难事。

　　“还有就是魔界即将崩溃这一点……”

　　这个问题，的确不小。

　　曾经辉煌的魔界，在这一刻即将走向了灭绝，这件事情所造成的变化，绝对是颠覆性的，而其中将会引发的连锁反应，即便是魔灵，也不敢说一切尽在掌握。

　　“你回去统计一下，地表魔界和魔殿所有十级以下魔物的数量，然后驱赶他们冲入地球分层战场，让他们在那里扎根生活，我允许你动用武力。”

　　“明白的大人。”

　　这条命令很简单——左右都是个死，为什么不让它们发挥一下余热，为攻破九级等级枷锁做出一些贡献呢？

　　“然后让所有十级魔族前来魔殿，给他们安排居住地，我会出手，暂时剥离掉他们与魔界之间的‘锚’，这也算是稳定一下魔主躁动的心，省得祂来个鱼死网破。”

　　这条命令……

　　奥加有点儿没听懂。

　　虽然他明白自己应该做些什么——无外乎就是将地表魔界的十级魔物迁来魔殿居住，但更多的隐藏深意，奥加的确弄不太明白。

　　更关键的是，奥加不知道魔灵会用什么手段，剥离掉十级魔族与魔界之间的“锚”。

　　可能是看出了奥加的疑虑，当然，更可能的原因是因为，此刻的魔灵，心情的确不错，他笑着拍了拍奥加的脑袋，又指了指脚下。

　　“本源之池当中，留存的那些本源之力，现在可都是没用了的，拥有如此数量的本源之力，足够让我玩儿出一些不大不小的奇迹了。”

　　奥加顿时恍然。

　　感情魔灵，这是把本源之池当成自己的游泳池了。

　　“对了，还有我的灵魂傀儡军团，现在先别让他们出手，把他们迁来魔殿，暂时与变种灵魂傀儡军团封印在一起。”

　　“明白的大人。”

　　魔族，对魔灵而言属于绝对的炮灰，但灵魂傀儡军团，乃是魔灵的直属军团，忠诚度满值的那种，能用普通魔物当炮灰，干嘛还要让辛辛苦苦攒下来的灵魂傀儡军团出死力？

　　直到这些命令下达完毕，魔灵半眯着眼睛，片刻，方才再次开口。

　　“对了，我记得上次我们抓到的那个叫唐浩飞的小家伙，应该是用了魔界之心碎片，变成了人魔混种了吧？”

　　奥加先是一愣，随后立刻点头。

　　“不止是唐浩飞，据我所知，文宇，甚至他的主战魂宠，好像也变成了人魔混种……”

　　“可怜的小东西。”

　　魔灵微微一笑，随后又转头看向了奥加。

　　“去做事吧，我会去本源之池，有什么问题你可以去那找我。”

　　……

　　地表魔界。

　　核心都市圈。

　　与魔殿的战争，并没有对地表魔界造成任何干扰，生活在核心都市圈的魔界居民们，他们该吃吃，该喝喝，战争离他们太远，远到就像是发生在另一个世界的故事。

　　晚饭时分，温特夫人烹调出了可口的饭菜，小温特正忙着帮妈妈摆盘，同时其双眼一眨不眨的盯着门口，似乎是等待着自己老爹——温特先生下班回家，给自己带来的可口零食。

　　一切的一切，就像是曾经每一天，每一日的复刻，平淡，但却温馨。

　　直到祸从天降……

　　“砰……”

　　房屋的大门被重重敲响，门口整齐，但却沉重的脚步声，似乎带来了灾难的先兆。

　　这一刻，温特夫人茫然看向门口，小温特也放下了碗筷，两人就这般直愣愣的看向大门，直到外面的人似乎丧失了耐心。

　　“嘎啦~~”

　　钢铁防盗门被大力撕碎，一头身高四米有余，身着警卫队制服的魔物大步跨入门内。

　　他简单环顾四周，直到看到了一身家居服饰的古魔母子二人，方才慢慢皱起了眉头。

　　妇女和孩子么……

　　心中升起一丝愧疚，然而这愧疚却很快消失，他张开大嘴，仿佛钢铁摩擦一般的声音便轰然炸响。

　　“温特一家。”

　　“是我们，是我们。”

　　温特夫人用围裙抹了抹手，同时迎了上去，她右手放在后背，不断打着手势，似乎想让自己的孩子先进屋。

　　然而小温特只是愣愣地看着警卫队员，对母亲的手势毫无反应。

　　警卫队员面无表情，他只是掏出一张令牌，同时机械般的大声说道。

　　“根据零号战争动员命令，现在我宣布……”

　　“等等，等等……”

　　没等警卫队员说完话，门口立刻响起急促的脚步声，随着一阵叮叮咣咣的骚乱，温特先生夹着公文包，踩着防盗门的碎片，大步走了进来。

　　“你们想干什么？我可是……”

　　“五十八区质量检查部副部长，我知道你是谁，温特先生。”

　　警卫队员如此说道，丝毫没在乎温特先生那能轻易碾死自己的官衔。

　　“你！”

　　温特先生指着警卫队员的鼻子，直到警卫队员毫不理会温特先生的小动作，他重新回到了刚才的话题。

　　“根据零号战争动员命令……”


第二百九十一章 温特一家

　　警卫队员走了，同时一张红头文件飘飘荡荡的落在了瘫坐在地面上的温特先生身上。

　　温特先生只是目光茫然，他看了看被撕毁的防盗门，又看了看文件上那“零号战争动员命令”几个大字，半晌，他方才抬起头，对自己的老婆和孩子苦笑一声。

　　“零号战争动员命令啊……”

　　嘶哑的声音从温特先生口中传出，简单几个字，似乎耗尽了温特先生全身力气。

　　温特夫人见状，赶忙上前扶起了温特先生，她拍着自己丈夫的后背，却不知道该如何安慰温特先生。

　　零号战争动员命令……

　　温特先生懂，温特夫人也懂。

　　但小温特不懂。

　　他只是茫然的看着自己的双亲，脸上挂着呆愣愣的表情。

　　直到父母重新坐到了餐桌上，机械式的挥动着碗筷，很快，食之无味的一餐便走到了尾声。

　　……

　　夜晚，父慈子孝母和蔼的日常并没有发生。

　　温特夫人忙着整理行囊，温特先生只是搂着小温特坐在沙发上，片刻，当温特夫人收拾妥当之后，温特先生方才轻叹一声，他抱起孩子，率先走出了破烂不堪的防盗门。

　　小温特趴在父亲的后背，双眼看着公寓楼的走廊，然而今天的走廊，与往常不太一样。

　　忙忙碌碌，家家户户都开着大门，门内不时响起哭喊声，叫骂声，孩童的啼哭声，妇女的尖叫声。

　　同时，无数脸色茫然惶恐的魔族，从房门内走出，他们自发的排成长队，依次下楼，仿佛即将奔赴刑场！

　　小温特从来都没感觉过，自家这栋公寓楼，竟然有这么多住客……

　　他挺起身子，似乎想要将这一幕看得更仔细一些，直到温特先生将其搂抱的更紧了一分，才制止小温特的动作。

　　麻木的气氛，似乎也感染到了小温特……

　　他突兀变得惶恐，身躯不安的扭动，直到父亲的大手轻轻拂在了其脑后。

　　“别怕，别怕……”

　　温和的声音响起，小温特仿佛找到了主心骨，他将头颅埋在了父亲的肩膀，用有些憋闷的声音问道。

　　“爸爸，我们去哪儿？”

　　“……”

　　“另一个世界……”

　　“狗屁的另一个世界，我们要上战场喽。”

　　温特先生刚刚说完，走在身边的一个高壮狂暴魔便裂开大嘴，毫不客气的拆了温特先生的台。

　　他没理会温特先生——这个只有七级实力的老古魔，只是拍了拍小温特的头颅，用粗犷的声音说道。

　　“小子，怕不怕？”

　　小温特不明所以，只是本能般的摇了摇头。

　　“好小子！这才是我们魔族的斗士！”

　　“司南！”

　　温特先生低沉却隐含怒火的声音响起，司南闻言，只是轻轻耸肩，快步走向了队伍前方。

　　直到小温特又一次开口。

　　“阿爸，战场是什么？”

　　“就是另一个世界……”

　　……

　　“温特先生，七级初期。”

　　“温特夫人，四级初期。”

　　“小温特，二级初期。”

　　“很抱歉的告诉你们，你们一家人即将被拆分到不同的战斗序列当中，现在有什么遗……咳咳……有什么想说的话，就赶紧说吧。”

　　坐在桌子后面的军务官，虽然说了抱歉，但其脸上却根本没有抱歉的意思，不过看着这恍然的一家三口，关键的是温特先生拿出的那点儿孝敬钱，军务官还是大方的给了温特一家三分钟的遗……咳咳……告别时间。

　　温特先生并没有利用好这短暂的三分钟，他一个箭步来到了桌前，同时语速飞快地说道。

　　“大人，能不能麻烦您，将我们调到一个战斗序列当中去？”

　　“做梦！分层战场的规则你又不是不懂，这都是义务教育里面的内容了，你们等级不同，即使是魔灵大人来了，也不可能把你们调到同一个战斗序列当中去。”

　　“那……”

　　温特先生这般说着，同时又悄悄递上去了一枚八级魔晶。

　　“咳咳，给你的建议吧，你可以花钱从我这里买魔晶，然后将你的老婆孩子提升到七级，这样，你们不就能进入同一个战斗序列了么？”

　　军务官脸带笑容，他看着温特先生一副恍然大悟的样子，内心深处却微微摇头。

　　军务官给出的方法，不能说不对，然而等级越高的战区，战斗烈度也越大——一个女人，一个孩子，哪怕实力被强行拔升到七级，又能在七级战区活多长时间？

　　这绝对是个问题。

　　不过这个问题，跟军务官完全没关系。

　　拿钱办事，这在哪个世界，都是通用的规矩。

　　而身为五十八区质检部副部长，温特先生虽然实力不行，但的确攒出来了一大笔财物。

　　很快，温特先生便按照军务官的示意，将自家的老婆孩子提升到了七级，而看在“孝敬”的份上，军务官大笔一挥，便将温特一家划分到了同一个小队当中。

　　看着欢天喜地的温特一家，军务官面无表情，直到温特一家走远，军务官方才开口。

　　“下一位！”

　　……

　　事实证明，能当上魔灵第一号狗腿子，奥加的确有些本事。

　　最起码，他的执行力很强。

　　相当强。

　　当魔灵结束了对魔殿的入侵，短短三天之后，零号战争动员命令便已经下发到整个魔界。

　　在军部、警卫队的执行之下，整个地表魔界全力开动，无论是老人，还是孩子，都来到了魔界之门附近，等待着征服“传说中的新世界”。

　　当然，这话是骗鬼的。

　　最起码站在楼顶眺望下方的语文，没看到这些平民脸上，露出什么迫不及待的表情。

　　他们只是惶恐，只是茫然无措，只是即将面临未知的恐惧。

　　魔族军部，身为无数个世界的梦魇，恶魔，他们战力超强，攻无不克战无不胜！

　　正所谓彼之仇寇，我之英雄，为无数个世界带来灾祸的魔族军部，却一直让这些魔界居民享受着无尽世界的滋补，和永生永世的太平。

　　直到现在……

　　“开始了。”

　　站在楼顶的语文声音低沉，简单三个字，却顺着灵魂连接传递向了其余兄弟的脑海当中。


第二百九十二章 最坏的情况

　　“预料之中！”

　　依旧是一号率先回应了语文的灵魂波动，他简单共享了语文的视角，只一眼，便看到了魔界之门附近那漫天遍野的帐篷和人流。

　　“不过，这个……依我看，好像都是些普通平民吧。”

　　简单看了几眼，文宇方才反应过来——只因为军人跟平民，在气质上有着本质的差距。

　　最起码，军人不会在营寨中随地大小便……恩，黑皮魔物正规军除外。

　　“你说的没错，他们的确都是些平民。”

　　“根据零号战争动员命令，当这个命令一旦被执行，所有魔族都会前往魔界之门，征服魔界之门对面的世界。”

　　“这是魔界的倾族之战……从古至今的第一次零号战争动员令……兄弟们，我总有些不好的预感，这个零号战争动员令，来得太过突然了！”

　　语文这么一说，灵魂连接当中便彻底安静了下来。

　　“没有灵魂傀儡，只有数之不尽的平民百姓，虽然这么多的魔族，的确也能给分层战场带来不小的麻烦，但是……”

　　“他们没有尖刀！”

　　四号插了句嘴。

　　“只要独眼，星，维克多他们镇守魔界之门，这些魔族根本掀不起什么浪花，我看看啊，这他妈的，连一些高端的战争器械都没有，最强的也仅仅是九级魔族的主力军团，这不搞笑呢么？”

　　“我也觉得这是在搞笑呢……还有那些变种灵魂傀儡，一号，你不是说这些东西肯定会出现在下一次大规模战争当中么？现在这些东西去哪儿了？别说变种灵魂傀儡，就连普通的灵魂傀儡都看不到。”

　　灵魂连接当中，几个文宇你一言我一语，根本没能理解魔灵此举的用意。

　　直到语文又一次开口。

　　“魔灵还把十级魔物全都调回了魔殿，看来从今天开始，魔灵是想要把魔殿当作基本盘了……”

　　“魔灵这个选择倒是没什么毛病，毕竟魔界这屌样子，不知道什么时候就……”

　　话未说完，灵魂连接中的所有文宇顿时都安静了下来。

　　“不能吧……”

　　半晌，还是一号率先开口。

　　“为什么不能呢？”

　　语文反问一句，却引来了更大的沉默。

　　“最近，整个魔界已经有了一些预兆了……天气开始变冷，几个种植区的植被大面积枯萎，新生儿数量下降……”

　　语文越说声音越低沉，到了最后，他轻轻摇头，似乎想要将这个推论甩出脑海。

　　然而事实就是事实，丝毫不以个人意志为转移。

　　在大势面前，你就是想当鸵鸟也没什么用。

　　直到七号开口。

　　“我会去魔殿，问问菲力，八号，开传送门吧。”

　　“我这面，也要去问问主宰。”

　　一号这般说了一句，随后立刻中断了灵魂连接。

　　……

　　七号先一步赶到了魔殿。

　　魔殿998层，依旧还是文宇上次来时的样子——再有了主宰制造的龟壳的保护下，魔殿998层在短暂的骚乱过后，立刻恢复了常态。

　　反攻又反攻不了，敌人也打不破魔殿998层外侧的龟壳，操心也没什么用，日子还是要照常过。

　　大抵就是这么一种鸵鸟心态了。

　　倒是菲力，脸色黯然，似乎受到了极大的打击。

　　“魔殿完了，魔族也完了……”

　　菲力这般说道。

　　不需要菲力再多解释，文宇便明白自己的判断已经成为了现实。

　　魔灵，是真的想要搞掉整个魔界！

　　“魔主呢？魔主就不说点儿什么？”

　　这一刻，文宇的确是有些难以置信的——实在是魔族的破灭牵扯了太多太多东西！

　　别的文宇管不着，但自己的小命，可是跟魔界捆绑到了一起，虽然文宇可以前往魔界，直接开始晋级——但没了文宇和唐浩飞，地球还怎么抵挡魔族的攻势？

　　就说零号战争动员命令下，动员起来的魔族平民，那就不是没了文宇和唐浩飞的地球能挡得住的！

　　“魔主什么话都没说……魔灵也是狠，他把十级的魔族全迁到了魔殿，同时运用本源之池当中的本源之力，割断了魔殿与魔界的联系……在这里，魔族不用与魔界同生共死……其实这就相当于是人质！要挟魔主殿下的人质罢了！你要是实在没什么办法，你也可以过来苟活一段时间。”

　　苟活这两个字，菲力用的当真恰当——现在的菲力就是在苟活。他什么也做不了！

　　文宇见到这种状态的菲力，心中难免有些失望，他轻轻摇头，通知八号开启裂界装置，扭头就走。

　　魔殿虽然还保下了两层，但就看菲力这个精气神，很明显，他们已经被魔灵打废了……

　　……

　　还没等文宇求见到主宰，七号的魔殿之行结局，便已经传递到了一号这里。

　　最坏的情况发生了。

　　魔灵不在乎魔界的死活，他出手直接搞掉了整个魔界！

　　其中的操作文宇不清楚，他只需要知道，现在自己麻烦大了，这就足够了！

　　而更麻烦的是……

　　主宰没同意自己的求见！

　　没错，祂直接说了句不见，剩下的屁话都没有……

　　站在主宰宫殿群外的草原上，文宇和金甲面面相觑，似乎不明白主宰这玩得究竟是哪一手，直到远方光影浮现，白的身影出现在了文宇不远处。

　　“请回吧。”

　　白这般说了一句，随后轻轻摇头，示意主宰态度坚决。

　　文宇见状，当即转身就走，当金甲帮助文宇打开传送通道之后，白的声音方才飘飘忽忽的传递到文宇耳中。

　　“在你的宅邸见，别忘了叫上唐浩飞。”

　　这一回，白的声音中，可就没了原本的智珠在握……

　　因为他也是人魔混种，魔界崩溃，白一样也要倒霉。

　　回到了宅邸之后，文宇先给唐浩飞发了个“速来”的消息，随后瘫坐在椅子上，片刻之后，唐浩飞风风火火的走进了客厅，他刚一见到文宇，便立刻开口说道。

　　“是不是魔族那里有什么情况？”

　　唐浩飞没文宇这个能耐，对于魔族发生的大小事情，唐浩飞一概不知。

　　而文宇只是摇了摇头，示意唐浩飞先坐下。

　　老唐不明所以，但还是照办。

　　直到又过了一个小时，白终于出现在客厅门口。


第二百九十三章 归一

　　“主宰跟魔灵达成了协议……虽然我不知道协议的内容，但根据主宰的态度来看，祂应该更倾向于魔灵一方。”

　　白只用了一句话，便解释了主宰刚刚“不见”的缘由。

　　“还有我可以确定的是，魔灵的确想要毁掉魔界，他现在已经截断了魔殿与魔界的联系，十年之内，魔界就将彻底崩溃毁灭……”

　　这个消息，让唐浩飞悚然一惊，他先是狂喜——喜的是魔族顷刻间便要土崩瓦解，然后便是恐慌——慌的是，他与魔界之间的“锚”。

　　很快，老唐便又想到了更多东西。

　　这一刻，唐浩飞的脸色就像是开了染坊一般五颜六色。

　　白看了唐浩飞一眼，随后又一次开口。

　　“而且……魔灵可以主动出手加速这一过程……”

　　“怎么加速？”

　　巨大的信息量让唐浩飞有些呆愣，他不假思索的问了一句，随后便听到了文宇的声音。

　　“他可以亲自出手，在地表魔界大肆破坏，怎么加速？给我点儿时间我都能把整个魔界碾碎成渣，魔灵还能做不到么？”

　　多简单的道理……

　　以魔灵的力量，摧毁地表魔界简直易如反掌，换句话说，魔灵完全可以控制魔界毁灭的时间——可能是十年，但也可能是一天！

　　没错，也许下一秒，魔灵就会亲自出手，毁灭掉地表魔界，一方面送所有没进入魔殿的普通魔族去死！另一方面，他也可以将文宇、唐浩飞，白三人一波带走……

　　糟糕的地方就在这里——现在三人的生命，根本不在自己手里，反而取决于魔灵。

　　念及于此，文宇如坐针毡，他扭动着身体，看了看一脸思索的唐浩飞，又看了看满脸凝重的白，果断说出了自己的选择。

　　“我会立刻前往魔界，主动寻求晋级。”

　　这就是文宇设立永恒囚笼的好处了——现在，通往十一级的前置条件已经被凑齐，文宇想要晋级，随时都可以。

　　虽然在魔界晋级之后，便再不可能返回有着九级等级枷锁存在的地球，不过……恩，文宇自认为自己的小命还是比较重要的。

　　想到这儿，文宇又补充了一句。

　　“我还会带走我的魂宠，我的魂宠们，当前也是人魔混种。”

　　这句话，是解释给唐浩飞听的……

　　果不其然，当听到文宇的决断，唐浩飞瞪大了双眼紧盯着文宇，片刻，他方才恍惚的问道。

　　“你们都走了，地球咋办？”

　　好吧……

　　从头到尾，老唐都没跟得上文宇和白的节奏。

　　对于这个煞笔问题，文宇选择了无视，他看着白，直到白轻轻点头。

　　“我和你一起去。”

　　“还有你！”

　　说罢，白一指唐浩飞，两人用精神波动隐秘的商量了些什么，而唐浩飞的脸色也一变再变，到了最后，他方才无奈的点头。

　　对于这三人而来，如果不想死的话，尽快成就十一级，可能就是唯一的出路了。

　　至于地球……

　　“我们不死，总会有解决办法的。”

　　这是白对唐浩飞的解释——至于什么办法……

　　白也没想到啊……

　　……

　　三人简单商议，便确定下了行程。

　　唐浩飞需要返回燕京，处理一些“公事”，而白也需要跟主宰说上一声，但想来主宰应该不会过多刁难。

　　一方面，白是主宰的一号守护者，但另一方面，白也是主宰选定的三号种子。

　　对于白，主宰还是很看重的，祂不至于让白不明不白的跟着魔界一起走向尽头。

　　至于文宇就更简单了。

　　他走之后，文宇在地球上所留下的，无外乎就是灵魂傀儡军团——但根据文宇和灵魂傀儡的灵魂链接，文宇完全可以远程操控灵魂傀儡们。

　　只是对山傀简单说明了一下，交代了一些小事情，文宇便立刻动身。

　　随着身在永恒牢狱的八号开启裂界装置，一道黑色的门扉顿时出现在文宇身侧，又对着山傀交代了一些事情，文宇方才依依不舍的走入了门内。

　　魔界，文宇自然是熟的不能再熟了，然而这次毕竟与以往不同——这一次，文宇一去魔界，便确定不了何时才能回归。

　　也许十年，也许百年，也许长到了世人都忘了文宇这个序列一之名……

　　这都有可能。

　　不过种种思量，在文宇脑海中简单过了一遍，便被文宇抛之于脑后。

　　跟魔界即将崩溃这件事情比，其余的所有，都可以称之为细枝末节，再入不了文宇的法眼。

　　……

　　当一号文宇来到永恒牢狱之后，顿时受到了热烈的欢迎……

　　好吧，主要就是兄弟们起幺蛾子，看一号在外面风风光光的，颇有些不爽罢了。

　　一号简单数了下文宇的数量——七个，除了语文依旧身在魔界核心城市群做卧底之外，余下的尽数到位。

　　这倒是获得八岐之后的头一次了……

　　“那么开始吧。”

　　文宇这般说着，随后便解除了八岐。

　　随着另外六个文宇的身影渐渐模糊，最后彻底消失，远在魔界核心城市群的语文，亦是化光消散，彻底失去了踪迹。

　　八人再次归一，而后，化为一体的文宇完全体方才睁开了双眼。

　　倒没有什么特殊之处——八个文宇共享思维记忆，同时力量亦与主体相当。

　　所以，一切都没有什么特殊的变化。

　　短暂适应了一下合体之后的轻微不适感，文宇半眯着眼睛，仔细感知了一下当前魔界的状态。

　　正如语文所言——魔界的气候开始变得异常，空气中多出了不少杂质。

　　这些都是世界即将崩溃的先兆，也许一般人感觉不出来，但当文宇得到确定情报之后，再次散发感知，就立刻察觉到魔界与以往不同的地方。

　　根据情报，十年之后，魔界就将彻底烟消云散。

　　但这也能说明，魔灵根本没有出手，加速魔界毁灭的过程。

　　这倒算是一个难得的好消息……

　　至少，这留给了唐浩飞和白充足的时间。

　　自三人分开之后，便再没有确定在魔界的汇合地点——各玩各的的意思再明显不过了。

　　文宇不知道唐浩飞和白将会在哪里晋级，不过自己么……

　　想到这儿，文宇环顾四周。

　　永恒牢狱，简直再合适不过了。


第二百九十四章 晋升

　　永恒牢狱，这个被文宇建造而出，用来封印魔灵分身的微型监狱，被文宇压缩到了魔界边缘地带的一块沙丘当中。

　　位置毫不起眼，且附加了数重强力结界——大抵就相当于是一个依托于魔界存在的次空间。

　　这里的安全性不需要怀疑——这从魔灵到现在一直没能找到他遗失的十余个分身，便能看出端倪。

　　想到这儿，文宇又看了看瘫在牢房当中，仿佛死狗一般的魔灵分身们。

　　一个两个一副死了爹妈的样子，浑身上下酸软无力，明显被八号调教的不要不要的。

　　念及于此，文宇终于咧开嘴，他轻轻挥手，伴随着紫光闪过，自己的魂宠一个接一个的走出了魂境空间。

　　独眼，星，无面，维克多，洛洛，伊比拉，巴鲁魔怪……

　　等等……伊比拉……

　　想到这儿，文宇突兀抬头，看向了迷你状态下，缩成一团，仿佛像是八爪鱼一般的伊比拉。

　　这家伙，在被文宇收服的几十年当中，一直老老实实的待在魂境空间中，发挥着自己技能加持器的作用，几十年的时光，任凭伊比拉再怎么高傲，也被文宇磨平了棱角。

　　可能是察觉到文宇的视线，伊比拉咧开嘴，对着文宇露出一丝难看的笑容。

　　“老……老大……”

　　玛德，这声老大叫得不情不愿的。

　　文宇没在意这些小细节，他只是紧盯着伊比拉，脑海中一个念头蓦地闪过。

　　伊比拉，与其他魂宠并不相同……

　　独眼，星，无面，维克多，洛洛五头，都是魔族混种，他们必然要在此地突破十一级！而巴鲁魔怪，本身就是魔物，他也需要突破十一级，方能打破与魔界的“锚”。

　　但伊比拉这家伙，可是纯粹的地球生物……

　　也许，可以将伊比拉放回地球？

　　文宇这般想着，却在下一秒钟将这个念头甩出了脑海。

　　开什么玩笑！

　　伊比拉的八岐和同相融合如此霸道，文宇怎么可能不把伊比拉带在身边？把他自己放回地球，万一出了什么差错，那文宇可就亏大了！

　　这般念头在文宇心中一晃而过，他定了定神，开始说起魔界即将崩溃以及自己将要晋升的决定。

　　没有什么反对派……

　　众魂宠只是齐齐点头，认同了文宇的安排。

　　……

　　简单对魂宠们说完最近发生的一系列事情，文宇的晋级便立刻开始。

　　身体内的能量开始涌动，霎那间，文宇便清晰感知到封锁自己继续向上的那层无形壁障。

　　在地球，由于等级枷锁的存在，这层壁障不可知，不可察，但在魔界，由于缺少等级枷锁的限制，这层壁障便清晰可见了。

　　而且身为破限者，一旦文宇决定晋级，在缺少了等级枷锁限制的前提条件下，突破绝对可以说是毫无难度。

　　晋级的念头刚刚升起，那层无形的壁障顿时仿佛气泡一般，轰然破碎，随着能量运行速度加快，短短片刻，文宇便适应了晋级带来的改变。

　　其实也没什么改变……

　　身体素质又可以用魔晶来提升——但这零星半点的身体素质，早就不被文宇放在眼中，他只是将注意力集中在新生成的技能上，直到新的技能映入文宇的眼帘。

　　黑暗漂移（SS级，主动技能）：调动黑暗力量，瞬间移动到目标单位身后，同时对目标造成一次强力的黑暗能量背刺（弱点打击）。

　　注：此技能为锁定性技能，只可移动到生命体身后，不可移动到无目标单位的空地。

　　与瞬间移动类似，有着远超瞬间移动的杀伤力，但存在行动规律，一旦用上几次之后，很轻松的便能被敌人捕捉到移动方向，从而被敌人抓住破绽。

　　不太强的技能，而且很鸡肋。

　　见到黑暗漂移（SS级，主动技能）这项技能，文宇禁不住摇头叹息。

　　小魂兽的种族天赋不高，其晋级所产生的技能等级也不强，一个SS级，可能也算是烧了高香了。

　　但很明显，这项技能肯定是要洗掉的，文宇不可能留着这个鸡肋，占据自己一个技能位，然而更尴尬的事情发生了。

　　晋升九级的时间节点刚刚过去不足十年，这就导致这次晋级，来得极其突然，文宇事先根本没准备好适合自己的技能卷轴。

　　思考了半天，文宇终究放下了强行洗掉黑暗漂移（SS级，主动技能）的冲动。

　　“先留着吧，以后再换。”

　　貌似也只能这样了。

　　……

　　根据魂师与魂宠之间的联系，当文宇晋级之后，其余魂宠方能再次开始晋升。

　　见到自家老大完成了晋级，几头魂宠立刻匍匐在原地，准备迈出职业者体系的最后一步。

　　对此文宇没有过多干涉，他只是站起身来，走到了关押潶王大君的囚笼处。

　　囚笼内部，潶王大君面色凄苦，神色疲倦不堪，见到文宇的身影出现在牢房门口，潶王大君方才抬起头，脸上挂满了狼狈。

　　“你干啥？”

　　有气无力的声音从潶王大君口中传出，文宇紧盯着这个曾经的手下败将，脸上古井不波，只是启动了牢门上的禁制。

　　随着“咔嘣”一声脆响，牢门缓缓打开。

　　一霎那间，潶王大君的身影从牢房内暴起，他身体化光，瞬间便想要从文宇身侧突围而出，但其刚刚来到文宇身边，便被文宇生生抓住脖领，一巴掌甩回了原地。

　　“哟，还挺活泼的么。”

　　文宇面带嘲讽，而试探了一次的潶王大君，也彻底认命了，他瘫坐在空地上，低垂着头，不发一言。

　　他甚至连句狠话都没放。

　　活脱脱一条丧家之犬。

　　看到被彻底磨平了棱角的潶王大君，文宇也没有嘲讽两句的意思，他只是从空间戒指中掏出一块儿非金非木的诡异雕像，放在了潶王大君眼前。

　　深渊凝视……

　　文宇所找到的，唯一一张通往十一级的门票！

　　当深渊凝视被摆在地上的一刹那，一股诡异的气息顿时笼罩在不大的囚室内部，潶王大君难得抬头，他看了看面前的雕像，又看了看雕像后方的文宇，片刻，他方才露出一丝苦笑。

　　“不会痛吧？”


第二百九十五章 本源融合

　　“不会痛吧？”

　　低沉嘶哑的声音环绕在文宇耳边，他看着身体渐渐发抖的潶王大君，随后轻轻摇了摇头。

　　“我也不太清楚，不过看样子，你应该明白接下来将要发生的事情了。”

　　“别挣扎，你知道的，即使是挣扎，你也逃不出我的掌心，反而会让你丢掉最后的尊严……”

　　这般说着，无冬化成的短刀，便慢慢出现在文宇掌心。

　　他缓缓踱步，走到了潶王大君的身后。

　　随后，文宇轻轻拉起潶王大君的头颅，将其满是褶皱的脖颈彻底暴漏在刀锋之下，当冰冷的刀锋紧贴在皮肤上时，文宇能感觉到潶王大君的身体抖动的更加剧烈！

　　死亡面前，没人能抱着一颗平常心……

　　然而恐怖的力量自上而下，压制着潶王大君的一举一动，这力量对比是如此明显，明显到潶王大君渐渐失去了反抗欲望，他只是沉默，沉默等待着死亡的降临。

　　察觉到潶王大君短时间内的心路历程，文宇低下头，看着潶王大君越来越暗淡的双眸，继续说道。

　　“好好配合我完成仪式，我不知道这东西到底是怎么个运行原理，不过我向你保证，如果它不会毁掉你的灵魂的话，我会将你的灵魂放归魔界，重新参与到魔界的能量循环当中……”

　　“也许，你可能还会有来生。”

　　“对了，你相信生命会有来生么？”

　　文宇扶着潶王大君的头颅，慢条斯理的跟潶王大君探讨着人生哲理，慢慢地，身下之人的双眸重新焕发起光芒，他看着文宇专注的双眼，轻轻眨了眨眼。

　　“我信。”

　　“那就好，最起码，还能有个念想……”

　　话音未落，文宇已经挥刀。

　　短刀锋锐，瞬间撕开了潶王大君的喉管，同时，文宇右手发力，他拽着潶王大君的脑袋用力一提，伴随着“喀拉喀拉”的爆响声，潶王大君的头颅、连同脊椎，便被文宇生生拽出体外。

　　即便是十一级强者，遭到这种恐怖打击，也应该是死的不能再死了！

　　……

　　在潶王大君被囚禁之前，其身上的空间道具已经被文宇缴获，内里几十个复活道具统统被文宇中饱私囊。

　　但这并不代表潶王大君本身没有复活类技能。

　　可能有，可能没有，关于这一点文宇不太清楚。

　　不过当潶王大君的身体倒地之时，文宇方才发现，自己所顾忌的“复活能力”这件事情，完全是无用的。

　　因为深渊凝视，已经发挥出它的奇诡之处！

　　纯黑色的魔血滴淌而下，随后被一股未知的引力，弯弯曲曲的吸引向深渊凝视所在的位置，水滴状的血液不断蔓延到深渊凝视之上，而深渊凝视，就仿佛是一块儿海绵一般，将这些血液吮吸的一干二净！

　　吮吸……

　　没错，就像是品尝着美酒一般。

　　文宇甚至觉得，面前深渊凝视那模糊不清的脸孔，对着自己露出一丝怪异的笑容。

　　“装神弄鬼的，吓唬谁啊……”

　　文宇低声吐槽一句，随后放下手中潶王大君的头颅。

　　于是，吸力更上一筹。

　　仿佛一股风暴，荡漾在不大的囚室当中，文宇的覆天法袍被这股突如其来的风吹拂的猎猎作响，下一秒，一道诡异的灵魂能量从深渊凝视中发散出来，这能量勾引向潶王大君的头颅，片刻，灵魂视角当中，文宇便看到了潶王大君的灵魂，被这股能量牵引着，慢慢被拉响了深渊凝视。

　　“救我！救我！”

　　刚死没多久的潶王大君灵魂，依旧保存着生前的记忆，他的灵魂张牙舞爪，似乎想让文宇救他一命——最起码，能够让他的灵魂，回归到魔界的循环之中，以此期盼那虚无缥缈的来生。

　　不过……

　　“深渊凝视会吞噬掉你的灵魂，这可由不得我中断，万一我的晋升出了什么差错……别怪我，只能怪你倒霉。”

　　文宇轻轻撇嘴，不屑的样子可能刺激到了潶王大君，他张牙舞爪的对文宇咆哮着，口中说着什么“你不得好死”之类的诅咒。

　　就是放狠话而已，没什么卵用，文宇也不至于跟一个死人计较……

　　直到潶王大君的灵魂被彻底拉进了深渊凝视当中，随后，雕像上的吸力更上一筹。

　　在这般狂暴的吸力下，潶王大君的残尸亦开始了移动。

　　就像是被一只无形的大手，慢慢扯向自己的怀抱，文宇眼看着潶王大君的尸体被拉到了雕像面前，随后仿佛融化了一般，化作粘稠的尸水，最后被深渊凝视半点不落的吸收进体内。

　　吃得干干净净。

　　“胃口还不错么。”

　　文宇笑眯眯的吐槽了一句，直到隐约之间，深渊凝视似乎打了个饱嗝，整个雕像被朦胧的白光所覆盖，文宇方才上前两步，拾起深渊凝视。

　　手掌与雕像接触的一刹那，变故陡升……

　　无穷的本源之力疯狂涌入文宇的身体内，这本源之力暴躁的撕扯着文宇身体中的每一个细胞，就像是吃下了无数枚刀片一般，剧烈的疼痛让文宇的额头直冒冷汗。

　　但硬顶着疼痛，文宇却发觉，这些涌入体内的本源之力，正在疯狂篡改着自己的生命本质——细胞在撕扯之间获得新生，本质结构发生变化，一个细小的器官自细胞内生成，其内光晕旋转，文宇简单感知，便发现其中蕴含的乃是本源之力无疑。

　　所谓的晋升十一级……就是被本源之力改造身体，从而变成更贴合本源之力，能操控本源之力的体质。

　　虽然文宇的确没经历过十一级的晋升，但他解剖的十一级强者绝对不少，身体的变化乃是预料之中，文宇只是平静的站着，直到最后一缕能量，从深渊凝视中涌入文宇体内。

　　仿佛什么东西破碎了一般，这一霎那，文宇只感觉整个世界天旋地转，眩晕没多长时间，当文宇再次站定之后，便立刻发现，整个世界已经变了一副模样。

　　无穷的细小微粒飘荡在空气当中，细碎的能量流宛如顽童一般，在半空中嬉闹玩耍，体内荡漾着强横的力量，文宇轻轻挥手，便能感觉得到一股本源之力由内而外，出现在自己手中。


第二百九十六章 新技能（上）

　　没什么惊人的光影效果。

　　一切就仿佛水到渠成一般，文宇顺顺利利的成为了崭新的十一级强者。

　　话又说回来了，职业者体系之下的晋级，本身就是一种量变到质变的叠加，以文宇的底蕴，能晋升十一级，方才在预料之中。

　　他轻轻活动了两下身体，感知着身体中的变化——但依旧没什么大的改变……

　　身体内多了一股能量——本源之力。

　　这本源之力的含量并不多，但确实只属于文宇自己，除此之外，身体素质，乃至灵魂强度，都没有任何改观。

　　不过文宇所需要的，本来也不是身体素质和灵魂强度的增幅。

　　这一刻，本源之力加身，文宇立刻察觉到心中那若有若无的危机感消旎于无形——文宇体内的两道锚彻底崩碎，从今往后，文宇与魔界，乃至地球，将再无瓜葛！

　　这才是文宇所需要的……

　　而后，文宇又将视线转移到了技能上。

　　然而晋升十一级，本就不会产生新的技能……

　　多出来一个技能位——这个乃是预料之中，文宇所见过的十一级强者，统统都有十一个技能位，文宇自己当然也不可能免俗。

　　不过这个空白的技能位，需要文宇自己去寻找、补全——这反而更合文宇的心意。

　　省得出来像黑暗漂移（SS级，主动技能）之类的，乱七八糟的玩意。

　　简单整理了一下自己的情况，文宇方才再次抬头，悄悄走出了牢房。

　　外面，几头魂宠的晋级，也在无声无息之间悄然完成。

　　……

　　文宇刚迈出牢房的大门，一道银白色的光影突兀闪烁，依附在文宇的手指上。文宇面色不该，只是低下头来，看向自己的右手。

　　其右手处，独眼化身的狗头戒指正不断拧紧，箍合到文宇的小拇指上。

　　澎湃的气息肆意挥洒而出，但强度并没有任何变化——这只是独眼刚刚晋升完毕，收敛不住自己的激动情绪所导致的。

　　文宇没理会独眼的顽皮，他只是看向了独眼自主诞生的第十技能。

　　机械王权（种族底蕴级，被动技能）：此技能因宿主的特殊生命形态而生，拥有此技能后，宿主将拥有操控机械造物的至高权柄！

　　任何机械造物，在宿主面前，都会自主臣服，服从王的调遣！

　　简单的技能介绍——却并不代表这项技能真的简单。

　　与机械天敌融合之后，独眼的生命本质已经产生了变化，新的技能，亦是根据独眼的生命形态而生，而所谓的机械王权，应该就相当于是一种权柄，或者也可以用病毒来形容。

　　这种病毒，将会感染机械造物，从而剥夺掉该机械造物的控制权限。

　　这听上去与机械天敌的特性有些雷同，但却少了吸收——转化这一过程，关键时刻，独眼完全可以控制敌方的机械造物，从内部瓦解敌人，从而改变战争形势。

　　虽然没试过这项技能的威力，但文宇简单一想，便能想像得到“策反”地方的战车，机甲，虚空战舰，能为敌人带来多大的骚乱。

　　而且……

　　现在在文宇手上的，银色戒指状的独眼，乃是独眼的本体，其分化出的狗头人，依旧镇守在分层战场当中——自融合了机械天敌之后，独眼继承了一部分机械造物的特性，其单独分化出来的狗头人，并不会被等级枷锁所限制。

　　独眼现在……的确很特殊。

　　不过这是好事儿。

　　“老大，老大，牛逼不？”

　　独眼也明白自己新诞生的技能，究竟有多重要，银色戒指上的狗头活灵活现，冲着文宇一顿狂吠，文宇勉强安抚下了独眼的躁动，这才将视线转到了星的身上。

　　……

　　干涸（种族底蕴级，主动技能）：脚踏大地，你便拥有无穷力量！

　　开启干涸后，当宿主身躯的任意位置接触到大地之时，将会自动汲取大地中的生之力，这力量将会暂时性提升宿主的身体素质，技能威力，加快伤势愈合，并自发产生“对敌重力场”，压制除宿主之外其余人等的力量。

　　注：汲取大地的生之力，此过程不可逆，当干涸效果结束后，此方土地的生态环境将会遭到毁灭性破坏，该技能请宿主慎用。

　　加持类能力——这技能文宇可以加持，根据技能介绍中的说明，想来能让文宇的战斗力更上一层楼。

　　但对生态环境造成毁灭性破坏这一条，无疑限制了这项技能的使用范畴。

　　地球本土不可行，分层战场……那里倒是可以。

　　简单脑补了一下干涸的技能效果，文宇便转移了视线，看向了无面。

　　无面……好吧，他自动生成了一个B级技能……

　　无面倒是与小魂兽类似，一直以来，文宇没为两者提升种族天赋和本体实力，这就导致他们的天赋远远次于其余魂宠，升级之后自主诞生的技能，简直惨不忍睹。

　　不过他们本来也不依靠种族天赋和本体实力。

　　简单扫了一眼那个B级技能，文宇二话不说将之洗掉，同时又换上了一层神化。

　　简单粗暴，一条路走到黑——无面就这么被文宇安排的明明白白的。

　　随后，文宇便看向了维克多的技能。

　　然而与晋升九级之时一模一样的情况发生了……

　　真实与虚幻·临界（幽冥界衍生能力）（魂师衍生能力）（种族底蕴级，被动技能）：世界覆盖，真实与虚幻逆转，梦想转化成现实。

　　注：（真实与虚幻·界王未达成前置条件，临界不可用！）

　　依旧是一项不可用的技能……

　　文宇看着真实与虚幻·临界的技能说明，直觉告诉文宇，这项技能与界王一样，可能会给自己带来一个天大的惊喜，然而从九级到十级，维克多的两个技能位接连报废，这情况，也让文宇稍显焦急。

　　这可是两个技能位啊，文宇随便给维克多换点儿什么，都能让维克多实力翻倍，甚至能为自己加持技能后的状态，带来一个极大的增幅。

　　但想到真实与虚幻系列技能的强力程度，文宇简单思考，便打消了自己的躁动的内心。

　　界王都留了这么长时间了，也不差一个临界了。


第二百九十七章 新技能（下）

　　洛洛诞生的第十技能依旧无法加持于文宇本身。

　　但这项技能的强度非常高！

　　生灵猎杀者（种族底蕴级，被动技能）（虫群之心衍生技能）（意识集合体专属技能）（蚁族限定）：海纳百川，有容乃大。

　　宿主麾下的蚁族，可通过猎杀、吞噬其余族群个体，提取猎物体内的高等基因，将此基因安插在下一代蚁族当中，以此让宿主麾下的蚁群产生高速进化。

　　蚁族？不，拥有了它，你们的未来，可不仅止于那卑微的昆虫类生命形态。

　　进化的重要性对一个种族而言简直不言而喻，洛洛本身倒也有一个进化类型的能力——就是进化（种族底蕴级，被动能力）（虫群之心衍生技能）（意识集合体专属技能）（蚁族限定）。

　　但这项能力的效果并不强。

　　因为进化需要海量的时间！

　　但偏偏，文宇的时间一点儿也不多！

　　生灵猎杀者的出现，倒是拟补了洛洛成长时间不足的弱点，当然，想要快速进化族群，洛洛还需要努力“工作”，找到更多合胃口的生物。

　　文宇简单思索，便决定过段时间，就让洛洛派蚁群出门，在魔界找一些合适的生物，作为族群进化的养分。

　　而伊比拉诞生的最后一项技能，倒也与洛洛的第十技能有着异曲同工之妙。

　　基因返祖（种族底蕴级，被动技能）：身为海王一族，你先天便能收集其他生物的基因为己用，但第一次脱变之后，海王一族便失去了此项能力。

　　获得该技能之后，宿主从新找回海王一族丢失的天赋能力，宿主可吸收其他生物的基因，以此强化、甚至升华自身的生命形态！

　　这项技能，本来应该是海王一族的天赋能力，当然，指的是海王一族海藻模样时候的天赋能力，而当海王一族定型之后，这种天赋便被覆盖，彻底消失无踪。

　　但这并不意味着这项能力不强——从海藻，变成海王，这能力简直逆天！

　　而十级的伊比拉，重新获得了海王一族的天赋能力，虽然文宇本身不能加持这项能力，但文宇也不敢否决这项能力的强度。

　　甚至可以说，伊比拉有了基因返祖（种族底蕴级，被动技能）这项技能，便再次拥有了无限的可能。

　　最后，则是巴鲁魔怪的第十技能了。

　　虚空生物（种族底蕴级，被动技能）：宿主及麾下的族群，可以在极端恶劣的环境下存活，且能汲取虚空（包括星球内部）当中的辐射为生，并以此强化自身。

　　覆盖全族的破限能力……

　　说真的，很强，但跟文宇没什么关系……

　　当然，不仅仅虚空生物（种族底蕴级，被动技能）这项技能跟文宇没什么关系，独眼的机械王权（种族底蕴级，被动技能），也跟文宇关系不大，星的干涸（种族底蕴级，主动技能）文宇能用，但维克多的真实与虚幻·临界（幽冥界衍生能力）（魂师衍生能力）（种族底蕴级，被动技能），文宇用不了——就连维克多本体都用不了。

　　无面的神化文宇能用，洛洛的生灵猎杀者（种族底蕴级，被动技能）（虫群之心衍生技能）（意识集合体专属技能）（蚁族限定）文宇用不了，伊比拉的基因返祖（种族底蕴级，被动技能）文宇更用不了！

　　这次晋级所带来的技能，大部分文宇都用不了……

　　不能说是一次失败的晋级，但的确没给文宇带来多少惊喜。

　　他这般想着，随后再次思考了一下自身的技能体系，片刻，文宇从几头魂宠身上挑选出了一些可以被放弃的技能，准备日后找到更合适的能力再行更换。

　　简单确定了今后的技能强化路线，文宇站起身来，带着独眼走向了第二个牢房。

　　魂宠们仅仅是晋升到十级……

　　这可没达到文宇预先设定的目标。

　　……

　　“我走之后，燕京的一切，便交由弗兰代为管理，除此之外，唐昊，你留在燕京，听弗兰爷爷的命令。”

　　坐在燕京总司令官专属办公室内，唐浩飞语气悠长，他前方，弗兰和唐昊坐在沙发上，两人你看我我看你，似乎不明白今天这场密谈究竟是为了些什么……

　　不过有一点很好理解——没看唐浩飞都说出“我走之后”这四个大字么……

　　他要走。

　　恩，在魔界即将发动攻击之时……

　　“哎……”

　　闻言，弗兰顿时长叹一口气，他端正一下坐姿，看向唐浩飞，严肃说道。

　　“你知道你刚才再说什么么？”

　　“我知道，我要走了，前往魔界，等到十级等级枷锁开启之日，我才能回来。”

　　唐浩飞语气平淡——既然计划已经拟定好，便再没有更改的必要。

　　更何况，正如白所说的那般——唐浩飞和文宇不死，这个世界就还有希望，还留存反抗的能力。

　　谁轻谁重，唐浩飞也拎的明白。

　　不过面对弗兰和自己的儿子，唐浩飞还是多解释了些东西。

　　“魔界快要完蛋了，魔界没了，我也会死，所以我必须要用最快的速度晋升十一级。”

　　说到这儿，他看着弗兰和唐昊茫然的双眼，略微停顿之后，便又补充了一句。

　　“包括文宇和他的魂宠，恩，他们也会离开。倒是独眼的化身会留在这儿，帮你们拱卫分层战场防区，但也就仅此而已了。”

　　“什么？”

　　唐浩飞话音刚落，弗兰立刻从沙发上蹦了起来，他紧盯着唐浩飞，似乎想从唐浩飞的眼神中，找到某种名为“开玩笑”的情绪。

　　但并没有。

　　老唐并不是在开玩笑。

　　他只是苦笑一声，随后将军装上的肩章放在了办公桌上。

　　“这个留给你，弗兰，我走之后，你暂代我，成为燕京总司令官，唐昊会帮你稳定局面，或者你也可以找比你更适合的人，担任这个职位。”

　　“还有，我必须要说明一点，这一次，我不是逃兵……”

　　“只是事不可为罢了。”

　　唐浩飞并没有多做解释，他只是仰躺在椅子上，片刻，白的身影凭空出现在办公室当中。

　　“走吧，尽快出发。”

　　他这般说道。


第二百九十八章 世界主角

　　唐浩飞没理会茫然的弗兰和唐昊，他只是站起身来，站到白的身边。

　　“爸……”

　　身后，唐昊的声音一闪而过，而唐浩飞只是慢慢回头，对着唐昊露出一丝复杂的笑容。

　　此时，白已经开启了裂界装置，他轻轻推了唐浩飞一把，而唐浩飞，亦是顺着这股力量，猛地钻进了裂隙当中。

　　到最后，他也只是留给唐昊和弗兰一个意味不明的笑容。

　　唐昊只是面色呆滞，仿佛失去了主心骨一般，而弗兰，则一个箭步冲到了总司令办公桌上，一把抓起了代表着燕京总司令官的肩章。

　　这一刻，老头子脸色黑到了极点，他飞速打开电脑，直接对电脑大声喊道。

　　“玛德，老东西滚出来！这回咱们可完了！”

　　……

　　燕京完没完，唐浩飞并不知道。

　　此时的他，也的确理会不得这些事情。

　　站在魔界的土地上，感知着空气当中的压抑和绝望——那是即将毁灭的前兆，他默默地看着白将裂界装置收起，语速缓慢的问道。

　　“你说，我这是不是不战而逃？”

　　白“噗哧”一声笑出声来，他看了看唐浩飞，不咸不淡的评价了一句。

　　“你这人就是矫情，你要是有文宇那两下子，我想这个问题绝对不会困扰到你的。”

　　唐浩飞耸了耸肩，但脸色未曾变化——他的确有些过不去心里的坎。

　　直到白正了八经的劝慰道。

　　“你活着，就有希望，你自己想想，那些即将冲破魔界之门的魔物，本身就是必死的——无论他们给分层战场带来多大的损伤和乱子。但你不是必死的，你还有活下来的希望……”

　　“你要是不走的话，就相当于魔灵用必死且无用的牌，兑掉了你这个地球的支柱。”

　　“你觉得这一招下来，魔灵是赚了还是亏了？”

　　这道理通俗易懂——事情发展到现在，事实上唐浩飞根本没什么选择了。

　　他只有一条路可走。

　　当然，他也可以安慰自己，此时的暂离，乃是为了日后的反击。

　　恩，一种自我安慰罢了，要不怎么说老唐矫情呢。

　　……

　　白劝慰完毕，便没理会老唐的矫情，他只是简单感知，随后发力，九级到十级的隔膜便被轻松击溃。

　　没了等级枷锁，破限者的晋级简直如同吃饭喝水一般，再简单不过了。

　　做完这些之后，白方才翻找着空间戒指，片刻，便从空间戒指当中取出一支药剂，这药剂闪耀着金光，仔细一看，却是试管内部的药液自动散发出来的。

　　纵然隔着试管，唐浩飞也能感觉到那逐渐弥漫开来的本源之力，他也不由侧目，紧盯着白手上的药剂，脸上露出惊奇之色。

　　白有手段晋升十一级——这绝对是文宇和唐浩飞的共识。

　　这老怪物底牌之多，之强，简直骇人听闻。

　　而白手中的试管，显然也就是其隐藏下来的“底牌”之一了——一管超级浓缩的本源之力合剂……

　　当然，只有本源之力可晋升不到十一级——白明显还有别的手段。

　　不过这些唐浩飞并不怎么关心。

　　他只是听白开口说道。

　　“一会儿，我会将药剂注入体内，然后我就会晕倒，并在无意识状态下完成晋级，这段时间当中，我需要你的照顾。”

　　白语气平静，仿佛认定了唐浩飞会好好照顾他一般。

　　毕竟，两人在这段时间当中交流了不少，他们两个的合作之深，可能远远超乎文宇的想象。

　　果不其然，唐浩飞只是点了点头，他看着白亲手将药剂诸如自己体内，随后神色一动，自发挤开了那道通往十级的屏障。

　　正如刚刚所言——九级到十级，如果没了等级枷锁的限制，这个坎对于破限者而言，根本造不成任何阻碍！

　　随后，唐浩飞开始翻腾着空间戒指。

　　他想找到那个名为厄运葫芦的小东西……

　　这是曾经老唐在序列排位战当中得到的奖励，作用简单——就是吸收尸体，转化本源之力，提升使用者的种族天赋。

　　但不简单的是厄运葫芦的第二个作用——协助使用者突破十一级！

　　只要厄运葫芦内的本源之力足够多，使用者便能借用其威力，无阻碍的破开十级到十一级的障碍。

　　事实上在很早之前，唐浩飞就已经为厄运葫芦积攒下了足够的能量——这一刻拿出厄运葫芦，倒也算是恰逢其会了。

　　但没等老唐从杂乱的空间戒指当中，搜寻到自己想要找的东西，意外发生了……

　　身体内部突然蹿升出一股巨大的热流，这热流突兀，强烈，并在一瞬间点燃了唐浩飞的身躯！

　　身上的战服在一霎那间燃烧殆尽，浑身上下每一个细胞都在咆哮、甚至欢呼、沸腾！

　　短暂的痛苦一闪而过，下一瞬间，唐浩飞便感觉到自己的身躯，仿佛被浸泡在了热水当中一般，温暖而舒适。

　　已经注射了药剂的白，眼睁睁的目睹了唐浩飞化作一个巨大的人型金色火柱，他张开大嘴，似乎不明白这突兀的变化究竟从何而来！

　　直到唐浩飞身上的火焰飞快消散……不，更像是主动缩回了老唐的身躯，同时，浓烈的本源之力气息从唐浩飞身体中挥洒而出！

　　这逸散出的本源之力是如此之强，如此之多，它们飘飘荡荡，仿佛一场金色的雨。

　　白眼看着唐浩飞在毫秒之内通过了十级到十一级的屏障，又看了看手上已经空了的试管，这一刻，白竟然不知道该作何表情……

　　“这个是……”

　　倒是老唐满脸懵逼——对他而言，整个过程可以简单总结为（化作火柱——身体当中突然出现了一大堆本源之力——本源之力改造身体——成功晋升十一级）。

　　秒秒钟的事情……

　　且毫无痛苦。

　　当他再次反应过来之时，只感觉浑身上下荡漾着说不清道不明的力量——身体素质没有任何变化，但唐浩飞的直感却明确告诉他，他已非从前的吴下阿蒙了……

　　“这个……”

　　老唐又疑惑的挠了挠头发，随后转过身来，看向了白，却只见白扭曲着脸，目不转睛的盯着唐浩飞，直到他白眼一番，一句MMP刚说了一半，便干净利索的晕倒在地。


第二百九十九章 另一个世界（一）

　　生命的最终，将会爆发出如火焰般的炽烈。

　　而战争，正是壮大着火焰的柴薪。

　　身为魔界核心城市群五十八区质量检查部副部长，温特先生承平太久，所谓战争，在温特先生的感官当中，只是一个名词，却缺乏任何实感。

　　但成人的思绪，毕竟与孩童不同。

　　也许某些中二之魂熊熊燃烧的青少年，会对战争这个词怀揣着极大的憧憬——建功立业就在今朝！但对于温特先生这种成人而言，他深刻了解战争究竟是一个什么狗屎一样的东西……

　　恩，尤其是当战争降临到自己头上，这个狗屎，便会变成铡刀，缠绕在自己的脖颈间，不知何时会对自己发起最后一击。

　　坐在帐篷当中，身边是呼呼大睡的儿子，前方是嘀嘀咕咕，不知道在说些什么的老婆，温特先生仰头望着帐篷顶部，呆呆的愣着神，直到小温特翻了个身，将被子掀翻在一旁，温特先生方才轻手轻脚的为小温特掖好被子。

　　看着儿子稚嫩的脸，温特先生终于叹息一声。

　　“这可咋整……”

　　身为文职的温特先生并不知道应该如何应对即将到来的战争，不过在零号战争动员命令之下，这种无足轻重的小事，倒也用不着温特先生操心。

　　“集合！集合！”

　　自己小队队长的声音，在帐篷外面轰然炸响，温特先生一个激灵，慌忙抱起小温特，不顾小温特惺忪的双眼，又对着温特夫人挥了挥手，赶忙走出了帐篷。

　　入目处，便是一片宽敞的空地，和数之不尽的帐篷。

　　帐篷当中传出乱七八糟的声音，不多时，一大堆仿佛难民一般的魔物神情惊慌的走了出来，他们看着站在空地中间，站姿笔挺的小队长，一时间不由面面相觑。

　　小队长见到这些“武装难民”，也不由叹了口气，他没理会这些“武装难民”的站姿，不符合军队的要求，他只是放声呼喊道。

　　“上层已经完成了作战计划，我们将会是第865412个进入魔界之门的小队，位序比较靠前，传送时间就定在三天之后的这个时间，请各位早做准备。”

　　“现在，我再重复一遍零号战争动员命令当中的附加条款。”

　　“三天之后！所有人，都在这里集合，集合完毕之后我会带着各位出发，没赶上的，或者故意不来的，一律处以极刑。”

　　说完，小队长放松了站姿，他看着面前面色发青的众多魔物，忍不住放慢了语速，调低了音调。

　　这一刻，小队长的声音前所未有的温柔，但说出的话，的确不那么漂亮……

　　“零号战争动员命令大家应该都知道吧？虽然这个东西以前没有启用过，但一旦启用，便是我们魔族的倾族之战，现在核心城市群已经完全空置，上至1岁孩童，下至瘫痪在床的老魔，皆被赶到了战区，即将走上战场，我不想说这一次我们一定赢，我也不敢保证在座的各位都能活，但相信我，比起死在战场上，当逃兵的后果更恐怖一些……”

　　“这是无数逃兵用生命总结出来的经验……所以言尽于此，各位做好准备吧。”

　　话一说完，小队长扭头就走，待到小队长的身影彻底消失不见，一声凄厉的呼喊声突兀炸响！

　　“妈妈！妈妈！”

　　温特先生回过头来，一眼便看到了一头比小温特大上一些的小古魔正放声嚎哭——就像是一个引信，小古魔的嚎哭瞬间点燃了“武装难民们”那糟糕的情绪，一时间哀嚎，怒骂声不绝于耳。

　　温特先生脸色亦是难看到了极点，他思考良久，还是抱着小温特，拉着温特夫人的手，转身回到了帐篷当中。

　　“那个，不管管么？那孩子的父母据说都在九级军团当中任职，一个小孩子孤孤零零的怪可怜的……”

　　温特夫人碎碎念地说道，明显是被幼小的生命点燃了心中的母爱。

　　然而温特先生，只是将小温特放在地上，随后瘫坐到地面，他点燃了香烟，伴随着寥寥烟气，温特先生方才深深叹了口气。

　　“没法管的……”

　　“零号战争动员命令一下，这世界就再没有平民了。”

　　雪崩到来之际，没有一片雪花是无辜的……

　　而在享受了前线战士们带来的福利，享受着和平已久的生活之后，现在，终于到了他们奉献的时刻。

　　话毕，温特先生狠狠吸了口烟，随后掐灭烟头。

　　“好好休息吧。”

　　……

　　小温特睡得很香……

　　三天当中，他一直睡得很香。

　　可能是父母就在身边，让小温特心中充满了安全感，当三天之后，天色刚刚放亮，小温特惺忪睁开睡眼，看到的便是全副武装的父母。

　　作战服——能够抵挡一定程度的物理打击和能量攻击。

　　SS级战刀——这种只需要特种钢材便能批量生产的垃圾货色，纵然是配发给武装难民，魔族军部亦不觉得可惜。反正数量多的都快放烂了。

　　然后便是一个简易的战术耳机。

　　一共就这三件东西。

　　看上去威风凛凛，但懂的人都明白，就连炮灰身上的装备道具，都比现在的温特一家来得多，来得强……

　　温特先生自然知道这个道理，此刻的他满脸肃穆，似乎有些紧张，也有些惶恐，他轻轻拉了拉作战服的裤裆，试图让自己稍稍放松一些。

　　直到温特夫人上前两步，为丈夫整理了一下衣装，片刻，她方才走到小温特身边，在小温特茫然不知所措的情况下，将小号的作战服套到了小温特身上。

　　“拿着！”

　　最后，温特先生上前，将一柄漆黑的军刺放在小温特的手上。

　　冰冷的触感从手心传来，小温特不明所以，他只是看着自己的父亲，直到温特先生轻轻搂住小温特，温和的言语缓慢灌入小温特的耳膜。

　　“等到了另一个世界……抓紧我，别放手。”

　　“还有，如果有一天，爸爸妈妈不在了，你要懂得保护自己。”

　　“我希望我们能平静的过完一生，但这个世界，没给我们这个机会，我……”

　　说着说着，温特先生的眼圈便突然泛红，剩下的话无论如何也说不下去了。

　　直到刺耳的哨声突兀炸响，仿佛直插心底的利剑，打断了这一家人最后的温存。


第三百章 另一个世界（二）

　　操场上。

　　温特先生抱着小温特，拉着温特夫人，他环顾四周，简单清点了一下人数。

　　比上一次集合，少了十分之一还多……

　　换言之，总人数一千人的队伍，只到了不足九百人。

　　总有些聪明人，从这个零号战争动员命令当中，听到了某些不好的隐蔽含义，他们自作聪明的躲在帐篷当中，意图用这种鸵鸟一般的方式，躲过这一场灾难。

　　小队长就站在队伍前方，他并没有详细清点人数——或者说，一部分人临战而逃，乃是其预料之中的事情。

　　魔族固然尚武，但总不可能做到全民皆兵的地步——任何种族都有英雄，但同样也有胆小鬼。

　　事实上，在零号战争动员命令之下，一个小队只跑掉了十分之一，这已经是因为小队长动员能力出众了。

　　“出发吧。”

　　到了这个地步，也就再不用小队长说些什么屁话了，他大手一挥，率先扭头向魔界之门处走去。

　　温特一家跟在长队后方，可能是心有疑虑，也可能是感知到来自身后的目光，温特先生蓦地回头，便看到了某个帐篷后方，一双乌黑发亮的眼睛。

　　“希望你们能够平安……”

　　没有对这些胆小鬼的诅咒，反而有着一丝发自内心的祝福。

　　他衷心的祝福他们，能够远离战争，继续曾经平凡，甚至贫穷的生活。

　　温特先生心中这般想着，倒也升起了一丝留下来的冲动。

　　说不定，躲在帐篷当中，便能逃过一劫呢？

　　但内心的冲动，却在刚一出营地之后，便被立刻打消。

　　数十头浑身披甲的十级巅峰魔族，站在营地门口两侧，他们浑身上下散发着冷意，仿佛坚冰利刃！当队伍尽数走出营地之后，这些魔族精锐立刻钻进了营地当中，伴随着刀剑出鞘声，骨骼撕裂声，惨叫声……

　　片刻，声音平息。

　　温特先生不由打了个冷颤，他紧抱着小温特，下一秒，他似乎听到了小队长平淡的声音。

　　“你看，我都告诉他们了，穿过魔界之门还有可能活，留在这里只有死，你说这怪谁呢？”

　　这语气虽然平静，但温特先生依旧听出了小队长深藏在话语当中的不屑。

　　这怪谁呢……

　　温特先生仰起头，看向魔界那撕裂的天空。

　　怪这个该死的世界！

　　……

　　与魔界的苍凉、沉重正相反。

　　此刻的地球七区主战区，倒是一片生气勃勃的景象。

　　当然，这里面也有弗兰和唐昊，封锁了唐浩飞和文宇离去消息的原因——否则分层战场失去了顶梁柱，还不知道会对前线的士气，造成何等毁灭性的打击。

　　战争动员早已发布，大量的士兵，武器装备运往了前线，即便是不那么重要的七级战区，都得到了大量的士兵增援和物资补充。

　　“大战近在眼前，时隔十三年，魔族再次准备入侵分层战场，勇士们，握紧你们的刀剑，展现你们的勇武！”

　　“建功立业就在今朝！”

　　狂野的呐喊声响彻整个前哨基地，随后，大喇叭中的声音一变，变成了一个甜美的女声。

　　“战功计算奖励如下，击杀七级破限级魔物一头，赏分层战场后方宅基地1000平米，10000七级魔晶券，灵魂武装一件……”

　　“击杀七级巅峰魔物一头，赏分层战场后方宅基地500平米，1000七级魔晶券。”

　　“炮兵军团、虚空舰队、重火力武装兵团，导弹部队等机械化兵团，战功计算方式请参考《战时军功计算额外补充条例》。”

　　“这真是……”

　　听着甜美的女声，描绘着“杀多少魔物，能得到多少奖励”这种美好蓝图，卡门忍不住汗毛倒立，他看着周遭热血沸腾，战意盎然的战士们，内心禁不住泛起一股复杂的情绪。

　　“一场盛大的宴会！”

　　还未等这股复杂情绪完全消散，身边突兀传来一道声音，卡门回过头，便看到了自己的战友——一名叫做枫叶的九级巅峰职业者。

　　“你说什么？”

　　卡门不明所以，对着枫叶反问了一嘴。

　　“我在回答你的问题，这真是一场盛大的宴会！”

　　这般说着，枫叶嘴角扯出笑容，他搂过卡门的肩膀，随手指着周遭咆哮的战车和机甲。

　　“战争，带来毁灭，却也带来的机遇——你仔细想想，有战斗，才有魔晶，才能成长变强，才能依靠战功兑换更强力的技能。”

　　“不知道你听没听说，这次从魔界之门当中出来的，都不是正了八经的战士，他们只是我……恩，魔族的平民百姓，你应该明白，经过战斗训练的战士和没经过战斗训练的平民百姓，同等身体素质下，真正战斗力差距究竟有多大……所以这叫什么，屠杀！九级的士兵，去屠杀七级的平民！不过谁在乎呢……七级魔族平民那也是七级，积分跟士兵是一样的，而且你听广播……战功可不分平民还是正规士兵，没差别。”

　　说完之后，枫叶用力拍了拍卡门的后背，眼中冒着精光。

　　“兄弟！这一次好好表现，这不仅仅是一次提升实力的机会，还是给古尔司令和雷长官长脸的机会，你也知道，我们毕竟是特殊的……”

　　……

　　“我们毕竟是特殊的……”

　　回到自己的营房，卡门躺在床上，双眼直勾勾的看着天花板，脑海中却不断回想着枫叶的话语。

　　“我们毕竟是特殊的……”

　　“毕竟是特殊的……”

　　“特殊的……”

　　“对啊，我们是特殊的！”

　　想到这儿，卡门顿时翻了个身，他斜躺在床上，视线扫向整个营房。

　　可以容纳百人的营房当中，到处都是人类的身影，他们或者呼呼大睡，或是整理着床铺，或是三三两两聚在一起，谈论着乱七八糟的话题，时不时爆发一阵压抑的笑声。

　　他们，都是特殊的……

　　由人魔转换技术，转换而来的“人”……曾经的魔族稚童，现在变成了人族的士兵。

　　然而……

　　并没有人有卡门这样的复杂心情。

　　只因为燕京的洗脑工作做得相当出色！


第三百零一章 另一个世界（三）

　　自古尔出现之后，有些事情发生了根本性的变化……

　　比如说燕京对魔族的态度——当然，这里的魔族，指的是少部分魔族。

　　古尔的经历历历在目——他与魔灵有深仇大恨，来到分层战场，经历过一系列事情之后，被文宇收养，现在在燕京身居高位。

　　同时，古尔也是人魔转换技术的第一批成功实验体。

　　这个例子足以证明，在人魔转换技术之下，人与魔族，并非不能共存——说实在的，两个种族之间固然有血海深仇，然而这份仇恨只是建立在先天立场不同的基础之上。

　　更何况，种族的仇恨，并不一定非要蔓延到个体身上，且凌驾于个体之上！

　　当一大批魔族难民被魔灵驱赶到分层战场之后，这种先天立场的不同顿时烟消云散。

　　成年的魔族固然必死无疑，但未成年的，懵懂的稚童，却在文宇的许可和古尔的参与下，组成了一个独特的群体。

　　魔人族……

　　当然，这也只是私下的称呼——经历了人魔转换的魔族，从外表上看去，与正常的人类没有任何不同，在经历过长达三年的培训，洗脑之后，他们的一切行为方式、外在表现，都与正常的人类没有任何区别！

　　他们就是人类……

　　虽然他们知道自己的来源，自己曾经的过往，然而孩童毕竟是孩童，他们没有强力的意志和坚持，也缺乏成熟的世界观，在燕京的“工作”下，这些孩子轻轻松松的变成了“自己人”。

　　曾经的文宇甚至给他们安排了聚集区，工作，课程等等等等，只为了让他们顺利融入地球。

　　事实证明，这个实验非常成功。

　　至于这项实验的意义……

　　文宇也不知道——他只知道，这是林海峰一手规划的。

　　就像是卡门……

　　他也不明白燕京这个庞然大物，为什么会在暗中启动这么一个稀奇古怪的计划，但这并不妨碍卡门成为这个计划的受益者。

　　更何况，身为魔人族第一批加入军队的士兵，卡门也有着自己的坚持。

　　正如枫叶所言，这的确是一次非常好的机会——证明自己已经是人族一员的机会……

　　魔族对他们不好，燕京对他们好，所以他们为人类，为燕京而战。

　　你看，孩子们的心理，就是这么简单。

　　……

　　第一天的歇息很快结束，午夜时分，七区前哨基地响起了刺耳的警戒音。

　　这是全面战争的讯号！

　　卡门一骨碌从床上爬了起来，飞快穿衣着甲，短短十秒钟之内，魔人小战士已经全副武装，再等待了不足十秒钟之后，整个营房的百人小分队，已经列队站在了床铺前方，等待着上级的检阅。

　　很快，该小队的分队长推开房门，大步走进了营房。

　　“这一次，我们是第二战斗梯队的后备队伍，具体的作战指令和安排已经发送到每个人的战术终端当中，现在出发！”

　　简短的战前动员。

　　但对于渴望鲜血和杀戮的战士们，这确实产生了极好的效果。

　　只因为他们早已经迫不及待了！

　　……

　　“爸爸，我们去哪儿？”

　　稚嫩的声音从怀中传出，听到小温特的声音，温特先生第58次回答道。

　　“去另一个世界。”

　　“那里会不会有甜甜的糖果，和友善的小朋友？”

　　年少的孩子似乎憧憬着“另一个世界”的美好生活，只有温特先生和温特夫人神色紧张。

　　他们夹杂在人堆当中不断向前，前方那罗列整齐的魔界之门，正源源不断的向分层战场输送着魔界的平民。

　　对于魔族军部的战士们来讲，那是他们建功立业的沃土，但对于这些平民来说，那只是通往地狱的大门！

　　就像是贪婪的兽口，吞噬着入内的一切！

　　从早上开始，魔族第一支“武装平民”队伍便走入魔界之门，然后……

　　就再也没有然后了……

　　温特先生不知道前线发生了什么，他也不知道前线的伤亡如何，战况如何，更甚者，他甚至不知道自己的敌人们，究竟长着一副怎样的模样。

　　一切都是未知。

　　只有不断向前的队伍，方才是真实不虚的。

　　身为第865412个进入魔界之门的小队，这个序列，在零号战争动员命令之下，排位比较靠前……

　　再算上魔界之门那恐怖的吞吐量，相信用不了多长时间，温特一家便会迈入那地狱的入口，前往通向另一个世界的大门。

　　脑海中思绪纷乱，温特先生心中忐忑不安，直到怀抱中的声音再次响起。

　　“爸爸爸爸，你还没告诉我，那里会不会有甜甜的糖果，和友善的小朋友呢？”

　　稚童的话，短暂缓解了温特先生的压力，他轻抚着小温特的额头，慢慢说道。

　　“会有的……我觉得会有的。”

　　……

　　“轰！”

　　“糖果”爆炸，掀起漫天尘埃和碎肉！前方那些“友善的小朋友们”，正操持着武器放肆砍杀着入目处的一切魔物！

　　正如枫叶所言，这就是一场屠杀——九级士兵对七级平民的残忍屠杀！

　　士兵和平民的战斗能力，本就不在一个量级，再算上两个等级的级差，共计865412魔族千人队伍，接近8亿的魔族平民，连个屁都没放出来，便被埋葬在这片恐怖的战场当中。

　　尸体化作粉尘，空气中的魔气浓度倒是适合魔物生存，然而那刺鼻的硝烟和血腥味，却让温特先生弯下腰来，止不住的干呕！

　　他甚至理会不了正在其肩头放声哭喊的小温特。

　　“欢迎来到地狱！”

　　站在魔界之门附近的防御结界当中，小队长悠然点了根烟，他看着外面肆意挥舞的流光，转过头来，对着自己统领的千人队伍微微一笑，说出了简单但却中肯的结语。

　　而这群武装难民们，只是愣愣地看着战场，半晌说不出话来。

　　直到小队长平静的声音再次响起。

　　“诸位，将你们带到这里，我的任务就结束了，剩下的，就看你们自己的了，友情提示……打，你们肯定是打不过的，但逃跑，这还有些可能，只要跑出了战场，跑到安全的地方，那么你们就会自动脱离军队编制，不需要再接受任何军部发布的任务。”


第三百零二章 另一个世界（四）

　　不再需要接受军部安排的任务，不再是军队的编制……

　　这也就意味着……

　　他们完全可以不管这该死的战争！哪怕在这个世界，活得像是粪坑里的大蛆一样，也总好过在战场上变成一摊看不出形状的烂泥！

　　生死关头，这些武装平民的思维被加快到极致，短短时间之内，他们的智商便纷纷上线。

　　他们明白自己想要的究竟是什么了……

　　随后，无数双眼睛四处乱瞟，试图找到一个可能突围的方向。

　　而此刻，小队长也吸完了烟，他将烟头随意一撇，对着自己的队员们笑着说道。

　　“我先走一步！”

　　说完，这头七级巅峰的小队长，便返身向另一个方向冲去。

　　没错，刚刚他的确是在抽烟，但这也是一种观察，观察敌人防御圈的疏漏之处。

　　到了这里，曾经身为军人的小队长，也需要为自己的小命好好考虑了。

　　其实严格来讲，只有七级巅峰的他的处境，与这些武装难民没什么两样……

　　……

　　就像是一个讯号。

　　小队长的突然行动，吸引了一大票人的视线。

　　要说军人和平民之间的差距，那真是几天几夜都说不完，不过在现在这种时刻，一个很明显的区别便体现在小队长和这些武装难民之间。

　　那就是对战场局势的把握。

　　整个魔界之门附近，已经被饱和炮火打击所覆盖，任何冲出魔界之门防御圈的魔族，都会被钢铁和火焰碾成碎渣，此情此景，在这些武装难民们的眼里，就像是一团乱麻，别说找到防御圈薄弱的方向，他们甚至连脚都迈步动。

　　而小队长的行为，无疑像是黑夜中的明灯，照亮了这些武装难民们前行的方向……

　　没错，他们看不懂防御圈的薄弱之处，不代表小队长看不懂，他们不知道从哪里突围而出，那么紧跟着懂的人跑，这总比自己像个无头苍蝇一般乱跑乱转强得多……

　　典型的从众心理。

　　于是，当小队长刚刚迈出魔界之门防御圈之时，其身后乌泱泱一大票人，立刻开始了行动。

　　就像是黑色的浪潮一般，不仅仅是865412小队，就连比865412小队提前进入的小队队员们，也紧跟上小队长的步伐，以小队长为锋头，疯狂向某个方向狂奔而去。

　　……

　　很挤……

　　非常拥挤……

　　站在魔界之门防御圈当中的温特一家，自然也看到了小队长的动作，然而魔界之门防御圈总共也就这么大，里面挤满了魔物，当这拥挤混乱的人群刚一启动，立刻发生了无数起踩踏事件。

　　温特先生和温特夫人，仗着自己古魔的强力种族天赋，就像是两根柱子一般屹立在浪潮当中，但可惜，他们能做到的，也就像是两根柱子那般，艰辛的维系着自己所站立的那一小块儿土地。

　　半点不能寸进……

　　“怎么办，温特，我们该怎么办啊……”

　　“哇哇哇……爸爸，爸爸……”

　　妻儿惊慌，绝望的叫喊声，将温特先生从茫然拽回了现实，他看着周围乱七八糟的魔物，又看了看自己妻儿茫然无助的脸庞，片刻，一丝灵感突兀从脑海中升起。

　　绝境，很多时候都会将人压垮，但也有些人，在绝境之中，能硬扛着百般压力，从中得到绚烂的升华……

　　恩，说温特先生一下子爆种，秒天秒地秒空气，那的确不现实，但这一刻的温特先生，的确像是开了窍一般，想到了一个算不上好，但也的确不孬的点子。

　　“跑，向那里跑！”

　　温特先生抱着小温特，牵着温特夫人，艰难挪动身体，他大声咆哮着，声音挤开周围嘈杂的噪音，传入其身边数十头魔族的耳膜当中。

　　在混乱的环境当中，有些时候，只需要一个引子，一句话，一个动作，便能操控被混乱侵染的人群——就像是一种支配……

　　这是弱小生物的天性！

　　因为他们需要引导。

　　于是，有意思的事情发生了。

　　温特先生周围的魔物，听到这个声音，立刻不假思索的向温特先生所指的地方跑去，温特一家就藏在这些魔物之内，借着集体的力量，竟然生生挤出了人海，来到了魔界之门防御圈的边缘地带。

　　然而这里，却并不是小队长突围的方向……

　　没错，凭十几头魔族的力量，根本不可能挤穿上万人堆积的人海，温特先生所想的，也仅仅是冲出人群，以免死在自己人的蹄子之下。

　　但不得不说，这一刻的温特先生，的确开了窍。

　　他飞快环顾四周，随后双眼一亮，他伸出手，手指点向了东南方向。

　　“那里！那里伙计们，向那里冲！”

　　又一个防御圈薄弱点……

　　七级主战区的防御力量本来就算不上强——事实上七级战区，也用不到太强的防御力量，在兵员稀少的条件下，要说燕京能够将整个七区主战场完全封锁，不漏一头魔族，那根本就是痴人说梦！

　　这个道理放在哪一个战区，都是通用的——燕京也没想过在魔界之门附近彻底咩杀掉所有魔族，身在主战区的人族正规军们，只要打散魔族的大规模、成建制的军团，些许突围而出的散兵游勇，交给生活在分层战场的平民和变异生物就好。

　　要知道，职业者体系之下，可是全民皆兵的。

　　听到温特先生的话，留在其身边的数十头容貌各异的魔物齐齐抬头，看向了东南方。

　　那里人与魔族交汇，战斗烈度极强，然而正因为人类与魔族相交织，才没有那恐怖的饱和炮火打击。

　　没错，吃“小朋友们”的刀枪剑戟，总比吃“糖果炮弹”来得好——虽然事实上，九级巅峰职业者的威胁性，要比火炮强得多……

　　但你不能指望这些武装难民，在这种混乱之下，还能保持对威胁的准确判断。

　　这一刻，温特先生深深吸了口气，他紧搂着小温特，抓紧温特夫人的手，率先跑出了魔界之门附近的防御结界。

　　“愿魔灵殿下庇佑我们……”

　　温特先生在心里不断祈祷，他明白，接下来他一家的小命，就完全取决于运气了。


第三百零三章 另一个世界（五）

　　运气，虚无缥缈，但的确是一个很重要的东西。

　　很多时候，很多困难，也许只需要一点点运气，困难就会变成坦途，绝境也能逢生。

　　温特先生不知道自己是不是被命运眷顾之人，但最起码从现在看来，温特先生的运气还算不错。

　　身后，巨大的嗡鸣声划破天空，眼角的余光扫过，温特先生能看到隶属于燕京的战机撕开空气，瞬间掠过战场，而三枚小臂长短的“糖果”，则飘飘荡荡的飞落而下……

　　目标，却并非是温特先生所在的位置。

　　“轰！”

　　伴随着直冲天际的蘑菇云，刚刚小队长突围的方向顿时化作白地。

　　你看，事实证明温特先生的运气的确够好。

　　如果没有刚刚的灵光一闪，可能温特先生就会跟着小队长向另一个方向发起突围，然后便会被微型核弹彻底碾成土壤的一部分。

　　心中不由泛起侥幸，这一刻，温特先生甚至能感觉到身后的魔物发出低沉的欢呼声——他们做对了选择，赢回了自己的小命。

　　不过很显然，他们高兴的太早了一些……

　　预定的突围方向距离魔界之门并不远——百余公里的距离，在七级魔物的脚程下被飞快跨越。

　　纵然沿途有着零星的炮火轰击，但非饱和打击之下，总能让这些七级魔物找到生的希望……

　　短短几分钟之后，温特先生就这么带着几十头魔族，像是水滴一般融入了东南方向的战场当中。

　　然后，他便迎来了最终考验……

　　……

　　温特先生还是小瞧了战争。

　　或者说，他小瞧了七级与九级之间的差距。

　　纵然七级战区的人族士兵，并非是燕京的精锐军团，但九级巅峰的个体实力，却丝毫做不得假。

　　他们以少数围剿多数，人族战士的数量，甚至只有魔族的千分之一不到，然而战场形势，却完全被燕京控制在手中。

　　正如之前燕京方面的判断——这就是一场屠杀。

　　卡门甩着战刀，伴随着刀光闪起，五道长短不一的刀气便咆哮着分散来开，在魔物聚集之处划出了五道血腥之路。

　　简单一招下来，足足有近百头魔物死于非命，但魔族源源不绝，很快便将卡门打出的缺口覆盖了。

　　不过这又有什么关系呢……

　　无非是再一次挥刀罢了。

　　身旁，卡门的战友枫叶发出一连串兴奋的狂吼声，他高举着特制的魔改加特林，加特林上“砰砰”闪耀着蓝光，细小的子弹轰在魔物身上，瞬间将一排魔物撕得粉碎……

　　卡门所在的百人小队，被安排在战场东南方向，仅仅百人，却负责了近10公里长短的战线——就像是一张满是漏洞的大网，然而这张网的网眼之中，却满是被刀枪覆盖的死亡陷阱。

　　数量的确不够，但在职业者的战争当中，质量却足够拟补一切！

　　又一次挥刀之后，卡门简单吸了口气，仅一口，口鼻便被硝烟和血腥味道所覆盖，他微微皱眉，看着眼前地狱般的光景，眼中闪过不忍，却本能般的又一次挥舞起战刀。

　　杀戮与被杀戮，这是战争的永恒主题，既然站在了战场之上，卡门便已经抛弃了曾经的身份，和脑海中的纠结。

　　他不想死，所以就需要让敌人去死。

　　很简单的逻辑……

　　简单到他忽略了那冲向自己负责的防区的几十道身影，以及为首的那头抱着孩子，拉着妻子的瘦弱古魔。

　　……

　　惨烈的屠杀让温特先生腿脚发软。

　　直到这一刻，温特先生才隐约感觉到，死在炮火之中，或许也是一种幸福……

　　但有句话怎么说的来着？

　　来都来了。

　　温特先生也只能像是一滴水一般，彻底融入了战场。

　　他的身体被裹挟着，不由自主的向前方的封锁线冲去，这一刻，温特先生脸色茫然，他只是随波逐流，仿佛波涛中的小船。

　　前方的血腥气越来越浓，惨烈的屠杀让温特先生忽然回过神来，体内的战斗基因仿佛被激活了一般，他不由自主的看向四周。

　　右前方，是一名驾着枪械，咆哮不停的人类战士，纵然只是孤单一人，然而借着枪械的威力，这名战士依旧掀起了一场腥风血雨。

　　没有人能够逼近战士百米之内，咆哮的机枪喷射出蓝光，并在毫秒之中抹杀掉任何冲入其射程的魔族。

　　恐怖的屠杀让温特先生打了个哆嗦，本能告诉他，那里根本不是活路！

　　于是，温特先生又看向了左前方。

　　那里，一名矮小的人类，正挥舞着双手，伴随着其双手舞动，一条条火龙从其掌间喷薄而出，将其负责的防区化作恐怖的火焰地域。

　　最高只有七级巅峰的魔族刚一进入火焰地域，立刻便被火龙吞噬，化作飘荡的骨灰……哪怕隔得极远，温特先生也能感觉到那恐怖的高温。

　　那里，也不是活路……

　　他紧拉着温特夫人的手，忍不住看向了正前方。

　　那站在枪手与火法师之间的，是一名眉清目秀的小战士。

　　战士年纪不大，嘴角还有一缕细嫩的绒毛，他手持着战刀，眯着双眼，仿佛陷入了短暂的回气状态。

　　年轻的样貌，再搭配上手中看似毫无威慑力的精致钢刀，这一切的一切，似乎向众魔物说明了一个事实。

　　“我好欺负，快来！”

　　的确，比之两侧的枪手和法师，年轻的卡门并不太擅长应付数量众多的对手。

　　于是，卡门的防区，便成了这些逃亡者眼中的生路。

　　更多的魔物向卡门镇守的防区蜂拥而去，他们裹挟着温特一家。

　　此举倒是与温特先生的想法不谋而合……

　　他只是顺着这股浪潮，抱紧拉住自己的妻儿，拼命向卡门跑去。

　　直到五道光芒升腾而起，仿佛五轮明月，它们划破空气，瞬间飞至魔潮之中！

　　“滋啦……”

　　利刃与皮革交汇，惨白的刀气瞬间被染红，残肢断臂飞起了近三米之高，血液洒落，仿佛下了一场黑色的雨！

　　理所当然的，冲向卡门的魔潮在一霎那间被肢解了个粉碎。


第三百零四章 另一个世界（六）

　　运气又一次站在了温特先生这边。

　　然而遗憾的是，这股运气没有笼罩住温特夫人。

　　当刀光远去，在两股刀气的夹缝中侥幸生还的温特先生，却突兀停下了脚步。

　　他颤抖的抬起手，此刻，温特先生的右手处，原本的温暖依旧，但却沾染上了一些粘粘糊糊的东西。

　　手中的重量减少了一大半，当温特先生轻松将右手提到眼前之时，看到的，却是自己妻子仅剩下一半的躯体……

　　鲜血淋漓，惨死的、仅剩下一半的容颜上还挂着痛不欲生的表情，被完整撕成两半的身躯在细胞本能作用下依旧颤抖，然而混杂着内脏、脑浆、血液的粘稠液体，却轻松打破了温特先生不着边际的希望。

　　他的确走运。

　　然而在此方战场上，走运的终究只是少部分人……

　　呆滞的表情突兀浮现，这一刻，温特先生只觉得自己脑海中一团乱麻，他眼球乱转，头颅不断扭动地看向四周——这是精神即将崩溃的前兆！

　　在这种状态下，很快，温特先生便会成为他周围那些同族的模样，那些只知道厮杀破坏，直到生命尽头的疯子……

　　直到啼哭声将温特先生从地狱拉回了现实。

　　怀中的小温特不安嚎哭，这声音痛苦，且撕心裂肺，就像是重伤的小兽一般，听到儿子的哀号声，温特先生突兀一个激灵，他双眼瞬间回神，仿佛找到了自己仅存的使命……

　　“我儿子……我儿子啊，我儿子还活着呢……”

　　疯子一般的低喃声从温特先生口中传出，他深深咽了口唾液，一手甩开右手上自己老婆的残躯，随后，他看向了前方。

　　前方，造成这一切的罪魁祸首，正拄着战刀，眯着眼睛，那从眼缝中流露出的冷光，让温特先生顿时一个激灵，他脚步缓缓后退，似乎想要离眼前的战士更远一些，然而背后突兀传来的大力，却推挤着温特先生的身体不断向前。

　　纵然卡门劈出了毁灭性的一刀，然而不能否认一个事实。

　　在卡门手上，还有少数的幸运儿能够生还下来，但在两侧的火法师和机枪手面前，根本无人可以捡回一条小命。

　　所以你看，应有的突破点还是那个，唯一的生路也还是那条。

　　这些想要逃命的魔物，依旧要赌那虚无缥缈的运气……

　　背后的大力不断传来，温特先生踉踉跄跄的挤在人堆当中，他只是本能的向前方奔跑，以免死在自己人的脚蹄子之下。

　　前方的刀光又一次爆发，在这种不可抗拒的伟力之下，温特先生只能紧闭着双眼，等待命运的最终裁决。

　　然而当刀光呼啸而过之后，温特先生茫然睁眼，他先看了看小温特，又看了看自己……

　　并无任何伤痕。

　　但除此之外，自己的周围，却已经变成了血肉泥潭。

　　这一刻的幸存者——温特先生和小温特，就像是湖水中的擎天巨柱一般，那般醒目惹眼。

　　运气……

　　不，这不是运气……

　　看着前方拄着战刀的小战士，温特先生突兀醒悟过来。

　　因为他看到了小战士的嘴型。

　　“你走吧……”

　　……

　　比划着嘴型说出“你走吧”这三个字，卡门突兀觉得自己得到了升华……

　　切，狗屎的升华。

　　将脑海中稀奇古怪的幻想抛之于脑后，卡门看着茫然的温特先生，忍不住又一次比划了个手势。

　　“快走！”

　　面前抱着孩子的古魔突然醒悟了过来，他踩着血浆，踉踉跄跄的走到了卡门身边，只来得及低声对卡门说了声谢谢，便被卡门一脚踹向了远方。

　　这故意放水的一幕，显得如此惹眼，位于后方的魔族忽然暴动，他们一股脑的向卡门狂奔而来，却在冰冷的屠刀下交出了自己的小命。

　　倒是两侧的枫叶和火法师蓦地回头，看向了卡门。

　　“喂，小子，你这么干……”

　　火法师语气不善，他怒视着卡门，手中火龙咆哮，似乎想要用火焰净化卡门的罪恶。

　　直到卡门轻轻开口。

　　“我当时过来的时候，就是被我爸爸抱着，这么杀出来的……”

　　火法师突兀一滞，就连枫叶也收起了脸上的不满，将注意力集中在面前冲击防线的魔族身上。

　　“当时，跟现在的情况很像……我爸爸抱着我，冲击着一条由八级巅峰战士防守的死亡防线，眼看着冲到了防线面前，战刀已经劈在了我的头顶上，那名战士却突然停了手，放了我和我爸爸一命。”

　　卡门这般说着，又一次挥舞起战刀，伴随着惨烈的刀光闪烁，这一刻，卡门的语气中却突兀多了一份轻松。

　　“我很谢谢那个不知名的大叔，现在，我也站在了那个大叔当年的位置上，刚才看到那一大一小两头古魔，我就在想，既然人族的战士都有这种一闪而逝的同情心，我为什么不能大发慈悲一下呢。”

　　“反正，我们的任务只是尽力防守这条防线，又不是必须一个不剩的将这些可怜的难民全杀光，两位说是吧？”

　　“歪理邪说……”

　　火法师不咸不淡的评价了一句，他轻轻摇了摇头，便不再纠结这点儿小事儿。

　　这的确只是小事儿……

　　因为火法师相信，就凭刚才那一大一小，即使能冲过这第一条防线，也不可能冲破后续的死亡之路。

　　……

　　然而，事实却与火法师所想的大不相同。

　　当温特先生带着小温特冲出了防线，一路跑到了此方大陆板块的边缘地带，在这个过程当中，预料当中的追杀和拦截始终并未出现。

　　火法师预料当中的死亡之路，彻底成为了坦途，但温特先生并不这么想……

　　他只是认为，人族用在第一道防线上的人手实在太多，并没有能力再建设第二道防线。

　　美丽的误会就这般产生。

　　这一刻，逃得一死的温特先生抱着小温特，看着远方那茫茫虚空，他眼神茫然，似乎不知道该如何前行，直到这茫然化作果决，下一秒，温特先生一个猛子，便扎进了那广阔的虚空当中，闭着眼睛向某个方向窜了出去。


第三百零五章 态度

　　魔界。

　　某个隐蔽的地洞当中。

　　唐浩飞点燃了篝火，篝火上放着军用方便锅，锅中烧着大块儿的牛肉和速冻蔬菜，不多时，一锅味道还算可以的食物便新鲜出炉。

　　简单吃着东西，唐浩飞坐在光明照耀之中，眼神逐渐飘忽。

　　在魔界的生活，并没有想象当中的危险。

　　一是唐浩飞并没有出现在魔界核心区域，他所在的位置，只是被人遗忘之地——这里根本就没有人烟，自然也没人能发现唐浩飞的踪迹。

　　二是以唐浩飞的实力，能被其称之为“危险”的，恐怕也就只有现在魔界的统治者——魔灵亲自出手了。

　　但魔灵何等人物，可能唐浩飞在其眼中，也就相当于是自己家里的蟑螂罢了。

　　于是一种诡异的情况便落在了唐浩飞头上。

　　他躲在魔界，吃喝肯定是不愁的——燕京总司令官的空间戒指当中，留下了足够唐浩飞自己生存千年以上的基本物资，危险也是没有的，但足足一个月的时间当中，因为某个约定，唐浩飞却被圈在了这个地洞当中，无聊承受着时间的流逝。

　　就像是被封印了一般……

　　想到这儿，唐浩飞深吸一口气，他回过头来，看向了一旁躺在草席上的白。

　　一个月的时间，白依旧没能从晋级带来的沉眠当中复苏，他就这么一动不动的躺着，但唐浩飞能看得出来，白周身涌动的本源之力，正不断改造着他的身躯。

　　脱变即将完成，整个过程波澜不惊。

　　白的手段，那是文宇和唐浩飞都佩服的，哪怕是晋升十一级，白也有足够的方法确保自己晋级成功——危险性肯定是没有的，但这一睡一个多月，也依旧让唐浩飞深感烦躁。

　　想到这儿，他拿出通讯器，拨动了另一个世界的通讯。

　　“弗兰？”

　　“我在，你那里怎么样了？”

　　通讯器对面的弗兰声音平静，并没有任何慌张之类的情绪，听到这个语调，唐浩飞顿时松了口气，他笑着说道。

　　“我这里没什么问题，你们呢？”

　　“都很好，还有，这都是你今天第三次拨我的电话了……”

　　唐浩飞对地球的担忧，没人可以质疑，但离家仅仅一个月，唐浩飞便陷入了话痨的状态，说不上烦，但的确引人发笑。

　　老唐也察觉出自己现在的心态问题，他又跟弗兰聊了两句家常，问了问自己妻儿的近况，很快便终结了这次通讯。

　　手捏着通讯器，唐浩飞轻叹一声，随后，他小心收起通讯装置，再次回头看向了白所在的位置，却只见两颗闪着精光的眼球一眨不眨的盯着自己。

　　唐浩飞突兀一愣，随后笑着开口。

　　“大哥，你可算是醒了。”

　　……

　　“这个过程我试验过很多次了，危险肯定是没有的，害怕的无非是来自外部的风险，很抱歉没有告诉你我需要沉睡的时间，不过总的来说，还是谢谢你了。”

　　苏醒的白端着瓷碗，坐在篝火前方，捞着锅中的牛肉，他大口吞咽，却言语清晰，也不得不佩服白这种特殊技能。

　　“慢点吃，慢点吃。”

　　老唐笑呵呵的将一块牛肉夹到白的碗中，他看着白，双眼中泛起轻松。

　　就像是找到了主心骨一般。

　　身在魔界，白沉睡的这段时间当中，唐浩飞的心情先是紧张，再是轻松，再是烦躁，总之，见识过魔灵力量的唐浩飞，生怕自己引起魔灵的关注。

　　不过当白醒来的这一刻，老唐也算是苦尽甘来了——白在魔界不知道打拼布置了多长时间，还继承了曾经仙侠大世界所有的遗产和人脉，比之地球，魔界更像是白的主场。

　　在魔界，没人能比白更让人放心的了。

　　“对了，这段时间你联系文宇了么？”

　　白突兀发问，唐浩飞一愣，随后摇了摇头。

　　“没有，他的通讯打不通。”

　　“哦，那可能是他没把他在魔界的专属通讯号码告诉你……”

　　白简单说着，随后一边翻找着空间戒指，一边又一次问道。

　　“地球的情况怎么样了？”

　　“弗兰说没什么问题，出现在分层战场上的，都是魔族的难民，正规军和战略级武器都少之又少，虽然防线有疏漏的地方，但总体来看问题还是不大的。”

　　说到地球的情况，唐浩飞立刻开始絮叨了起来，白就一边听着唐浩飞说着些有的没的，一边翻腾着空间戒指，片刻，白方才从空间戒指当中取出一枚通讯器。

　　看到这枚通讯器之后，唐浩飞也停下了唠叨，他目光灼灼的看向白。

　　只见白慢慢按动了一个十七位的号码，随着忙音响起，号码拨通，通讯器中很快响起文宇的声音。

　　“喂，哪位。”

　　声音平静，不起任何波澜，让人听不出文宇现在的状态和心情。

　　“我是白，你在哪儿？”

　　白当即问道，然而文宇只是沉默着，片刻之后，方才再次回答。

　　“我的秘密基地。”

　　听到这个回答，白顿时讪笑一声，倒是一旁的唐浩飞皱紧了眉头。

　　所谓的秘密基地，文宇自然不可能将地点透漏给任何人——这里面的任何人，理所当然的也包括了白和唐浩飞。

　　很显然，老唐和白也听出了文宇话中的意思。

　　“你看啊，现在咱们三个都在魔界，我在想我们什么时候见上一面，这里毕竟和地球不一样，我们三个在一起，商量一些事情，彼此之间也能有个照应。”

　　“哦？你指的是，弱者之间的抱团取暖这样么？”

　　通讯器当中的文宇，言辞犀利，毫不客气，听上去根本不念旧情，倒是唐浩飞皱着眉头，在一旁插了句嘴。

　　“你懂什么意思的，文宇，还有，你现在这态度……”

　　“哎……”

　　白在一旁对着唐浩飞狠狠打了个手势，这才终止了唐浩飞的小暴脾气，他沉默片刻，没听出文宇有什么特殊的反应，便又一次开口。

　　“我觉得我们还是见一面的好，时间地点你定。”

　　通讯器对面的文宇沉默片刻，还是给出了一个地点。

　　“三天之后，准时来，我不会等你们太久。”

　　文宇这般说道。


第三百零六章 改变的缘由

　　挂断了通讯器之后，白和唐浩飞面面相觑，片刻，唐浩飞方才开口。

　　“那个家伙什么态度……”

　　简单一句话，唐浩飞却说得脸色发青，明显被文宇气得够呛，只有白笑着摇了摇头，他看向唐浩飞，用食指轻轻敲了敲地面。

　　“文宇那货，你还不懂么？”

　　白这么说着，唐浩飞的脸色出乎预料的好了不少，他眯着眼睛，仔细思索，片刻，只是无奈的摇了摇头。

　　“他以前什么样子，我自然是知道的，但我以为他已经变了。”

　　听到唐浩飞这番话，白噗哧一笑，看向唐浩飞的目光，仿佛是在看弟弟。

　　“你可真是太年轻了……”

　　白语气悠然，没理会唐浩飞复杂的神情，继续说道。

　　“他一直都没变……以前的文宇，只是为了忽悠主宰，所做出来的样子罢了。”

　　“哦？”

　　闻言，唐浩飞挑了挑眉毛，似乎不太明白白话中的意思，而白，也深吸了口气，开口向唐浩飞解释道。

　　“现在的情况，恩，我指的是自魔灵横空出世，推平了魔殿之后，这世界上的一切，已经产生了根本性的变化。”

　　“尤其是关于主宰的态度这一块儿。”

　　“你可能也发现了，文宇前段时间，对燕京很好，尽心尽力，很多事情都为燕京考虑，为地球考虑，看上去就像一个尽忠职守的燕京总司令官一般，他摆出了一副英雄的样子。”

　　“你没觉得，这样子的文宇，有些可笑么？”

　　“恩，可笑倒不至于，就是现在想想，的确有些怪怪的……”

　　唐浩飞低头沉吟，仔细思考起文宇担当燕京总司令官以来，身上发生的一系列变化……

　　虽然文宇当燕京总司令官，只是一个摆设，一个吉祥物，一种武力威慑，但不可否认的是，文宇的确为那个世界做出了很大的贡献。

　　只说一点——八级魔潮，唐浩飞被俘那一波，要不是独眼力挽狂澜，恐怕现在的局势就要两说了。

　　至少在这一系列的事情上，唐浩飞挑不出文宇的毛病——他的确是“心系天下，为国为民”的……

　　“但这并非是真正的文宇。”

　　白一句话总结了文宇身上的改变。

　　“彼时，主宰选出了三个种子，你，我，他。我们三人是主宰的尖刀利剑，也是主宰干掉魔主的杀手锏，当然你也可以称我们为主宰干掉魔主的唯一手段。”

　　“但你要明白，即使是当刀剑，那也是需要资格的……”

　　“什么资格？”

　　唐浩飞颇为白痴的问了一句。

　　“力量要达标，其次，就是有能被控制的软肋，虽然文宇有演的嫌疑，但他的实力的确摆在那里，主宰可能也经历过一系列的思考，方才勉强留下了文宇一条小命。”

　　“这就是文宇聪明的地方了……他自己演出来了一个弱点，并分出了一个分身，将这两样所谓的弱点，主动放在主宰手中。”

　　“现在我再问你，在这种情况下，如果文宇还表现的跟以前一样，就是那种啥也不在乎，想干什么干什么，天不怕地不怕的样子，主宰对他会抱着什么样的态度？”

　　“直接弄死？”

　　听到唐浩飞的回答，白噗哧笑出声来，他轻轻耸肩。

　　“文宇是一把遗落在外界的尖刀，这把刀如果主宰捡不起来，他当然会毁掉，省得被敌人捡起来用来干掉自己……当然你知道的东西不多，所以不明白文宇问题的复杂之处。”

　　“我认为，主宰不太可能直接毙掉文宇，毕竟魔主也在文宇身上下了重注。”

　　“但用点儿手段，坑死文宇，这并不是什么太难的事情——就像是你被魔灵俘虏的那一次。”

　　听到这番话，唐浩飞沉思片刻，缓缓点头。

　　以主宰的地位和手段，想要玩儿点儿花样弄死文宇，绝对不是什么大问题——但主宰一直没这么做。

　　“无外乎是看重文宇的实力罢了，毕竟，他只有我们三把刀，一下子折了最粗最锋利的那把，主宰也舍不得的。”

　　“但正如我刚才所说，情况变了……”

　　“魔灵？”

　　“就是魔灵，魔灵横插一手，搅乱了现在的局势。有意思的一点在于，我们现在分不清楚魔灵究竟是敌是友。”

　　“对，你别用那种眼神看我，现在魔灵真的不一定是我们的敌人！这个道理你现在不需要弄得太清楚。”

　　“他与魔主是生死大敌，两者必然要分出胜负，但对于主宰而言，敌人的敌人，虽然不见得是朋友，但也不一定要成为敌人。”

　　“你看，魔灵比我们都要强，一旦他与主宰合作，他就自动成了主宰手上那把最快最锋利的刀，换句话说，魔灵的存在，削弱了我们对主宰的利用价值。”

　　“这个……”

　　听到白的推断，唐浩飞顿时陷入了纠结。

　　一个横空出世的竞争者，唐浩飞不知道是好是坏……

　　不过白话中的重点，也根本没放在魔灵的出现是好是坏这个问题上。

　　重点在于文宇的态度，或者说主宰对文宇的态度上。

　　“魔灵要毁了魔界，其目的不明，但现在主宰为了拉拢魔灵，肯定不会在这种小事情上过多计较——正如祂所做的那般，祂眼看着魔界走向了灭亡。”

　　“但主宰也知道，我们三个人的生命与魔界相绑定，魔界灭亡，我们就会死，然而正如主宰曾经选出来了我们三个种子，哪怕现在多出来了一个魔灵，主宰也不可能将鸡蛋放在一个篮子里，所以他允许了我们前来魔界晋级。”

　　“从这一点上，你能看出什么么？”

　　唐浩飞瞪大了眼珠子，狠狠摇了摇头。

　　“我们的重要性下降了，主宰对我们的关注度也下降了……”

　　“这也就意味着文宇不用再演了，他现在完全可以一走了之，他现在完全可以做回他自己。”

　　“他以前也可以！”

　　唐浩飞反驳一句，而白只是摇了摇头。

　　“他以前当然不行……因为以前他是那把最快的刀，他一旦出现什么问题，主宰会毫不犹豫的至他于死地！省得文宇被魔主所利用。但现在，他这把刀，已经被魔灵挤到了第二位，他的重要性跟原来完全不一样。”


第三百零七章 家

　　主宰的三个狗腿子——文宇，唐浩飞，白。

　　原本文宇乃是1号种子，其实力之强，完全碾压于唐浩飞和白，这种情况下，无论文宇自己怎么想，主宰都定然要监控好文宇。

　　因为文宇是主宰最大的希望！

　　但魔灵蹦出来了……

　　他还跟主宰PY了……

　　而且魔灵比文宇还要强。强很多很多的那种，甚至强到魔灵现在出手，就能击杀魔主的程度！

　　那么现在，文宇存在的意义在哪儿呢？

　　“没错，他现在对主宰来说，完全是可有可无的……”

　　白一句话总结出了文宇转变态度的根源。

　　“他自己也明白这件事情，你看，假如说以前文宇要逃跑，他完全可以跑到魔界，在魔界直接晋级，挣脱开他体内的锚，从而远走高飞……但他以前之所以不这么做，是因为他一旦这么做了，主宰大概率会将他揪回来——你还真以为主宰没办法监控文宇的动向？”

　　“但现在嘛……你猜文宇算老几？”

　　唐浩飞顿时默然。

　　因为白已经解释的够清楚了——现在文宇想做什么，想去哪儿，对主宰而言意义根本不大。

　　他只是保险——就像是唐浩飞和白这样的保险，恩，这保险曾经有三个，现在少一个没太多问题。

　　没错，主宰根本不在乎文宇跑不跑——因为他把唐浩飞和白吃得死死的！

　　文宇能跑，他们两个不能——所以说，文宇现在只是主宰后手的三分之一，没了一个，我还有两个。

　　主宰不在乎文宇了……

　　所以文宇也不用演了。

　　他想去哪儿就去哪儿，想干什么干什么，想不搭理谁就不搭理谁，想给谁甩脸子就给谁甩脸子。

　　他彻底放飞了自我……

　　“初号……初号还在地球，还有灵魂傀儡。”

　　唐浩飞干巴巴的说了这么一句话，倒是白轻轻摇头。

　　因为文宇足够狠……

　　他狠到能轻松放弃掉自己的眷族和一头魂宠——这与文宇自己相比，根本算不上多大的代价。

　　……

　　将道理给唐浩飞掰扯明白之后，两人之间陷入了长久的沉默。

　　唐浩飞直勾勾的盯着篝火，不知道在想些什么，白倒是悠闲，一边吃着喝着，一边眼珠子乱转，明显在想着什么歪点子。

　　直到老唐低声问道。

　　“怎么办？去不去？还有，咱们两个的事情，用不用跟文宇说。”

　　“说？你想说什么？”

　　白似笑非笑的看了唐浩飞一眼，随手在篝火中填了把柴，暗绿色的火光燃起，不止给山洞带来光明，还带来了一抹深邃。

　　“咱们两个商量过的事情，一件都不能说给文宇听，他跟咱们本来就不是一路人，这事儿他也没有掺和的必要。”

　　“倒是去不去……这本来就不是个问题吧？鉴于咱们曾经的关系，我觉得去还是要去一趟的。”

　　这般说着，白打了个哈欠。

　　“先睡吧，地点不远，咱们两个先养足了精神，再去跟文宇好好交流一下。”

　　……

　　永恒牢狱之内。

　　文宇挂断了通讯器，随手将通讯器塞回了空间戒指当中，他目光悠悠看向远方，然而入目处，却只是永恒牢狱黑色的墙壁。

　　永恒牢狱并不大——当初文宇建立此地之时，资源大部分都花在永恒牢狱的符文阵法上，再加上永恒牢狱的建筑材料本就特殊，文宇也没攒出来多少，这就导致永恒牢狱仅仅只有不足200平方米。

　　大大小小十几个隔间，再加上一些必要的生活设施，让这里像是个廉价出租屋一般，逼格瞬间降低了一大截。

　　所幸，魔灵分身们的暴死，为此地腾出了不小的地方，然而看着前方打打闹闹的猫狗，趴着的巨龙，两脚蜥蜴，大章鱼还有白色的小蚂蚁，文宇也忍不住直挠头。

　　“地方真的不够啊。”

　　想到这点文宇就来气，他一脚把独眼踹飞出去老远，银色大狗又疯疯癫癫的跑了回来，绕着文宇的双腿跟维克多厮打在一起。

　　“行了别闹了，老子养你们废多大劲，也不知道给我省点儿心。”

　　说是这么说，但看着嘻嘻哈哈的独眼和维克多，文宇心中也忍不住升起暖流。

　　家再怎么小，那也是家，那是属于自己的地方。

　　而地球……

　　不好意思，无论在地球什么地方，那也只是主宰的试练场，独属于祂的后花园。

　　白的推断并没有错。

　　文宇的情报系统本身就不错，这段时间发生的事情，文宇猜也能猜出来七七八八，现在主宰放任三人前来魔界寻求突破，其态度简直再明显不过了。

　　你们成了候补，我现在不稀罕搭理你们了……

　　魔灵横插的这一杠子，在一定程度上算是解放了文宇。

　　想到这儿，文宇差点儿笑出声来，他又想到刚刚与白的对话，片刻，一道灰色气流从文宇身上飘荡而出，落在地上，化成了文宇的模样。

　　“去见他们一面。”

　　文宇这般说着，这混沌之力转化的分身当即转身离去。

　　用来应付唐浩飞和白，这一个分身倒也够了。

　　而文宇亦是同时起身，看向了正趴着呼呼大睡的巴鲁魔怪。

　　这种可能是人为调配出来的恐怖怪物，纵然被纳入了职业者体系之下，但本身的智力仿佛有着缺陷，无论等级再高，无论是母体还是个体，皆只有着生物本能，却缺乏独立自主的能力。

　　然而文宇的下一步计划，却的确离不开巴鲁魔怪的某项能力。

　　恶灵虚空巢（种族底蕴级，主动技能）……

　　这里的确太小了，文宇很多手段——诸如制造灵魂傀儡，制造巴鲁魔怪军团，乃至用同质化改造制造自己的分身，在这里都施展不开。

　　而恶灵虚空巢，则帮文宇解决了这个难题——文宇才不承认自己挺羡慕主宰的老家呢……

　　这般想着，伴随着紫光闪烁升腾，巴鲁魔怪顿时被文宇收入了魂境空间当中，随着恶灵虚空巢被加持，文宇右手一挥，一个巨大的空间裂隙便出现在文宇眼前。

　　察觉到文宇的举动，几头魂宠尽数抬头，而文宇，只是看着魂宠们轻轻一笑。

　　“伙计们，跟我搬家。”


第三百零八章 汇合

　　科尔斯山脉。

　　位于魔界东北角落的无人区，山脉巨大，连绵上千里，山下是广袤的森林。

　　曾经，这里只零星分布着几个小型村落和大量的魔界野兽，然而在零号战争动员命令下达之后，无论是村民和野兽，都被魔灵分身们抓捕，扔进了魔界之门。

　　此时此刻，除了花花草草之外，科尔斯山脉倒也再找不出任何能呼吸的生命了。

　　而文宇与白所约定的地点，就在这片辽阔的大山之中。

　　“所以你这么小心到底是想做些什么啊……”

　　看着唐浩飞弓着腰，仿佛大山猫一般缓步前行，白忍不住吐槽一声，倒是唐浩飞转过头来，挠了挠头皮，同时食指竖在嘴边，做了个噤声的手势。

　　“小心一点总没错的，我怕文宇将见面地点选在这儿，是有什么阴谋陷阱。”

　　白顿时无语，看样子老唐曾经的魔界之行，倒是给他带来了不小的阴影。

　　这般想着，白拍了拍这个可怜孩子的肩膀，轻轻说道。

　　“放心吧，现在文宇再也不可能坑你了。”

　　“因为没有意义。”

　　白话刚说一半，一道声音顿时从两人中间传来，只见文宇的脑袋突兀探出，正巧夹在唐浩飞和白两人之间，他凝视着前方，仿佛前方有着什么可供观察的对象。

　　突然出现的文宇吓了白和唐浩飞一大跳，他们两个面面相觑，顺着文宇的视线向前方看去，然而前方却只是墨黑色的参天巨树。

　　三人便这般安静了下来。

　　直到片刻，唐浩飞才忽然开口。

　　“我说，你看什么呢？”

　　“我在找我给你设下的陷阱。”

　　“……”

　　……

　　陷阱什么的，自然是没有的。

　　正如刚才文宇所说的那般，现在这个时候，坑唐浩飞和白，实在是没有任何意义。

　　至少文宇找不到意义所在。

　　虽然这一次见面的开始不怎么愉快，但三人很快便进入了正题。

　　森林中，三道人影快速转移，短短片刻，三人便来到了某个山洞处，文宇、白两人齐齐出手，短时间内便设下了数重防御、侦测结界。

　　直到确定周遭完全安全之后，三人方才进入山洞，燃起篝火，仿佛野营一般悠哉的坐在了地上。

　　“所以，你是真的不准备回地球了？”

　　还是唐浩飞率先开口，对文宇这般问道。

　　“现在还没想好，但的确有这种打算。”

　　文宇也没跟唐浩飞整什么虚头八脑的，他言简意赅，仿佛没看到唐浩飞渐渐涨红的脸色。

　　“地球需要你。”

　　好吧，用大义压人，的确是唐浩飞这种道德标兵的常规手段。

　　但这对文宇没什么卵用。

　　他只是嗤笑一声，又看向了两人。

　　“事实上我现在真的没有做好后续计划安排，现在这个局势，说实话吧，我有点儿看不懂——甚至最重要的一点，谁是敌人，谁是朋友我都不太清楚。”

　　这一点的确让文宇茫然。

　　你要说主宰是敌人吧……也不像那么回事儿，魔主是敌人吧，应该也不至于……魔灵是敌人吧，但他的主要对手并非是地球，反而是居住在魔殿当中的魔主。

　　现在上面三人你中有我我中有你的，玩得当真是嗨，却苦了下面的人。

　　至少现在在座的三人，面对这种局面，真的就像是面对一团乱麻一般，根本找不到线头。

　　“其实我打算是现在这里等等，等到十级等级枷锁开启之后，再回地球看一眼，看看情况到底怎么样，不过我猜测没了咱们之后，情况应该也就那么回事儿了，大概率我会走一趟地球之后，立刻跑路，小概率我会不回地球直接跑路，还有一丁点儿可能，我会留在地球。”

　　文宇这么说着，也算短暂理顺了自己未来的计划目标。

　　直接跑路什么的，看上去毫无风险，但想要找到一个适合自己和魂宠们生活的生命星球，这无异于大海捞针，现在跑路倒是可以，但很大可能，文宇会沉沦于无尽的路程当中，忍受着永远望不到尽头的孤寂。

　　就像是一种自我封印。

　　别怀疑，这种情况很大可能会发生。

　　现在文宇踌躇的地方就在这里，如果等到十级等级枷锁破开之后，地球局势乐观的话，文宇的确很可能不会东奔西跑，而是老老实实的隐居在地球，过着没羞没躁的地主生活。

　　当然，这有一个前提……

　　前提是魔主和主宰决出胜负，两人尽皆消失不见——至少，也要等到两人将注意力转移到别的地方。

　　至于魔灵……

　　恩，文宇到现在还不知道魔灵到底想要干些什么。

　　这般想着，文宇便随意提了一嘴。

　　“我劝你们一句吧，现在的情况，我们最好老老实实的等着，等到十级等级枷锁被攻破之后，我估计形势也就明显了。”

　　“什么时候？”

　　唐浩飞忽然发问道。

　　“这你问我？”

　　文宇也是一愣，他看了看唐浩飞，却只见唐浩飞轻轻耸肩。

　　“兄弟，咱一家人也不讲两家话，燕京的底牌你比我更清楚，要说你没在燕京折腾出来什么东西，那我肯定是不信的，说吧，告诉我个准话，你觉得十级等级枷锁什么时候会被攻破。”

　　文宇吧唧了下嘴，笑着摇了摇头。

　　“我只能说，这个过程，很可能会超乎你想象的长……”

　　“毕竟，地球可不止是我们两个的地球，燕京，也非我们的燕京啊。”

　　想到这儿，文宇抬头望天，明显不想多谈此事。

　　唐浩飞见状也是渐渐沉思，隐约间，他似乎想到了曾经在燕京看到过的绝密档案。

　　白见状，也是微微一笑。

　　“一个能称霸全球的势力，恐怕没唐浩飞你想象的那般脆弱。”

　　……

　　地球的武力的确不脆弱，哪怕没了唐浩飞和文宇之后，地球的高端战力一下子降低了一大截，但魔灵也没说下死手不是么？

　　区区武装难民，看样子的确是在前线战场中与燕京正规军打得热热闹闹，但要说冲破第一重封锁线，那根本就是在说笑。


第三百零九章 新的命令

　　站在九区前哨基地的城头，唐昊站得笔直，他仿佛一尊雕像一般抬着头，眺望远方。

　　九区的战斗烈度自然是各个层级之最，但即便是九区的战斗，在唐昊看来，也只是不温不火的屠杀。

　　一大堆九级的魔族平民冲破魔界之门，嗷嗷叫唤的冲向了坚如磐石的防线，然后被各式各样的攻击物理摧毁，化作肥料，滋润了此方大地。

　　一切与七区发生的一切没什么不同。

　　所以这局面，自然也就用不到唐昊，乃至镇守此地的机械天敌出手。

　　想到这儿，唐昊咧开大嘴，重重打了个哈欠，随后，他转身飞下城墙——每日来此巡视，只不过是日常任务，唐昊坐镇此地也不过是为了以防万一。

　　现在每日任务做完，唐昊自然要做些自己的事情——比如说自己那娇艳欲滴的小秘书……

　　一路走回九区前哨基地中央城堡，来来往往的军士见到唐昊，毕恭毕敬的敬了个军礼，这一切，都让唐昊深感舒适。

　　在燕京哪有在前线过得愉快啊……

　　曾几何时，文宇和唐浩飞都在地球之时，唐昊被这两座大山死死压在身下——一个是干爹，一个是亲爹，即便身在燕京，唐昊也只能像是个普通纨绔一般，每日无所事事。

　　而当两人离去之后，唐昊顿时感觉自己被解放了一般——九区前哨基地主管，镇守疆域，当得上是一方大员，这可比以前的纨绔生活爽多了。

　　这般想着，唐昊便已经来到了中央城堡，他推开自己的房门，门内三道嗲嗲的声音便响彻耳边。

　　“大人，您回来了。”

　　“大人您喝水。”

　　“大人……”

　　看着眼前的秘书们，唐昊嘿嘿一笑，刚想上手做些什么，冷不防一道声音出现在自己身后。

　　“唐昊小子，你干啥呢？”

　　额……

　　唐昊伸出的魔掌顿时僵在了原地。

　　其身后，银白色的，近两米高的狗头人悠然挤开唐昊，他看着房间内的三个大美女，忍不住发出一连串夹杂着狗吠声的调侃。

　　“汪，还是你小子的生活有滋味……汪汪汪……”

　　恩，人言加狗语，让唐昊听得满脸蒙圈，他对着小秘书们打了个眼色，三人便扭着屁股离开房间，直到此时，唐昊方才请独眼就坐，随后奉上茶水。

　　直到独眼漱了口，唐昊方才笑眯眯的贴了上去。

　　“独眼老大，您来我这儿是想……”

　　虽然两者共同坐镇九区，但两人的职务还是有所不同的。

　　唐昊镇守的九区前哨基地，乃是正对着魔界之门，而独眼化身的机械天敌一号基地，乃是背对魔界之门，且只有独眼分身一人负责那里的防线，严格意义上讲，两者分属不同的体系，平常也没什么太大的交集。

　　独眼上门不是一次两次了，但不请自来，且施施然走进自己的卧室，这倒是开天辟地头一遭。

　　听着唐昊的询问，独眼人狠话不多，他先是换了个更舒服的坐姿，随后伸手插进了自己的胸腔，片刻，两张纸便被独眼从其胸膛中拽了出来。

　　“新的命令。”

　　独眼这般说着，随后将两张纸放在唐昊眼前。

　　唐昊低头看去。

　　“命九区调集所有阵法师军团，前往第2541号大陆板块集合，该命令保密等级S级。”

　　“命九区前线总指挥官唐昊，选择性放掉小部分魔族，选择标准为——魔族孩童和妇女，或求生欲望强，或杀性不重。该命令保密等级为SSS级。”

　　两张纸后面，都有着弗兰的亲笔签名和印章，唐昊又读了一遍上面两条简单的命令，随后放下纸张，看了看独眼。

　　“这个是……”

　　“我也不知道弗兰那家伙想干什么，不过让你做，你就做呗，又不是什么大不了的事情。”

　　唐昊想想也是这么回事儿——话说屠杀魔族平民又不用这种成建制的特种军团出动，阵法师军团在九区待得都快长绿毛了，上面调不调他们离开影响不大。

　　倒是后面一条命令……

　　看着“魔族孩童和妇女，或求生欲望强，或杀性不重”这行字，唐昊先是迷茫，后是恍然。

　　他张开大嘴，看着独眼似乎想要说些什么，然而独眼却伸出手，用一小股银色液体封住了唐昊的嘴。

　　“上面怎么说你就怎么做，别的不用管，明白了么？”

　　看着独眼严肃的表情，唐昊轻轻点头，随后银液滴落，而独眼，又一次启动他那吐不出象牙的狗嘴。

　　“要么说你还年轻么，没事儿在这儿多学，多做，别老用下半身思考，年纪轻轻的就沉浸在温柔乡里，没听说过一句谚语么？”

　　“少年不知精贵，老年……”

　　独眼絮絮叨叨，唐昊听着满脸懵逼，片刻，等到独眼说得口干舌燥之时，唐昊方才喃喃说了一句。

　　“独眼老大，我今年都快四十了……”

　　“额……”

　　独眼看着唐昊那副尴尬的模样，也是喃呢着说不出话来。

　　虽然是小辈，但这个岁数……恩，独眼应该说些什么好呢？

　　他左思右想，直到唐昊为独眼找了个台阶。

　　“老大，我爹他……”

　　“都好，都挺好的，就算是旅游了。”

　　独眼这般说着，随后又以“过来人”的身份对唐昊说了一大堆“人生哲理”，便拍了拍屁股，离开房间。

　　只剩下唐昊看着手上的命令，轻轻挠了挠头。

　　“这么做，能行么？”

　　……

　　“这么做真行？”

　　与唐昊抱有同样情绪的，还有三区总指挥官——古尔。

　　他看着弗兰亲自送来的命令，皱着眉头思考半天，还是这么问了一句。

　　一旁的弗兰坐在古尔对面的沙发上，一边品着茶水，一边轻轻点头。

　　“应该是没什么大问题，毕竟同样的事情，咱们以前不是做过一遍么？我觉得只要后勤跟上，应该不会出什么乱子……”

　　弗兰虽然这么说着，但内心深处亦有些忐忑不安。

　　这命令，乃是林海峰亲自下达，虽然理论上会出现极好的结局，但操作起来，的确有着这样那样的问题。

　　不过……

　　上面怎么说，他就怎么做呗。

　　说到底，在文宇和唐浩飞走了之后，这天下，可又一次回到了林海峰之手啊。


第三百一十章 抽调

　　古尔虽然对这两条命令有所质疑，但身为下属，命令下来之后，该做还是要做的。

　　他对着弗兰轻轻点头，随后拿起电话，对这三区战略指挥部下发了一连串的命令。

　　随后，古尔放下电话，看着弗兰又一次问道。

　　“那个，这两条命令，也不至于让您亲自走一遭吧，说吧，还有什么事儿，我能办肯定照办。”

　　弗兰看着面前成熟稳重的古尔，嘴角禁不住挑起一丝笑容。

　　曾经，文宇将古尔调回燕京，弗兰还有所质疑——一个由魔族转化过来的人族，被安排到燕京高层，这能行么？

　　事实证明，古尔方方面面都做的不错，到了现在，曾经年幼的古魔幼童，已经堪称是燕京新一代的领军人物……

　　这也是林海峰下达这份命令的根本缘由！

　　记忆仿佛回到了曾经，身为看着古尔一路长大、成熟的老家伙，此刻的弗兰当真是感慨良多。

　　“老头？老头？想什么呢？”

　　古尔的话慢慢渗入弗兰的耳膜，他一个激灵，顿时从感慨中解脱出来。

　　随后，弗兰看着古尔，笑着说道。

　　“事实上我亲自过来，的确还有一件事情……”

　　“我记得你手下那帮魔人战士们，已经前往前线了对吧？”

　　“恩！”

　　“我想要抽掉他们进入后勤部，至于作用……你懂的。”

　　古尔手下的这群由魔族转换过来的战士，本身还是由燕京帮忙组建的，虽然他们身份特殊，但的确是隶属于燕京的士兵。

　　直属于古尔，但往更上方攀，却隶属于燕京，甚至弗兰都可以不在乎古尔的想法，直接抽掉这支部队，所以不得不说，弗兰此刻想要抽掉这支部队，先来跟古尔说了这么一嘴，也的确是给古尔面子。

　　而古尔，也不可能驳了弗兰这份面子。

　　“这当然是没问题的，如果需要我的话，我甚至可以亲自下场，帮忙完成这项计划。”

　　听到这句话，弗兰微微沉吟，最终还是点了点头。

　　“你亲自下场，这样也好。”

　　……

　　结束了长达八个小时的战场前线封锁任务，卡门表面上看不出疲倦，但的确心累。

　　连续挥刀需要强悍的体力——这对于九级巅峰的卡门自然不成问题，但短时间内屠杀了大量自己曾经的同族，自己亲手创造出一大片尸山血海，毁灭无数生命，这的确需要极强的心理素质。

　　卡门的心理素质还算不错，他简单洗了个澡，吃了饭之后，些许恶心便彻底消退，他回到宿舍，却只看到宿舍中将近一半人，正抱着垃圾桶不停干呕。

　　即便战争已经过去了十余天，也经历过十几次屠杀任务，这些曾经由魔族平民转化过来的魔人战士们，依旧适应不了残酷的战争与屠杀。

　　卡门心有戚戚，却冷不防被人拽了一下，他回过头，一眼便看到正抱着平板电脑，嘻嘻哈哈的枫叶和火法师。

　　这两个人……不能说心理素质好，应该说是变态才对……

　　对于杀人，这两个人根本没有任何心理负担。

　　也许这才是天生的战士吧……

　　卡门这般想着，随后看向了枫叶。

　　“拽我干啥？”

　　“看看这个……”

　　枫叶嘻嘻哈哈的将平板电脑放到卡门面前，画面当中，两团白花花的肉体不断纠缠，摩擦，汗水与某种未知液体滴淌着，让卡门深深吸了口气。

　　“玛德变态……”

　　看着卡门羞红的脸，枫叶和火法师对视一眼，两人齐齐大笑出来。

　　“小兄弟表现还不错，等任务结束之后，回家我领你俩去个好地方。”

　　火法师神神秘秘的说着这番话，枫叶当场双眼放光，卡门却只觉得血气上涌，脸色越发红润。

　　直到门外敲门声响起，随着一声“集合”，枫叶和火法师赶忙回复正形，他俩简单整理了一些床铺和衣衫，随后拽着卡门赶紧走出房门。

　　门外，大队长站姿笔挺，他看着率先出来的卡门三人，轻轻点头，示意三人列队。

　　随后便是等待。

　　长时间的屠杀战斗，并没有让这些魔人战士们的基本素质衰退分毫，纵然近一半人承受不了惨烈的战争，但还是遵循着本能，在短时间内跑出营房，在空地上集合。

　　看着整齐的队列，大队长轻轻点头，随后开口说道。

　　“上级下达了新的任务，你们当中，有一半人将会脱离战场，去执行另外的任务。”

　　“现在，我点名的人出列。”

　　“罗明。”

　　“艺海。”

　　“嵇康。”

　　一连串的名字从大队长口中蹦出，卡门眼角余光扫过，便立刻发现，被点名的人，都是心理素质低下，承受不了血腥屠杀的战士。

　　站在卡门旁边的枫叶和火法师也看出了点端倪，两人来回传递着精神波动，嘴角露出一丝不怀好意的笑容。

　　可能他们以为，这些“不合格”的战士们，都会被送到屠宰场回炉重造吧……

　　卡门自然没有这么险恶的心里，他只是站定听着，直到最后一个名字从大队长口中传出。

　　“卡门。”

　　这一声“卡门”，让人颇有些意外……枫叶和火法师两人的私语顿时暂停，其余人等也将目光集中到了卡门身上。

　　倒是卡门一脸无所谓的样子，他对着大队长敬了个军礼，随后迈开腿，走到了“废品堆”当中。

　　“好了，没点到名字的人回去歇息吧，你们，跟我来。”

　　大队长对着“废品们”挥了挥手，随后率先向营地深处走去。

　　……

　　卡门不知道所谓的“新的任务”究竟指的是什么。

　　前往后方的路程上，卡门看到许多人——都是由大队长带领的“废品们”，想到这些人在战场上的表现，这一刻，即便以卡门的性格，也稍稍升起了一丝不好的预感。

　　“不会真的是废品回收吧……”

　　内心泛起嘀咕，直到大队长将队伍带到了一个帐篷前，大队长方才停下脚步。

　　“就是这里了，你们一个接一个的进去，记住，里面听到的所有事情，都是机密。”

　　这般说着，大队长看向了卡门。

　　“你第一个。”


第三百一十一章 任务

　　卡门不知道自己这个“第一个”究竟是好是坏，他只是短暂迟疑，便迈开腿，径直走入了帐篷当中。

　　就像是穿过了一层水膜……

　　突然的阻力让卡门稍稍停顿了一下，但这停顿很短，水膜刚被卡门的力量挤压，便立刻分开。直到彻底走入了帐篷内部，卡门方才回头。

　　只见一层荡漾的微光出现在自己身后。

　　“一层隔音结界，你见过的对吧？”

　　前方有人突然发声，卡门又盯着隔音结界看了一小会，直到彻底确认这的确是隔音结界之后，他方才转过头，看向了坐在帐篷中央的人。

　　身材不高不矮，一米八左右的样子，长相平凡，但眼中孕有蓝光。

　　这蓝光飘忽，两人相对视，卡门顿时一个激灵，仿佛在一霎那被人从里到外看了个精光。

　　“我叫洛零，隶属于燕京战略总指挥部，对了，稍稍提一下，我和你的身份相同，都是由魔族转化过来的人类。”

　　简单一句话，便让卡门稍稍放下了戒备。

　　“坐。”

　　洛零又一次开口，示意卡门就坐。

　　卡门听话的坐到了洛零对面，随后，他便看到洛零拿起桌面上的平板电脑，放到了自己眼前。

　　“在我们谈话之前，先来看看这段视频吧。”

　　洛零这般说着，便开始播放视频。

　　视频当中，完整记录了卡门在战场上的一切……

　　尤其是他放走了温特先生那一段。

　　简单几分钟，却让卡门直冒冷汗，直到视频播放结束，卡门方才喘了口气，他看向洛零，却只见洛零又一次开口。

　　“所以，不想解释一下么？”

　　“我……”

　　卡门迟疑张口，刚想要说自己曾经的往事，洛零却笑着挥了挥手，打断了卡门的话。

　　“行了行了，跟你开个玩笑，你的过往经历，燕京都是有备案的，曾经的事情已经过去了，我们要往前看，不是么？”

　　温和的声音响彻卡门耳边，仿佛有着一种神秘力量在安抚着卡门躁动的内心，他闻言轻轻点头，神色倒是比刚才平静了不少。

　　“关于你放走魔族这件事情，我们并没有任何追究的意思，你也知道的，逃出主战区的魔族不知凡几，没道理为了两头魔物，我们就要惩戒一个精锐战士，所以你只管把心放到肚子里。”

　　“我叫你来，是想交给你另一个任务。”

　　卡门短暂迟疑，还是开口问道。

　　“什么任务？”

　　“我需要你出发去监督某个魔族聚集地，恩，挺巧合的是，你放走的那两头古魔，也在这个聚集地当中。”

　　卡门又一次开口。

　　“所以，是全杀光，还是……”

　　虽然这么问，但卡门内心已经有了计较。

　　如果任务命令是全部杀光的话，这一次，卡门定然不会再心慈手软！

　　同情心有一次就够了……这第二次，乃是为了拟补自己的错误。要怪，也只能怪那一大一小命不太好。

　　但卡门没看到的是，这一刻洛零眼中蓝光更胜，仿佛看穿了卡门的一切心理活动，待到卡门说完，洛零方才笑着说道。

　　“并不是的……恩，这项任务怎么说呢，就是监督，监视……你就像是一名旁观者一样，老老实实的看着这些魔物的生活，发生任何事情，你都不需要理会，直到新的命令下达。”

　　“所以，你懂了么？”

　　洛零的解释简单易懂，卡门自然没有不了解的道理，他轻轻点头，洛零便指了指自己身后。

　　“那么从后门出去吧，会有人把你带到任务地点。”

　　“是的，长官。”

　　卡门起身，对着洛零敬了个军礼，便快步离开。

　　……

　　即便身在燕京这么长时间，卡门也依旧感慨燕京的行事效率之高。

　　雷厉风行，毫不拖沓！

　　走出帐篷后门之后，两名军士便出现在卡门面前，他俩一言不发，只是一前一后夹着卡门走向远方。

　　三人穿过军营，走到传送阵附近，前方的军士设定传送坐标之后，伴随着眩晕感传来，当卡门再一次睁眼，入目处便是漫天黄沙。

　　“七区5286号大陆板块，资源贫瘠，属于废弃大陆板块，同时也属于七区战场区域之一。”

　　一名军士这般说着情报，随后，另一名军士便掏出了空间戒指，将一个巨大的包裹递给了卡门。

　　“这里面有衣服，通讯装置，食物，从今天开始，这里便是你的任务地点，资源不够的话，用通讯器联络我们，我们会给你提供充足的后勤支援。”

　　“至于任务目标所在地，则在东南方向1万公里远，那里现在已经成为了一个魔族难民营。”

　　卡门一边听着，一边拿起包裹，放入自己的空间装备当中。

　　当听到军士的情报之后，卡门插了句嘴。

　　“那个难民营的人数？”

　　“700人出头，这是三个小时之前的数据，现在可能略有增减。”

　　“安全性方面呢？我指的是那个难民营的安全性。”

　　“安全性不需要担心，我们已经封锁了整个大陆板块，不会有人类或者变异生物出现在这里，不过倒也不是说那些难民绝对安全，里面的事情……恩，到时候你自己观察一下就知道了。”

　　听到这番话，卡门便不再出声。

　　同时，他也明白了此次任务的特殊之处……

　　也许从很早之前，燕京就已经开始布局——包括放跑一些魔物，包括用手段（心灵暗示，心灵引导）之类的，让大量魔物聚集在无人区，同时隔离这些魔族与外界的联系。

　　一环套一环，到了现在，这些魔族已经成为了燕京的囊中之物……

　　就是燕京高层要用他们做些什么呢？

　　卡门隐隐有些猜测，但这猜测注定不可能跟任何人分享。

　　“所以，士兵，还有什么问题么？”

　　看到卡门沉默不语，一名军士开口问道。

　　卡门则是摇了摇头。

　　“我没什么问题了。”

　　“最后提醒一点，这次任务保密等级颇高，希望你不要跟任何人透露此次任务讯息。”

　　“我明白的。”

　　“那么，祝君任务成功，平安归来。”

　　两名军士对卡门敬了个军礼，一前一后走回了传送阵当中。


第三百一十二章 食物

　　待到两名军士离去之后，卡门方才松了口气，他大口呼吸着灼热的空气，片刻，重新将刚刚两名军士给他的包裹取了出来。

　　他打开包裹，盘点起内里的物品。

　　衣服，食物，通讯器。

　　这些是标准配置。

　　除此之外，还有一些净水片之类的实用小玩意。

　　仅仅是这些东西，就足够卡门几个月之用了。

　　他简单将包裹内的东西分类，分装到不同的容器当中，片刻，当卡门把常规物品全部收拾妥当之后，几本精致的书籍映入眼帘。

　　看着书籍上的大字，卡门脸上顿时泛起古怪之色。

　　《心灵暗示》。

　　《沟通技巧》。

　　《人际交往之洗脑篇》。

　　书籍约有十几本，卡门蹲在地上，简单翻看着书籍，片刻，他方才合上书本，轻轻舒了口气。

　　他已经猜到此次任务的根本目的了……

　　……

　　七区5286号大陆板块的魔族难民营，说来也简单。

　　就是一个依托于山洞建立的小型群居点。

　　八个大小不一的山洞，便装载了约700头种族不一的魔族。

　　能从战场当中逃得一命的魔物，实力不见得有多强，但他们的运气肯定不错。

　　然而“运气”，并非时常眷顾于某一个人。

　　二十天之前，温特先生带着小温特，从七区主战场当中一路狂奔而出，他顺利抵达大陆板块边缘，并投身于无尽虚空，飘荡了约七天时间，顺利见到了眼前的“新世界”。

　　七区5286号大陆板块。

　　一个贫瘠，资源匮乏，但有着一个小型魔族难民营的古怪地方。

　　当然，这里的古怪，指的是以上帝视角看上去的古怪——仅仅一周时间，逃难的魔族便能扎堆组建一个难民营地，这能不古怪么……

　　不过身在局中的温特先生，并不觉得自己的逃亡之路有什么古怪之处。

　　他只会觉得庆幸……庆幸自己找到了一条活路。

　　他顺利融入了这个小型的难民营当中。

　　然后他就发现，他的庆幸来得太早了一些。

　　荒野求生，并非看上去那般美好。

　　因为生活物资始终是一个很大的问题。

　　食物，饮水。

　　这是生命中永远也逃不开的两大话题。

　　而身在一个贫瘠的大陆板块当中，这两个话题顷刻间变成了要命的难题。

　　七区5286号大陆板块上降雨量稀少，山洞中倒是有一个小型地下暗河，饮水方面到不需要忧虑，然而食物……

　　没有食物……

　　没错……

　　没有变异兽，没有植物，没有人类，这个大陆板块上什么都没有！

　　地下暗河当中有时能捕捞到新鲜的鱼儿，然而一天几十条鱼，死活都不够七百人分的。

　　恶劣的生活环境当中，少数魔物开始滋生出野心，野心和能力的不同，便划分了阶级。

　　强力者抱成团，掠夺着本就不多的口粮，而弱小者被压榨，只能像是咸鱼一般，躺在山洞中保存着少到可怜的体力。

　　而温特先生，再失去了“幸运女神”的眷顾之后，无论如何也称不上强大者……

　　“爸爸，我饿……”

　　小温特虚弱的声音从怀中传出，听到儿子的话，温特先生心里一揪，他拍着小温特的脑袋，轻声说道。

　　“一会儿，一会儿就有食物了。”

　　这倒不是什么敷衍——虽然身为弱者，但这个难民营当中的首领对他们“还算不错”，最少给了他们一个最低的生活保障。

　　饿不死。

　　对于经历大变的温特先生而言，有“饿不死”这一点也就够了。

　　他并不会奢求太多东西……

　　想到这儿，温特先生抬起头，看向天边。

　　此刻，夕阳西下，白日已过，这也就意味着，晚饭时间到了。

　　“砰！”

　　沉重的脚步声响起，洞口处，一头强壮的独眼巨魔扛着一口大锅，慢悠悠的走了过来，其神色凶狠，嘴角还染着油脂，一看就知其刚刚饱餐了一顿。

　　“开饭！”

　　巨魔瓮声瓮气的开口说道，就像是一个讯号，山洞中顿时响起渗人的摩擦声，一头头“弱小魔物”仿佛行尸一般，麻木的走到了巨魔身边。

　　温特先生亦参杂在其中，他抱着小温特，低下头，看向了地上的大锅。

　　里面几枚惨兮兮的鱼骨头在汤中不断飘荡，汤水仿佛清水一般清澈。

　　这就是这些七级魔物的晚餐了……

　　众魔麻木的凑到锅前，仿佛牲畜一般饮着寡淡无味的汤水，却没看到站在后方的独眼巨魔眼神渐渐变得狰狞起来。

　　食物的确不够……

　　即使身为这个难民营的“强者”，他们也分不到多少吃食——七级魔物虽然抗饿，但食量也巨大，几条鱼，几斤肉，根本连塞牙缝都不够！

　　不过嘛……

　　独眼巨魔可没忘记他曾经的食物是什么。

　　魔界资源本就贫瘠，在这种贫瘠之中，孕育了无数凶狠残忍的魔物，而独眼巨人一族，便是其中的佼佼者！

　　在他们眼中，魔物，乃至本族魔物，可都是优秀的食物来源啊！

　　想到这儿，独眼巨魔慢慢收拢了狰狞，他看着一旁的一头古魔，先是拍了拍他的肩膀，随后轻声说道。

　　“嘿，兄弟，想要食物么？我刚刚在外面看到了一头沙鼠……”

　　……

　　“我刚刚在外面看到了一头沙鼠……”

　　独眼巨魔的声音清晰传入了温特先生的耳中，他看着面色平静的独眼巨魔，内心骤然泛起危机。

　　这一刻，温特先生谨慎退后两步，试图远离独眼巨魔，谁料独眼巨魔的大手，就像是金箍一般，牢牢摁住了温特先生的所有动作。

　　劝服失败！

　　独眼巨魔的神色骤然狰狞起来，他紧贴在温特先生耳边，低声威胁道。

　　“要么跟我走，要么老子捏死你和你怀里的小崽子！”

　　这句话，顿时让温特先生绝望了起来……

　　他早应该料到这一幕——既然分化出阶级，产生了强弱之差，便会出现弱肉强食这种最根本的“规矩”。

　　食物不够，弱者来凑……

　　最开始的魔族，不就是这么过来的么……

　　温特先生还想反击，却只见独眼巨魔瞬间发力，粗暴的拨开温特先生的右手，他一把将小温特拽了过来，随后扭头就走！


第三百一十三章 另一个世界（七）

　　“我儿子！我儿子啊，把我儿子还我，把我儿子还我啊！”

　　温特先生急得大叫起来，换来的却只是独眼巨魔的决绝和周围“弱者”的冷漠。

　　雪崩之时，没有一片雪花是无辜的……

　　周围的“弱者们”，自然也明白独眼巨魔的打算，然而……

　　这操蛋的事情，毕竟没落到自己头上，不是么？正所谓多一事不如少一事，反正也打不过，我们也只能看着咯。

　　正是这份事不关己的淡漠，才让温特先生彻底绝望了，他踉踉跄跄的跑出洞口，只一眼，便看到独眼巨魔抱着不断扭动的小温特，逐渐消失在远方黄沙弥漫之处。

　　这一刻，温特先生根本没犹豫，他一边大喊大叫，试图吸引旁人的视线，一边迈开腿，向着独眼巨魔消失的方向快速追去。

　　直到三道身影越行越远。

　　……

　　“我儿子！玛德放了我儿子啊……”

　　凄厉的哀嚎声吸引了卡门的注意力，他放下手中的平板电脑，一个骨碌从地上爬了起来，九级巅峰的感知能力顷刻间覆盖向了远方，只一瞬间，卡门便看到了抱着小温特狂奔而来的独眼巨魔！

　　独眼巨魔身后，温特先生亦步亦趋，古魔的种族天赋，严格来讲要比独眼巨魔稍稍强上一些，再加上身体构造的不同，温特先生与独眼巨魔的距离正在被不断拉近，直到又过了半分钟之后，温特先生方才彻底追到了独眼巨魔身后。

　　“把我儿子还我！”

　　温特先生狰狞怒吼，他伸出右手，狠狠拽在了独眼巨魔破破烂烂的外套上。

　　“呲啦。”

　　外套被撕裂，独眼巨魔脚步踉跄了一下，随后稳住身体。

　　他转过头，看向了温特先生。

　　“实力还不差么……”

　　独眼巨魔这般说着，抬头扫向四周。

　　感知能力覆盖当中，并没有任何其他生命体。

　　真是杀人越货的好地方……

　　“那么，就在这儿吧……这回老子可要饱餐一顿了！”

　　独眼巨人张开大嘴，对着温特先生狞笑一声，随后，他将小温特甩飞出老远，迎着温特先生扑了过去！

　　……

　　拳拳到肉的激斗！

　　一方为了生存，一方为了填饱肚子……恩，这也算是生存的一种。

　　场面怎一个血腥了得！

　　然而这在旁观的卡门眼中，却无异于菜鸡互啄！

　　两个七级巅峰的魔物，打斗场面当真没法看。

　　卡门仅仅是简单看了两眼，便推断出最终的战斗结果——独眼巨魔更胜一筹。

　　他被成为难民营当中的“强者”，并不是没有原因的……

　　两者的身体素质虽然等同，但独眼巨魔的技能搭配更适合战斗，在技能的差距之下，温特先生那点可怜的种族天赋优势，顿时被独眼巨魔踩进了烂泥塘当中。

　　很快，温特先生便被敲掉了满嘴大牙。

　　远方的卡门就这么看着温特先生被一顿暴揍，不远处的小温特放声嚎哭，他面无表情，只是等待着这场“生死斗”的结局。

　　卡门的任务为监督……

　　只是简单的监督，在没有特殊情况之下，卡门断然不可能终止此次任务——而温特先生与独眼巨魔的斗殴，无论如何也算不上是“特殊情况”。

　　就在卡门的冷眼旁观之中，很快，温特先生便仿佛一摊烂泥一般，被独眼巨魔踩在了脚下，独眼巨魔喘着粗气，看着地上呻吟的温特先生，他弯下腰，“捡”起温特先生，脸上露出了一丝胜利者的笑容。

　　“老狗，这回看你还怎么得瑟！”

　　想到即将来到的大餐，独眼巨魔禁不住咽了口口水，他左右环顾，很快，便找到了一个背坡。

　　那里，便是独眼巨魔选中的就餐地点。

　　……

　　独眼巨魔一手擒着温特先生，一手拎着小温特，很快便赶到了背坡处。

　　他搓了搓手掌，脸上挂着一丝满载而归的喜悦。

　　然而独眼巨魔没看到的是，更远方，一道人影笔直站立，他目光凝重，神情复杂的盯着独眼巨魔……的头顶处。

　　那里，星星点点的雾气不断翻滚，仿佛暗淡的云烟——纵然以卡门九级巅峰的实力，也只能察觉到那里出现了些许不对劲的地方。

　　至于到底怎么个不对劲法……

　　卡门没弄懂。

　　但很快，通讯装置中传来的新命令，为卡门做出了解释。

　　“人魔转换药剂已经定点投放，各单位请做好准备。”

　　“列兵卡门，您有新的任务，请注意查收。”

　　“新任务如下：在目标地点的魔族经历人魔转换之后，请您渗透进魔族难民之中，对魔族难民进行安抚、思想改造，并挑选可用之人，剔除不安定因素。具体实施方式请自行斟酌，如有疑问请拨打上级联系电话：1245XXXXX。”

　　看到任务情报，卡门重重呼了口气，纵然在接受任务之时已经有所猜测，但当事情真的走到这一步之时，卡门却依旧心有疑虑。

　　为什么……

　　燕京为什么要大范围投放人魔转换药剂？

　　人族数量不够？不可能的，即便是不够，也不需要这些魔族来滥竽充数……

　　担心战损过高？

　　也没这种可能，击杀这些魔族难民，用不了多长时间的，更谈不上会出现多高的战损。

　　心怀同情？

　　更瞎扯，燕京的行事风格一向霸道，燕京的高层更不可能有妇人之仁这种情感情绪。

　　想了半天，卡门也没想出个所以然来，他只能眼看着独眼巨魔头顶上的雾气飘荡而下，最后覆盖在独眼巨魔，温特先生，小温特身上，并迅速渗入三者体内。

　　卡门的视线当中，独眼巨魔顿时发出凄厉的哀嚎，他不断撕扯着自身的皮肤肌肉，直把自己抓挠的鲜血淋漓。

　　改造过程是痛苦的。

　　而在痛苦之后，你们必将迎来新生！

　　卡门目光幽深，随后，他嘴角挑起笑容，慢慢走向了那三具不停扭动、不断变化的魔族。

　　不……

　　不再是魔族了……

　　我是人……你们，也应该是人。

　　脑海中升起这般简单的念头，卡门走到了温特三人面前，他低下头，从一团粘液之中抱起一个约7岁大小的孩童。

　　“欢迎来到另一个世界。”

　　看着呼吸急促的小温特，卡门这般说道。


第三百一十四章 雾

　　九区主战场。

　　唐昊和独眼肩并肩站在城头，两人视线凝重，却并未看向战场。

　　那目光穿透虚空，径直锁定在了战场上方。

　　战场上方的虚空之中，一艘艘虚空战舰将整个九区主战区完全封锁，战舰上方符文翻涌不停，与下方某个位置上的阵法交相辉映。

　　新的命令情报已经传递到两人手中，读着上方的文字信息，独眼和唐昊面面相觑，忍不住感叹弗兰（林海峰）的大手笔。

　　然而这手笔虽然不小，但不可否认的是，独眼真的没搞懂大范围使用人魔转换技术的意义……

　　“所以，你到底想要干什么呢……”

　　独眼喃喃自语，情报已经顺着灵魂连接传递到文宇那里，一开始，独眼以为这是文宇的意思，然而自家老大懵逼的态度明确告诉独眼，这事儿跟文宇没什么关系……

　　没错，文宇很确定燕京不会在短时间内被魔灵打垮——即便是少了文宇和唐浩飞两个支柱。但文宇也的确没想到林海峰竟然玩了这么一手。

　　他也不了解大范围的人魔转换技术应用在此时此地，究竟意义何在……

　　“现在不是考虑那些东西的时候，我觉得弗兰爷爷既然这么做了，肯定会有完善的后续计划的。”

　　唐昊想的脑壳生疼，到最后，他索性就不想了——反正在他眼里，弗兰爷爷肯定不会出错的。

　　这是建立在弗兰的过往行事风格的前提下，所做出的合理猜测……

　　“你倒是对那个老家伙有信心啊。”

　　独眼又是感慨一声——不过两人所说的“老家伙”，应该不是同一个人。

　　唐昊也没听出独眼话里有话，他只是将目光锁定在头顶，直到虚空战舰上的符文大放光明，紧接着，一枚枚手臂长短的炸弹从虚空战舰投弹舱当中坠落而下，仿佛雨点一般纷纷洒落在地面上。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　一连串的重击声响起，然而这声音放在辽阔的战场上，就像是水花洒落在大海，掀不起任何波澜。

　　直到“呲”的一声，最先被投放的炸弹顿时爆裂开来……

　　这爆裂声音极小——就像是一个瘪屁。相应的，炸弹爆炸的威力也不大——四散飞舞的塑料壳子，在少当量的火药作用下，连最弱的魔物的表皮都破不开。

　　不过这些特殊炮弹，本就不是为了杀人而生的……

　　“呲呲”的声音更大了一分，随着这声音接连响起，炮弹当中顿时呲出淡淡的雾气，借着爆炸的冲击波，这雾气飞速扩散开来，在短短的时间之内，便覆盖了整个战场！

　　唐昊大力喘了口气，吸入了些微灰雾，他感知着灰雾径直渗入体内，然后在短时间内被细胞消化一空。

　　“啥副作用都没有，恩，看来这药剂改造的很成功。”

　　“毕竟是你干爹曾经组织发起的计划，成品的效果还是不错的。”

　　独眼也吸了口毒雾，但这种针对性明显的毒雾，根本不会对机械体造成任何干扰。

　　就是苦了下面那些魔族……

　　想到这儿，独眼将视线转移到了雾气升腾的中央处。

　　……

　　哀嚎声此起彼伏。

　　透过雾气，独眼清晰看到雾气中心的魔族们捂着胸口，纷纷倒地，他们在地面上不断哀嚎，呻吟，仿佛承受着巨大的痛苦。

　　突然的激变，让负责防守的人族战士们摸不到头脑，但上级的命令很快下达。

　　“全体停火，后撤三十公里！”

　　命令被飞快执行，随着人族战士们的撤离，一时间，整个战场仿佛变成了哭嚎地狱，只余下无数魔物在地上满地打滚，他们撕扯着自己的皮肤，血肉，身上肌肉横生暴起激突，短短时间之内，这些种族各异的魔族便被扭曲的不成样子。

　　直到一头少年古魔突兀停下了挣扎……

　　痛苦飞快消散，血液重新涌动，“新鲜”的空气灌入口鼻，仿佛激活了这头少年古魔体内的每一个细胞！

　　他茫然睁开双眼，随后一个骨碌从地面上爬了起来，这头“少年古魔”刚想继续突围，眼角的余光却扫过自己的身体……

　　那是泛黄的白色……

　　光滑，平整，没有曾经狰狞的鳞片，却带着一种别样的美感。

　　“我……我……”

　　少年古魔茫然，不安，他焦躁的抚摸着自己的肉体，直到第二头魔物从地面上爬起……

　　光滑的皮肤，两个半球形的胸部，窈窕的身姿，娇媚的容颜。

　　“我擦……”

　　少年可耻的硬了，恩，虽然他也不懂自己为何会出现这种奇怪的反应。

　　……

　　地面上粘液汇聚，散发出腥臭的味道，这味道混杂着雾气飘飘荡荡，顿时让外围的人族战士们捂紧了口鼻。

　　然而气味，却掩盖不了他们眼中的惊愕。

　　曾经的对手们——那无穷无尽的魔物，竟然转眼之间变成了自己的同类？

　　这是什么鬼？

　　战士们面面相觑，直到天边处银光乍现。

　　无数银色金属液体从天而降，浩浩荡荡仿佛倾盆暴雨一般洒落人间，银色金属液体降落在战场上，顿时自发行动起来。

　　它们自主活动，幻化成绳索，以迅雷不及掩耳之势飞快将所有魔族捆绑成粽子，眨眼之间，无论是变化完成的魔物，还是尚未变化完成的魔物，尽数丧失了反抗能力。

　　值此，燕京高层的命令方才下达。

　　“收纳俘虏。”

　　简单的命令。

　　虽然震惊于这场战争的激变，但长时间的训练，早已将服从命令的本能深刻于士兵们的骨子里，他们在分队长的带领下快速走入战场，将战场中的魔族挨个羁押下去，一切有条不紊。

　　而魔族，只是震惊于自己身体的变化，他们一个两个皆是愣在原地，哪还有刚刚的暴虐和狂躁。

　　曾经轰轰烈烈的战争，便在这人魔转化技术之下，飞快消散一空。

　　见状，独眼嘿嘿一笑。

　　“虽然不知道老头子怎么想的，不过这结果，倒也挺省事儿的。”

　　倒是唐昊撇了撇嘴，心中略有恼火……

　　回了燕京，他哪还有这里这样的悠闲日子。


第三百一十五章 后手

　　两人各怀心思，不过总的来说，还是轻松居多。

　　毕竟，没谁愿意没日没夜的战斗，每日每夜的沉浸在尸山血海当中，对着弱者挥舞着屠刀。

　　唐昊站在城头，居高望远，强悍的感知能力监控着下方羁押俘虏的全部过程，以确保一切都不会出现差错。而独眼，一边控制着分身，在八区做着刚刚在九区做的事情，一边通过灵魂连接联通文宇。

　　“天空落下来一大堆炸弹……”

　　“燕京雾化了人魔转换药剂，把所有魔族变成了人类……”

　　“现在林海峰老头正抓人呢，也不知道他想干些什么……”

　　“就这样了，对了老大，你没跟林海峰聊聊，问问他到底有什么计划？”

　　魔界，恶灵虚空巢内部，文宇一边控制着巨石，打磨着独属于自己的城堡，一边回复着独眼的问题。

　　“没有，我没跟林海峰聊过，我也不知道他弄这么一出究竟是想干什么……”

　　这般想着，文宇拿出通讯器，刚想拨通林海峰的通讯，却犹豫了片刻，还是将通讯器放回了空间戒指当中。

　　“算了，这老头想干什么就干什么吧，咱们没必要管。”

　　文宇的态度，独眼老早就知道，在自家老大已经有了远走高飞的念头之后，林海峰想做些什么，倒也的确无关紧要了。

　　“那行，老大，等你要走的时候，别忘了把我这个分身拽回去，这么大块儿的分身，没了真的可惜了。”

　　“放心吧，忘不了你的……对了，没啥事儿回去看看山傀和初号，走的时候，如果能把他们带走，争取全都打包带走！”

　　“OK，我办事你放心！”

　　独眼嘻嘻哈哈没个正形，不过关键时候还是靠得住的。

　　结束了与独眼的通讯，文宇一边从外界牵引来一块儿粗糙的巨石，小心打磨成正方形，一边想着这场战斗发生的一切。

　　恩，只能用古怪来形容了。

　　其中很多事情都显得很迷，文宇也的确搞不懂林海峰大规模运用人魔转换技术的用意……

　　不过，干我屌事？

　　文宇这般想着，便将这一切抛诸于脑后。

　　……

　　结束了与自家老大的通讯，独眼再看向下方的战场，眼中已经没了刚刚的疑虑和费解。

　　正如文宇所言——干他屌事？

　　独眼只需要做好自己的本职工作就好。

　　想到这儿，独眼重新坐回了城头，看着下方的忙忙碌碌，眼中透露出迷茫。

　　文宇要走……

　　这是独眼一清二楚的事情……

　　然而去哪呢？

　　独眼不太清楚，可能自己老大都不太清楚吧。

　　也许，这一去便是永无止境的漂流，附带着无穷无尽的孤单和寂寞……

　　那么……

　　要不要带两条漂亮妹子回去呢？

　　这般想着，远在恶灵虚空巢之内的独眼本体突然淫荡了……

　　他瞬间脱离了文宇的手指，活蹦乱跳仿佛发了疯一般，文宇一顿乱踹，方才制止了独眼的疯狂。

　　将这点儿小心思深深埋在心底，独眼分身轻轻抿了下嘴唇，心中已经打定了注意。

　　回燕京，说啥也要来一次选妃……

　　……

　　独眼分身的突然淫荡，秀了唐昊一脸。

　　他看着身边的“独眼老大”又蹦又跳，骤然激情勃发，然后便是思考人生的贤者时间，唐昊脸色一黑，仿佛猜到了什么。

　　然而未等唐昊发问，独眼却忽然起身，他看向前方的魔界之门，慢慢眯起了眼睛。

　　“来了……”

　　独眼突兀出声，让唐昊一愣，他飞快反应了过来，立刻扭头看向前方。

　　只见前方魔界之门突然震动，滔天魔气源源不断涌入分层战场之中，随着气浪掀起，本来已经平静的战场又一次陷入了骚乱。

　　下一秒，魔界之门忽然闪光，伴随着疯狂的怒吼声，数百头造型狰狞的恐怖魔怪蜂拥而出。

　　此刻的战场上依旧留存着人魔转换药剂残留的雾气，然而这些魔怪吸入雾气之后，却根本没有发生种族转变。

　　“灵魂傀儡！”

　　独眼言简意赅的说出了来者的身份。

　　在难民潮被轻易破解之后，魔灵终于不甘寂寞，甩出了他的本部，亦是其最大最强的底牌！

　　见状，唐昊身上金光骤然爆发，他刚想飞身前往战场，却只见独眼快速伸手，拦在了唐昊身前。

　　“你？”

　　唐昊不明所以，却见独眼嘿嘿一笑。

　　“这都不是事儿……你以为你干爹临走之前什么也没留下？区区几头灵魂傀儡，根本掀不起什么风浪。”

　　独眼言辞肯定，而唐昊亦是转过头来，看向了那数百头飞奔而来的灵魂傀儡。

　　浑身上下气机勃发，狂野的气势，浑身笼罩的高强度能量场，这些灵魂傀儡，仅以单体实力论，恐怕已经不次于序列前十！

　　但想到自家干爹的牛逼之处，唐昊忽然冷静了下来，他只是眼看着这数百头灵魂傀儡冲出魔界之门，以极快的速度接近战场。

　　直到“轰”的一声。

　　一道身影突兀出现在大陆板块上方虚空，伴随着空间被撕裂的黑色波纹，人影在一瞬间便落到了灵魂傀儡中央。

　　突然的重击瞬间将数十头灵魂傀儡碾成了碎渣，伴随着一声怒喝，只见战场中间黑光闪耀，当黑光平息之后，原本冲向战场的灵魂傀儡尽数消失无踪。

　　突然出现的战士，让唐昊紧皱眉头，他悄悄估算了一下自己与来者的实力对比，竟赫然发觉，来者的力量要远远强于自己！

　　直到此刻，一旁的独眼方才再次开口。

　　“奥古雷斯，你干爹的终级灵魂傀儡之一，走的时候，你干爹没带走这家伙，现在他来帮你们镇守防线，怎么样，我老大够意思吧？”

　　这一刻，独眼掐着腰嘿嘿大笑，唐昊亦是笑着点着头，配合着独眼的猖獗，直到独眼笑完了，唐昊方才再次开口。

　　“不过这个奥古雷斯来了九区，那八区、七区……”

　　“别担心！”

　　独眼一挥手，示意一切尽在掌握。

　　“你干爹留下了十三头这种等级的家伙，魔灵，嘿，那老小子想尽快突破等级枷锁，那可真是美的他……”


第三百一十六章 毁灭日

　　天骄级灵魂傀儡的参战，乃是文宇预先埋下的伏笔。

　　文宇的确想走，但并不意味着他不会给地球留下一些东西——自己的眷族那么多，不可能全部带走，全带走也没什么太大的意义，山傀，尸傀之类的熟悉的灵魂傀儡，文宇会带走，但剩下的，不妨将他们留在地球。

　　还有在魔殿制成的天骄级灵魂傀儡。

　　这些家伙虽然惧怕魔灵本体，但根本不惧怕魔灵的灵魂傀儡，在九级阶段，魔灵不能进入分层战场，他们的力量在这个世界，无疑就是无敌的！

　　地球生养了文宇，文宇思前想后，也觉得一走了之不怎么地道，他左挑右选，还是将一部分天骄级灵魂傀儡放在地球，算是为燕京留下一重底牌。

　　这也是文宇在与唐浩飞的谈话当中，言之凿凿的说出“地球能撑住很长时间”的根本原因。

　　话说十三头天骄级灵魂傀儡，这仗怎么打也输不了……

　　再搭配上文宇留下的卫士Ⅲ型——这种专门打击本源之力的超级道具，即便是变种灵魂傀儡参战，燕京也有着战而胜之的能力。

　　文宇能做的也就这么多，几样东西留下，也算是清算了在地球上的一切羁绊，恩，绝情什么的，那肯定是要绝的，但文宇留下这么多东西，他也没觉得自己亏欠些什么。

　　你好我好大家好，自此相忘于江湖——多完美的事情。

　　最起码，文宇自觉心情舒畅，没欠任何人的人情。

　　念头通达，这也就够了。

　　……

　　看着奥古雷斯从天而降，秒秒钟之内干掉了几百头强力灵魂傀儡，唐昊轻轻抿了抿嘴唇，其双眼放光，似乎想要跟奥古雷斯近距离摩擦一下。

　　同为近战型战士，好不容易碰到了一个强大的对手，又怎能不让唐昊升起战意？

　　可能是察觉到唐昊的小心思，独眼嘿嘿一笑，指了指远方站定的奥古雷斯。

　　“从今天开始，奥古雷斯便会留在九区，镇守前线，你想找他切磋，无论什么时候都可以。”

　　闻言，唐昊方才点了点头，随后，他便又听到独眼的自言自语。

　　“就是不知道魔灵这小子，知道这里有天骄级灵魂傀儡镇守之后，会做出一副怎样的表情。”

　　事实上，魔灵并没有什么表情。

　　当第一波灵魂傀儡军团死绝之后，魔灵已经同步得到了消息，简单思考之后，魔灵又派出了一队变种灵魂傀儡，然而数千变种灵魂傀儡，在独眼操控的卫士Ⅲ型和奥古雷斯面前，根本连个花纹都掀不起来。

　　卫士Ⅲ型清空本源之力，奥古雷斯三拳两脚就带走一头变种灵魂傀儡，即便是空气变种灵魂傀儡，也在佩带着侦测仪的奥古雷斯面前无所遁形。

　　事实告诉魔灵，这一仗你没得打……

　　恼火是有的——想要短时间内攻破等级枷锁已经成为了奢望，但要说魔灵怒急攻心，狂喷几口鲜血，那可就是纯扯淡了。

　　魔灵只是安安静静的趴在本源之池当中，仿佛死了一般，对外界的局势不管不顾……

　　而在魔灵的沉寂之下，分层战场亦平静下来。

　　……

　　燕京收缴转换成人的魔族，在万全准备之下，洗脑工作有条不紊的进行，短短一个月之后，便已经初步显现出燕京洗脑工作的强力。

　　大量已经确定安全的魔人被安排到各个分层战场大陆板块，他们老老实实的种地，生活，不断被同化，可能用不了三代，这些魔人们便会认同自己的身份，顺利融入人族的大家庭当中。

　　虽然不知道林海峰究竟在搞什么鬼，但从结果上来看，这次计划无疑是好的。

　　而前线战场当中，也再没有灵魂傀儡冲入分层战场——事实证明，魔灵已经选择放弃进攻，也不知道魔灵在本源之池搞些什么。

　　地球风平浪静，连带着唐浩飞和白也沉寂下来。

　　自上一次见面之后，三人就此分别，唐浩飞和白再没有寻找过文宇，只是在偶尔的通讯当中，文宇方能得到这俩家伙的消息。

　　他们化成了魔族，在空无一人的魔界大陆上不断旅行，尽情享受着异界风光——小日子过得别提多滋润了……

　　没了这俩货的打搅，文宇也乐得清闲，每日只是穿梭于永恒牢狱和恶灵虚空巢，不断完善着自己的家。

　　一副岁月静好的样子。

　　直到十年之后，唐浩飞和白再次找上门来……

　　……

　　虚空之中，文宇带着一票魂宠，再次与白和唐浩飞相见。

　　本体前往，没用分身。

　　只因为这一次，文宇明白两人前来寻找自己的目的——见证一个世界的毁灭。

　　没错，今天，便是魔界毁灭之日！

　　这种壮观的场合，文宇断然不可能不来！他不止要来，他还要带着所有魂宠一起前来。

　　恩，虽然见证星球毁灭，不会出现什么“顿悟”之类的玄幻戏码，然而这毕竟属于万万年难得一见的事情，就像是看一个前所未有的壮观大烟花一样，凑个热闹也总是好的……

　　在汇合地点——魔界上方的虚空当中，文宇见到了白和唐浩飞，这一刻，两人一身素袍，面色冷峻，雷同的表情，相同的服饰，就像是海尔兄弟一样。

　　文宇对着这俩货轻轻点了点头，算是打过了招呼，随后，文宇一招手，身后一票魂宠簇拥着文宇，飘向了另一个方向。

　　就像是大哥带着小弟们出门收保护费一般。

　　唐浩飞和白见文宇这幅样子，也是苦笑着摇了摇头。

　　连话都不说一声，很好，这很文宇……

　　没什么老友再见，惺惺相惜的戏码，既然已经决定分离，那就别扯什么虚头巴脑的。

　　文宇一向不愿意整这些虚的。

　　直到离唐浩飞和白足够远，文宇方才停下了脚步，他低下头，向下方看去。

　　只见下方，半球形的魔界完整映入文宇眼帘……

　　从高空中向下眺望整个魔界，这并非是文宇第一次做过的，但现在他所看到的，却与曾经大不相同。

　　这一刻的魔界，显得异常狼狈。


第三百一十七章 一个时代的终结

　　生灵灭绝，荒芜人烟。

　　这里是魔界，曾经的利尔达，现在无尽世界的梦魇……

　　但他终究没敌过时光的侵袭……

　　魔界的生命早已消失不见——十级以下的魔族被魔灵派到了分层战场，而在分层战场被人魔转换试剂包围的前提下，那里便变成了魔物的禁区。

　　进去一个没一个……

　　但怎么说呢，魔灵本来也没想过让他们发挥多大的作用，即便是被人类同化，也能浪费点儿粮食，这总好比陪着魔界殉葬的好。

　　而十级以上的魔物，已经被魔灵调回了魔殿，他们从今以后，将会在魔殿生活。

　　也许从今天开始，他们便不会出现在人世间，但更大可能则是，魔灵在魔殿重塑魔界之门，继续对地球展开征伐。

　　具体怎样，文宇已经不需要理会了，现在的他，只想看着魔界崩碎，只想看着这个属于魔界的时代走向历史的垃圾堆……

　　恩，我们的确打不过你，但我们活得比你长——这个才是最不讲道理的事情。

　　脑海中似乎闪回过曾经末世经历的种种，这一刻，看着脚下荒凉的大地，文宇莫名感觉到悲伤。

　　直到耳边响起白的声音，打断了文宇的思绪。

　　“开始了。”

　　白这般说道，随后，下方狼狈的魔界，便出现了惊人的变化！

　　……

　　先是地壳崩裂！

　　不知道该怎么评级的强烈地震瞬间笼罩在半球形的星球上，伴随着“轰隆隆”的巨响，大地开始龟裂，无数沟壑瞬间蔓延至魔界表面，紧接着，无穷烈火疯狂点燃了一切。

　　火焰从大地裂隙中喷出，宛如疯狂爆发的火山，无穷无尽的灰烬顺着裂隙喷射向天空，就像是世界的血液。

　　火光映照着天空，照亮了文宇和他的魂宠们，以及白、唐浩飞众人的身影。

　　作为终末的旁观者，这一刻目送魔界离去的，也就只剩下这些人了。

　　“啧啧。”

　　一旁的白发出意味不明的奇怪语调，他拉着唐浩飞又升高了一些，文宇见状，亦是缓慢上升。

　　灰烬环绕在文宇周身，这些细碎尘埃当中，仿佛渗透出苍凉，这让文宇的内心莫名有些悲伤。

　　“死得好……”

　　文宇果断送上了嘱咐。

　　仿佛是回应文宇的祝福，下一秒，又是一声巨响！

　　“轰”的一声。

　　蔓延在地表的裂隙登时扩大到了极致，随着碎石乱飞，四射喷溅，无穷无尽的大陆残骸向着四面八方爆射开来，一时间，文宇只感觉无穷巨力自前方涌现，他撑起混沌屏障，方才碾碎了飞射而来的巨石。

　　而这，便是魔界最后的辉煌！

　　……

　　眨眼之间，曾经浩大的魔界已经碎成了一块一块的。

　　文宇眼尖，看上了一块崩飞的，约有几万平方公里的大地，他带着一众魂宠们飞上了破碎陆地，站在陆地边缘，文宇又一次向下看去。

　　眼前的魔界已经消失不见，取而代之的，则是仿佛陨石带一般的破碎垃圾。

　　从开始到现在，魔界毁灭的过程超乎想象的快，文宇简单一想，便觉得这可能是魔界早已崩溃，要不是靠着魔主强行续命，魔界可能早就不存在了——现在这个短暂的过程，只不过是一种压抑过后的爆发罢了。

　　它早该死了……

　　眼前的爆炸已经终结，但破碎的大陆板块，依旧顺着原本的力量向四面八方喷射而去，可想而知的是，短时间之内，这种喷射应该不会停歇。

　　星球爆裂的力量，将会把这些破碎的陨石带向四面八方。

　　不过剩下的，也跟文宇没什么关系了。

　　他已经看够了。

　　离去的念头骤然升起，下一秒，文宇指了指前方曾经魔界存在过的位置，对着身后的魂宠们笑着说道。

　　“看见了么，好大一颗烟花！”

　　“碎的漂亮！”

　　“碎碎平安！”

　　“咕噜咕噜……”

　　巴鲁魔怪吐出一连串泡泡，鬼知道他说些什么。

　　不过借着文宇和众魂宠的搞怪，倒也让原本稍显悲凉的气氛轻松了不少。

　　文宇又一次转过头，看向了众魂宠。

　　“伙计们，旧时代已经落幕，新的时代已经开启……但很遗憾的告诉各位，新时代的主角，并不是我们。”

　　“现在，我将要启程前往黑暗中的未知，想走想留之类的，我就不多说了，现在我只想说，我愿与诸位共勉！”

　　“汪汪汪……”

　　“喵喵喵……”

　　“吼……”

　　“咕噜咕噜……”

　　看着热烈的气氛，文宇也流露出一丝发自内心的笑容，直到远方一道声音忽然响起。

　　“文宇，快看，魔界下了个蛋！”

　　……

　　破碎的大陆板块边缘，好几颗头颅忽然出现。

　　文宇带着一票魂宠们扒着破碎大陆的边缘，抻着脑袋向下方看去。

　　“下了个蛋……”

　　白的回音似乎仍未消散，而文宇，则是满头黑线……

　　“鬼个蛋，那叫魔殿！你又不是没见过！”

　　文宇大声咆哮，引来白一连串的笑声。

　　魔界崩溃，魔殿却依旧完好无损，它从旧的魔界当中分离出来，在文宇等人的视角当中，可不就像个蛋么……

　　而且说真的，魔殿的外形跟蛋没什么大区别。

　　褶皱的外皮，鸡蛋形状的外形，还咕噜咕噜的不停鼓动着，仿佛孕育着小鸡崽子一般。

　　看了两眼，文宇就没了兴趣，他站在大陆板块边缘，重新指挥众魂宠列队站好，这一刻，文宇背对着虚空，仿佛抛弃了整个世界！

　　“各位，我刚才说到哪儿了？”

　　“你想和我们共勉……”

　　维克多舔着猫爪子，不咸不淡的说了一声。

　　“哦，对，我愿……”

　　“文宇！文宇！”

　　忽地，远方传来唐浩飞的咆哮声，文宇先是一愣，随后立刻回过头来！

　　长时间的合作，让文宇对唐浩飞言语当中的情绪把握的非常清晰——刚刚唐浩飞的音调中，只向文宇说明了一个问题。

　　你身后有危险！

　　然而当文宇回头的那一刻，却只看到魔殿顶端蓦地裂开，一道肉色的绳索瞬间穿破虚空，径直缠绕在文宇的腰间！

　　“草！”


第三百一十八章 仿佛回到往昔

　　一声“草”字，回音萦绕，不绝于耳！

　　独眼一众魂宠只是眼睁睁看着自家老大腰间出现了一条长长的肉色东西，下一秒，文宇的身影“嗖”的消失不见。

　　这一幕，让众魂宠短暂发愣，下一秒，众魂宠立刻飞身而出，他们漂浮在半空中，看向了下方的魔殿。

　　然而文宇的身影，已经彻底无影无踪……

　　愣神了能有三秒钟，众魂宠方才回过神来，紧接着，便是疯狂的灵魂连接！

　　“老大！老大啊……”

　　然而，任凭魂宠们如何呼喊，文宇都没有任何回音，这一幕，顿时让众魂宠神色大变！

　　原本，文宇与魂宠们无论相隔多远，都有着灵魂连接这个大杀器！

　　有着这玩意的存在，文宇与魂宠之间根本不会被距离所限制！但现在，头一次！魂师与魂宠之间的灵魂连接，头一次被莫名的力量所隔绝！

　　“靠！”

　　独眼仰天狂啸，怒吼一声，原本银白色的双眼顿时变得通红，这一刻，独眼呲起大嘴，凶狠环顾四周！

　　直到远方雷霆闪烁，唐浩飞的身影出现在众魂宠面前。

　　“说，你小子把我老大弄哪儿去了！”

　　独眼眼神凶狠，大有一言不合就开干的架势。而唐浩飞，只是铁青着脸，轻轻摇头。

　　“不是我！”

　　“不是你是谁！我清楚听到你在我老大消失之前，喊了我老大的名字……”

　　这口锅甩在唐浩飞身上，沾了唐浩飞一身屎，这下子无论老唐怎么辩解，可都洗不清了……

　　不过老唐也是仗义，任凭魂宠们言辞越来越激烈，他也没有以力压人的意思。

　　没错，没了文宇的众魂宠们，根本干不过唐浩飞。

　　直到白从远方飞来，算是为唐浩飞解了围。

　　“不是唐浩飞搞的事情，是魔殿……”

　　白这般说着，随后手中泛起白光，伴随着白光闪烁，刚刚发生的一切顿时被完美重现了出来！

　　……

　　先是魔殿上端突然裂口，紧接着，一道肉色的长绳突然伸出，这长绳仿佛无视了空间的距离，短短一个闪烁，便缠绕到了文宇的腰间。

　　目标清晰，行动飞快！

　　紧接着，长绳简单一缩，文宇和长绳立刻消失不见！

　　哦，忘了说了，中间还夹杂着唐浩飞“文宇！文宇！”的怒吼……

　　白和唐浩飞所站的位置，倒是能清晰看到文宇消失的全过程，也正因为如此，方才有白记忆重现这一手。

　　虽然这段回忆重现，并没有完全抵消唐浩飞的嫌疑，但的确转移了众魂宠的注意力，他们齐齐向下方看去，只见蛋形的魔殿发出“轰”“轰”的鼓动，然后……

　　消失不见了……

　　……

　　真的是消失不见。

　　就像是被橡皮擦擦掉了一切存在，呈现在众人眼前的，便是魔殿突兀失踪。

　　什么都没有……

　　什么痕迹都找不到！

　　这一幕何等诡异。

　　独眼等魂宠面面相觑，随后疯了一般向魔殿消失的位置狂奔而去！

　　同样的情绪出现在唐浩飞身上，他看着魔殿失踪的方向，脸上略有戚戚，直到身后白拍了拍唐浩飞的肩膀。

　　“没死！”

　　“你说什么？”

　　“我说文宇没死！最起码，他的魂宠都没事，不是么？”

　　也对……

　　魂师与魂宠毕竟性命相连。

　　这也算是坏消息当中唯一的好消息了……

　　“走吧，趁着这群小崽子被魔殿吸引了注意力，我们赶紧走吧，这破事儿一个接一个，我也不想掺和了。”

　　白说的话倒是在理——文宇不想掺和别人的事，也就意味着文宇出事了，也别想得到别人的帮助。

　　然而这一刻，唐浩飞却轻轻摇头。

　　“这不行！”

　　他这般说道，随后眼神忽然变得坚决了起来。

　　“这肯定不行！”

　　“我兄弟没了，我要找……”

　　“哦？”

　　听到这句话，白忽然笑了，他双眼放光的看着唐浩飞，仿佛在看着一块美玉。

　　“那万一，万一找不到呢？”

　　“还有他们！”

　　唐浩飞指了指下方疯了一般的魂宠们……

　　“如果找不到文宇的话，那我有必要保证他们的安全。”

　　“所以，你呢？”

　　唐浩飞突然回过头，看向了白。

　　“你和文宇交情也不浅，现在你想怎么办？”

　　而白，只是无所谓的耸了耸肩。

　　“我什么都不想做……但我也不会妨碍你做些什么……你既然想留在这儿，那就去吧，去做你想做的事情。”

　　“反正，我们现在也没别的事情了，不是么？你只需要记得，等到十级等级枷锁开启之时，随我返回地球就好。”

　　闻言，唐浩飞轻轻点了点头。

　　“再见。”

　　简单两个字说完，唐浩飞立刻飞身而下。

　　而白，只是看着唐浩飞的背影，片刻，突兀发出笑声。

　　“真是，有意思的人啊。”

　　……

　　“嗖~~”

　　一瞬间，光影变换！

　　自唐浩飞发出提醒的那一刻，文宇便立刻反应了过来。

　　然而反应过来，不等于躲得过去！

　　从看到肉色长绳，到肉色长绳绑在自己腰间，到自己瞬间消失，到眼前光影变换，这一切的一切，看似漫长，然而真正所花的时间，却只是一刹那……

　　文宇感觉到的一刹那……

　　脑海中的眩晕感不停涌来，这一刻，文宇就仿佛是被人狠狠敲了后脑勺一般难受，他干呕两声，慢慢站起身体。

　　入目处，一片漆黑……

　　不，那不是漆黑，那是连漆黑都不存在的色彩……

　　那是虚无——没有光，没有暗，一切不存，无法用言语描述。

　　到了现在，文宇要再不明白事情出了问题，那他也就活该去死了……

　　而面对问题，文宇所做的第一件事，便是启动魂境空间，意图召唤自己的魂宠们。

　　这是文宇的本能反应——用自己最强的状态，面对一切未知……

　　然而任凭紫光如何闪烁，魂境空间却根本没有任何变化。

　　魂境空间无效！

　　“所以，就剩咱们两个了……”

　　实验了片刻，确定自己无法打开魂境空间之后，文宇方才叹息一声，扭头看向了小魂兽。

　　而小魂兽，亦是亲昵的蹭了蹭文宇的脸颊。

　　这一刻，一仆一主，仿佛回到了往昔的峥嵘。


第三百一十九章 魔殿999层

　　“老大！老大你在哪儿！”

　　“老大，快回来吧，别玩儿了……”

　　虚空中，狗吠猫鸣，听上去挺可笑的，但亲身经历这一切的唐浩飞，却只感觉到一股发自内心的凉意……

　　自文宇失踪，已经过了整整一个月，而就在这一个月的时间当中，自己，联同独眼等一众魂宠，一刻不停地找寻着文宇的踪迹——或者说，找寻消失的魔殿的踪迹。

　　然而哪有什么踪迹……

　　根本无处可寻！

　　一周之前，唐浩飞便已经放弃了这种彻彻底底的无用功，他只是安静站在一块儿碎石上，看着文宇的魂宠们满世界乱飞，寻找着任何可能出现的痕迹……

　　他们注定找不到什么东西。

　　他们也注定不可能放弃。

　　这般想着，唐浩飞叹息一声，随着雷光激荡，一块块碎石在磁力的作用下，飞快聚拢在唐浩飞周身，他坐在石头上，拄着下巴，安静看向远方。

　　“你不回来，我不离开……”

　　“虽然你这家伙有这样那样的毛病，虽然我总是得不到你的认可。”

　　“但是，你走了，我养你家小，护你一家平安……”

　　“这才叫男人的承诺，我的兄弟。”

　　……

　　“咳咳，咳咳……”

　　“几点了……”

　　低沉嘶哑的声音，从文宇口中传出，黑暗中，文宇的身影从远方逐渐走来。

　　覆天法袍依旧干净整洁，文宇的身体亦是半点不惹尘埃，但任凭外表如何干净，也掩盖不了文宇眼中的疲倦。

　　从坠入此地到现在，文宇一刻未停，只是行走在苍茫的虚无当中。

　　但可怕的不是行走……而是找不到目标。

　　此地，只有虚无——这也就意味着这里没有方向，没有距离感，甚至没有时间的概念！

　　所以小魂兽轻点着文宇的脸颊，示意自己无法回答文宇的问题。

　　他不知几点……正如同文宇不知道自己已经过了多长时间那般……

　　“呼！”

　　这一刻，文宇用力呼气，意图将自己的郁闷全部呼出体外！

　　随后，双眼逐渐变得坚定起来。

　　走！

　　继续走！

　　并不是文宇想要一条路走到黑，只因为该用的手段，文宇已经用了一整遍！

　　到了现在，文宇除了走，貌似也别无他法……

　　于是，孤单的旅人一刻不停，向着未知的路途不断挺进。

　　……

　　食物，文宇是不缺的——空间戒指并没有被封存，所以里面的物资也可以无限制取出。

　　文宇的空间戒指中，留有大量的食物饮水，哪怕深陷虚无，文宇也不虞有饿死的风险。

　　正如同外界的唐浩飞那般，他的食物储备亦是多种多样，不光饿不死他，还饿不死缺了文宇的众魂宠们。

　　入目处的景象一刻未变，此时此刻，文宇不由回想起自己曾经经历过的一切。

　　“玛德，老子貌似从来没有这么倒霉的时候！”

　　确定了现在乃是自己最倒霉的一刻，不知怎的，文宇心情突然好了不少，身躯中仿佛生出了新的力量，于是双腿又一次迈开。

　　“你说，外面的弟兄们，是不是等急了……”

　　虚无之中，孤寂，乃是最大的敌人，此时的文宇，只是自言自语着，而小魂兽亦是轻轻摩擦着文宇的脸颊，仿佛回应着文宇的声音。

　　“对了，你还记得球球么？”

　　“就是孙雪薇那个魂兽。”

　　“对了，我还不知道你到底是公的还是母的呢……”

　　“你说你和那个球球，能不能配对啊。”

　　“你说你们两个要是生个娃……”

　　文宇的嘴巴絮絮叨叨一刻不停，这一刻，文宇总算理解了主宰建立寂静之厅的意义所在。

　　孤单，将会摧毁生命的一切！

　　如果你没有被摧毁，那只能证明你单的不够久……

　　所幸，文宇的确不算孤单……

　　他只是不停与小魂兽互动着，直到眼前一道光影一闪而过，这一刻，脸色麻木的文宇双眼突兀放光，他瞬间化作黑光，向光影闪烁之处激射而去！

　　……

　　“嗡~~~”

　　仿佛穿透了一层水膜，当文宇再次睁眼，眼前的一切已经发生了变化。

　　原本的虚无尽数消散，出现在文宇眼前的，是一个堪称庞大的宫殿群落！

　　然而看到这宫殿群的格局，文宇双眼瞬间变得茫然，他扭头环顾四周，到了最后，则干脆坐到了地面上。

　　“玛德，你到底想干什么啊，请我来也不至于这样吧，尼玛的你差点搞死我你知不知道！”

　　文宇冲着远方的宫殿骂骂咧咧，神态却前所未有的放松……

　　因为眼前的宫殿群格局，在文宇看来简直再熟悉不过了。

　　主宰的宫殿群落，文宇熟悉吧？

　　肯定熟悉的，主宰的家文宇能不熟悉么？虽然没去过几次，但角角落落，花花草草什么的，文宇记得一清二楚！

　　而眼前这个大型宫殿群，则与主宰的家相差仿佛！

　　不是说全都一样，只是格局、建筑风格大致相同，主宰的宫殿群落金光闪闪，鸟语花香，而这里，则显得阴沉，从上到下都散发着一种诡秘的气息。

　　结合主宰与魔主的关系，文宇一刹那便想到了此地的归属……

　　必然是魔主的“家”无疑了……

　　这般想着，文宇仿佛想到了自己前一阵经历的一切。

　　一条肉色的系带绑住了自己的腰，然后将自己拽进了魔殿。

　　那么，自己被拽进了魔殿哪里？

　　现在答案已经揭晓！

　　绝逼是神神秘秘的魔殿第999层了！

　　想到这儿，文宇似乎放松了自己所有神经，他仰躺在地上，大口呼吸着空气，似乎在庆幸着自己死里逃生，又或者在埋怨着魔主的小动作。

　　不过这不重要了……

　　重要的是，老子又活过来了！

　　这般想着，文宇对着天空狠狠竖了个中指，似乎在鄙视魔主，随后，文宇的大脑立刻变得混沌起来。

　　意识开始模糊，神志开始朦胧，眼前的景象出现了重影——这是精力消耗过大的征召……

　　文宇并没有抗拒自己的身体本能。

　　说到底，魔主好歹也算是半个“自己人”，话说这条命都是魔主给的。

　　这一刻，文宇不想思考，不想想任何东西，他只想安静的休息。

　　片刻，鼾声响起。

　　文宇竟然就这般进入了梦乡……


第三百二十章 祂死了

　　这一觉，文宇睡的非常舒服。

　　就像是将身体的一切负面状态全部排空。

　　文宇不知道自己睡了多久，他只知道，当自己苏醒之时，只感觉神清气爽……

　　然而……

　　他还是留在了原地，一动没动……

　　并不是说文宇脸多大，心多野，只不过自己好歹也和魔主有点儿牵扯，魔主能看着自己在大街上趴一宿么？

　　不能够吧……

　　没错，在文宇的考虑当中，自己疲倦入眠了，那么魔主应该派人把自己捡回房间里，不说席梦思什么玩意的，至少也要有床被子吧。

　　然而事实证明，文宇想得真是太多了。

　　苏醒之后的文宇可能自己也觉得不好意思了，他简单整理了一下衣装，便一边打量着周围的环境，一边漫步向宫殿群走去。

　　昏睡前简单一眼，文宇没看清这里的全貌，现在再看，顿时觉得魔主和主宰不愧是一路人。

　　连装修风格都差不多……

　　宫殿群方方正正的，大门的长宽高基本相同，除了建筑颜色不一样，外界的花花草草不相同，剩下的差别真是不大。

　　走到了正门前方，文宇方才站定，他看着大门上方的四个大字，一字一顿的念出声来。

　　“空界神殿，老头你起这名挺有韵味的啊……”

　　文宇笑着打趣一声，然而整个宫殿群落依旧静悄悄的，这一瞬间，文宇脸上的笑容突然僵硬了一下，他慢慢眯起了眼睛，片刻，文宇又一次开口。

　　“魔主？魔主殿下？师傅？老头儿？你在么？”

　　寂静……

　　无声……

　　整个宫殿群落，仿佛被一个大型的隔音结界笼罩了一般，这一刻，文宇内心突然一颤，身体蓦地颤抖了起来！

　　“喂喂喂！你要是在就回个话！你要是不在，我就走了！”

　　依旧无人回答。

　　走，自然是不可能走的……文宇甚至不知道自己应该往哪儿走！

　　眼前的路也就只有这么一条！

　　于是文宇又一次开口。

　　“喂……那……那我进来了啊？”

　　这般说着，文宇抬起脚，慢慢跨过空界神殿的大门。

　　一股冷风刮过，这一刻，文宇内心忽然升起了一丝不好的预感。

　　他轻轻摸了摸小魂兽，冰凉的大手，让小魂兽一个激灵。

　　这一仆一主你看我我看你，片刻，一道精神波动瞬间传递到小魂兽的脑海当中。

　　“我觉得，我们麻烦大了……”

　　……

　　“踏……踏……”

　　脚底敲击着光洁的地面，发出阵阵声响，文宇的脚步声本不大，然而在这一片寂静当中，却显得分外突兀。

　　一声，接一声。

　　就像是敲到了自己的心房上！

　　魔主的宫殿群，大体布置与主宰的相仿，走过长长的走廊，穿梭过前庭后庭，一路上，文宇脚步不紧不慢，然而内心深处却逐渐升起阵阵凉意……

　　越来越冷，越来越冰……

　　这里，没有生气。

　　就像是一座巨大的坟墓！

　　彻底的寂静，萦绕在文宇心头，此时的文宇，甚至觉得这狗屎地方，比外面的虚无也好不到哪去！

　　直到文宇走到了宫殿群落的核心位置——主宰那里，叫做统治者大殿，而这里……

　　恩，没有牌匾。

　　文宇并不知道这里应该叫什么。

　　他只是慢慢伸出手，轻轻敲了敲宫殿大门。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　连续两声敲击响起，而内部，寂寥无声。

　　这一瞬间，文宇顿时想要扭头逃跑！然而仅剩的理智，让文宇止住了离去的行为，他眼中闪过狂躁，随后狠狠咬牙，一口气推开了宫殿的大门！

　　于是，他迎来了自己的命运……

　　难堪到了极点的命运！

　　……

　　宫殿内炉火升腾，却并不明亮，诡异的柴薪散发着墨绿色的火焰，为整个大殿带来了更多，更深邃的诡异。

　　借着这些许光亮，文宇能看到大殿中的一切……

　　然后，心中的凉气顿时挥发到了极致，这一瞬间，凉意从头浇下，一直下降到了文宇的脚后跟！

　　他看到了伫立在大殿中央的身影。

　　拄着硕大的权杖，权杖漆黑，散发着恐怖的能量光晕。

　　但与这恐怖的权杖正相反的，则是持杖之人的面容。

　　矮小，佝偻，皮肤褶皱，须发皆白。

　　就像是一头走不动路，只能躺着等死的苍老古魔。

　　此刻，这头古魔紧闭着双眼，无声无息——的确是无声无息……

　　他连呼吸都没有了！

　　看着大殿中心的老古魔，文宇紧咬着下唇，他目光瞬间变得迷茫，随后，文宇强撑着挑起一丝笑容，他看着面前的一切，轻声说道。

　　“别开玩笑了，这一点儿都不好玩儿……”

　　无人回应。

　　正如同刚刚文宇的问题无人应答一般……

　　“嘶……”

　　于是，文宇倒吸一口凉气，他慢慢走上前，看着老古魔苍老的面容，双眼顿时激射出两道灵魂之光！

　　灵魂之光从上到下瞬间将面前的老古魔看了个通透——十二道技能印记深刻于灵魂当中一个不少！

　　但……

　　灵魂已经彻底崩溃，文宇所看到的，只是些许灵魂印记残留！其身上的生命气息被横扫一空，半点不存！

　　这是从肉体到灵魂的灭绝！

　　这是无可置疑的死亡！

　　没错，祂就是魔主！

　　帮助文宇重生的魔主！

　　然而祂死了！

　　死在与文宇第一次见面之时！

　　这一刻，文宇目光幽深，他狠狠咽了口吐沫，随后脸色渐渐变得狰狞起来。

　　“这算什么？啊，这算什么啊……”

　　怒火开始升腾——就像是跑到了终点的奔跑者，却被告知自己跑错了赛道，赛果全部无效……

　　然而很快，这些许怒火被文宇疯狂压下，他深深喘着粗气，又一次看向了魔主。

　　文宇察觉到了不妥之处……

　　……

　　站在魔主的尸体前方，文宇慢慢后退了两步。

　　灵魂之光又一次激射而出，短时间内将魔主上下扫了一圈。

　　于是，文宇探查出了魔主的死因。

　　“死于……外力……”

　　文宇声音嘶哑的说出了自己的“诊断结果”，随后，文宇用力喘息，又补充了一句。

　　“被秒杀的……在一瞬间剥夺了全部生机，灵魂与肉身，全部被抹掉了……”


第三百二十一章 惊不惊喜，意不意外？

　　此般结果，让文宇不敢相信，却又不得不信！

　　一方面，是与主宰对立的两极之一——半块天赐之石的拥有者，无上伟力的掌控者，万魔之主，此世界的拯救者，其他世界的梦魇！

　　然而另一方面，事实却摆在了文宇面前——尸体不会说谎。

　　尸体是十二级……祂就是魔主本身……

　　身上的伤痕也不会作假——虽然魔主濒死，但文宇初步判断，魔主肯定是死于外力！

　　换言之，祂是被人强行击毙的！

　　看看啊……

　　手持权杖，即便死亡也站立不倒！

　　这就是一个战士，祂战斗到了最后一刻……

　　但更恐怖的地方在于，即便魔主战斗到了最后一刻，他依然没逃得了死亡的厄运。

　　还不是勇猛战死……而是被秒杀。还不是死于偷袭，而是在做好了战斗准备之后，被人一招秒掉！

　　就连周围的环境都没有产生任何改变！

　　其中透露出的一切，让文宇不寒而栗！

　　于是，文宇又想到了第二个问题。

　　“是谁，是谁把我拽过来的……”

　　没错，既然魔主已死，那就证明，将自己带来的那根长条形的绳子，很大可能不是魔主的手笔……

　　那会是谁？

　　想了半天，文宇也只有一个答案……

　　是那个凶手……

　　不是魔灵，也并非是主宰！

　　魔灵身在本源之池，再加上魔殿999层和998层都有着主宰布置的封印，魔灵不可能破开封印，抵达此地，而主宰……

　　开什么玩笑，王不见王的道理文宇都懂！

　　那么……

　　会是谁……

　　这一刻，文宇脑海中的思绪一团乱麻，他只感觉一切的一切笼罩在自己身上，像是一朵巨大的阴云，让自己看不清事情的真相。

　　直到文宇轻轻喘了口气，将复杂的思绪抛出脑海！

　　他上前两步，走到了魔主身边。

　　“天赐之石……”

　　想到这儿，文宇伸出手，摸向了魔主。

　　然后……

　　“砰”的一声。

　　魔主，包括其手中的权杖，尽数化成飞灰，彻底消失一空。

　　文宇顿时愣在了原地！

　　主宰一直想要的东西……那个名为天赐之石的至宝！

　　消失不见了……

　　……

　　“噗。”

　　文宇一屁股坐在了原地，他看着化作飞灰，消散一空的魔主，脸上透漏出显而易见的茫然。

　　在一瞬间，所有的一切都发生了一百八十度的大转弯！

　　身为主宰和魔灵的共敌——那个名为魔主的十二级至强者，死了……

　　而此刻的文宇，理论上应该是第二个得到这个消息的人。

　　没错，除了那个凶手，文宇必然是第二个知道这份消息的人！

　　他用力抽动着鼻子，慢慢闭上了双眼，但很快，文宇便睁开双眼，重新站了起来。

　　文宇与魔主素不相识，虽然两人牵扯极多，但此刻文宇的失态，并非是出于悲哀，这只是面对剧变之下的本能反应。

　　而文宇，成长到了现在之后，已经学会了面对剧变……

　　首先，要冷静，其次，便是找到自己最应该，最需要做的事情！

　　“从这里逃出去！”

　　这必然是文宇的首要目标！

　　这般想着，文宇立刻行动，他飞快走到了魔主消散的地方，随后举目四望。

　　然后，他便在下一秒钟瞪圆了双眼。

　　此刻的头顶上，一行散发着微光的大字，清晰映入文宇眼帘。

　　“惊不惊喜？意不意外？”

　　“还有，猜猜我是谁？”

　　“我去你妈的……”

　　文宇怒骂一声。

　　这家伙，貌似有点儿恶趣味啊。

　　想到这儿，文宇又一次深思，直到头顶上方的字符逐渐蠕动，随后慢慢发生了变化。

　　“事情的起因经过结果，我想你不想了解，毕竟这跟你没什么关系。”

　　“重点就说说关于把你囚禁在这里的事情吧。”

　　“是这样的，咱们两个无冤无仇的，之所以把你困在这里，主要是因为我在魔主那个老东西的脑子里，发现了你的灵魂坐标……恩，关于灵魂坐标这种东西，你应该不太了解，我简单解释，这就是一种能够操控你生死的玩意……”

　　“切……这话唠……”

　　这一刻，文宇深深感受到了来自这个未知凶手的恶趣味。

　　“我知道你不愿意相信，不过信不信由你，我帮你解决了魔主，你也不用谢我，恩，事实上你已经报答了我的恩情。”

　　“就是‘被困在这里’这个事实。”

　　“借着魔主脑海当中的灵魂坐标，我才能借着魔殿这个大杀器的威力，直接将你卷进魔殿第999层。”

　　“也就是说，你被困在这里，不怪我，你应该去怪魔主……不过这个也不重要。”

　　“重要的是你被困在这里的意义！”

　　“主宰出手，封锁了魔殿998层和魔殿999层，你以为主宰没动什么手段？”

　　“不可能的，那个老阴比怎么可能不动手段！”

　　“这个防御结界其实有三个用途。”

　　“其一，封锁两层，防止魔灵直接把魔主干死！”

　　“其二，对内封印，防止魔主蹦出来，跟主宰玩儿一手同归于尽。”

　　“其三，侦测魔殿999层的生命反应。”

　　“恩，我这么说你应该也猜到了，对吧？”

　　“主宰想等着魔主自然死亡，然后顺理成章的拿到那半块天赐之石，也就是说，一旦魔殿999层没了生命反应，主宰必将亲临！！”

　　“曾经这里有魔主，三年之前，我干掉了魔主，这里有我，现在，你被我拉了进来，我在你进来的一瞬间跑了出去，恩，现在这里依旧有了生命反应。”

　　“那就是你！”

　　“所以，小兄弟，你可真是倒霉。”

　　“当然，这并不是调侃，我只是在向你说明一个事实。”

　　“事实就是，为了瞒过主宰，你必须要被困在这里！”

　　“所以，我在离开之前又一次加固了这里的封锁结界……别想跑，别想逃，因为你注定跑不出去……恩，当然，不信你自己也可以试试。”

　　“为了保证你的人生不会寂寞，我没动魔主的实验室，你可以在那里玩玩你曾经喜欢的小研究……”

　　“对了，天赐之石我拿走了，不用找。”

　　“再见！”

　　再见两字结束，文宇头顶上方的文字瞬间化光消失，只留下脸色难堪的文宇直愣愣的盯着头顶。

　　头顶，一片乌黑……


第八卷 最后的抉择


第一章 收获的时刻

　　流光溢彩，五色斑斓。

　　无数缤纷的本源之力能量流飘荡在周围的空间当中，幻化出彩虹的模样，它们幻生幻灭，将周遭的一切映照的宛如仙境。

　　用一切华美的辞藻，都不足以形容本源之池的壮观与瑰丽。

　　而现在，这片世间瑰宝，万界奇迹，便只属于自己！

　　漂浮在本源之池之内，肉身沉浸在咆哮泛滥的本源之力当中，呼吸着浓郁的本源之力液滴，这一刻，魔灵沉醉了。

　　这便是我亲手打下的江山！

　　恩，也不怪魔灵有些失态，实在是他值得此般赞誉——硬生生的侵占了1996层魔殿，将魔主的下属打得找不着北，要不是主宰插手，恐怕魔主也难逃一死。

　　将一个十二级强者逼到了绝境，魔灵所做的一切，也算是开天辟地头一遭了。

　　不过沉醉归沉醉，魔灵可没忘记自己前来本源之池的根本目的。

　　简单欣赏了一下自己的奋斗成果，魔灵俊秀的脸庞上露出一丝笑容，他简单扭头，视线锁定在了本源之池底部，随后，魔灵身影一动，一个猛子扎了进去。

　　……

　　魔殿之于魔界，就相当于是一颗简易版的世界之心。

　　但不可忽略的一点在于，魔殿本身并不是天生的世界之心，它只是魔主在巅峰时期的造物——世人只看到魔殿对魔界的作用，却从未想过，魔殿本身存在的意义。

　　它与天然的世界之心还有不同。

　　这不同之处，有好有坏……

　　坏的是，魔殿的功能，并没有真正的世界之心那么全面。魔殿镇压崩溃的魔界，不单单只需要魔殿本身，还需要魔主这个十二级强者坐镇魔殿999层，不断梳理那庞大到了极点的本源之力流动。

　　没错，魔殿比之真正的世界之心，的确缺少了这方面的功能。

　　魔界的崩溃，似乎也印证了魔殿的作用并没有真正的世界之心那么强的事实。

　　而好的地方，则是魔殿还有其他用途……

　　可能也只有魔灵、魔主等少数几人知道，魔主制造魔殿的第二个意义！

　　它的确能成为一颗简易版的世界之心！但它绝对不仅仅只是一颗简易版的世界之心！

　　魔殿，其真正面目，乃是一个人为制造的小世界聚集体！

　　每一层都是一个小世界，上下共1998层——这些是谁都知道的事实。

　　但有谁又明白，魔主当时建造魔殿，时为什么要设计出这样一种布局？

　　魔灵知道！

　　彼时，魔界崩溃，魔主启动世界之心更替计划，这个计划的本来目的，就是为魔界续命，延续魔界的存在——但成大事者，思维方式必然都是很全面的，未胜先思败，这绝对是一种优秀的品质。

　　魔殿顶替掉世界之心，这条路肯定是行得通的，但所谓续命，并非是彻底的拯救——续命续命，迟早有续不上的那一天，换言之，魔主所做的，只不过是延缓了魔界的崩溃，但魔界已经崩溃这个事实却无法改变。

　　总有一天，魔界还是会原地爆炸！

　　或早或晚罢了。

　　而当魔界原地爆炸的那个时候，魔殿的另一个用途便会生效。

　　隔断魔族与魔界的锚——就像是魔灵做的那般，没错，魔灵能做到这件事情，并非是魔灵本身多牛逼，他也要借助魔殿的威能！

　　或者说，魔灵能做到的事情，魔主凭什么做不到？

　　然后，魔殿内部的1998个小世界，便会成为魔族的新住所，它们将会在此地繁衍生息，延续魔族的存在。

　　其实魔主所做的这一切，也不过是为了世界的延续罢了。

　　但可惜的是，魔主大势已去……

　　魔灵尚不知道魔主已经挂了，但这并不妨碍他知道，魔主已经失去了对魔殿的控制权这个事实——没错，主宰提供给魔主的防御护盾，一方面是防止魔主直接被魔灵干掉，但另一方面，却也是某种封印。

　　这事情主宰明白，魔主明白，魔灵也明白，那个未知的杀手也明白……

　　而在这种封印的作用下，严格意义上讲，魔主已经不可能对魔殿施加任何影响！

　　此时的魔殿，就好像是一个落在地上的，无主的瑰宝，谁有能力谁就能拣——而现今魔殿最有能力的，必然是魔灵无疑了。

　　他老早就盯上了魔殿。

　　而现在，便是收获的时刻。

　　……

　　如果将魔殿比喻为一辆汽车，那么本源之池就相当于是这辆汽车的发动机。

　　本源之池为魔殿提供能源，说它是魔殿的心脏并不为过。

　　这也是魔灵从进入魔殿以来，一直待在本源之池的根本原因——得本源之池者，得魔殿！

　　但想要完整掌控整个魔殿，还需要两个重要的先决条件。

　　其一，便是没有竞争者——在魔主被封印之后，魔灵倒也不怕会有竞争者。

　　他在本源之池待了这么长时间，也不是混日子的。

　　其二，则是魔界崩溃！

　　在魔界不崩溃之前，魔殿一直被绑定在魔界下方，半点动弹不得。不过也不是说魔灵非要等魔界崩溃之后，才能彻底拿下魔殿的所有权，只不过是因为他需要借着魔界崩溃一霎那的本源之力回流，来抹消掉魔主附加在本源之池的灵魂印记。

　　根据长时间的研究琢磨，魔灵已经确定，魔界崩溃之时，便是其夺取魔殿的最好时机。

　　这是一瞬间就能完成的工作，如果没有这个机会，魔灵恐怕要在本源之池磨上个百八十年的。

　　所以这个机会魔灵说什么也不能放过。

　　徜徉在本源之池当中，很快，魔灵便找到了本源之池的核心，魔殿心脏的心脏。

　　那是一个复杂繁琐的大阵，大阵上符文闪烁，搭配上周遭本源之力极度充裕的环境，每一次符文闪烁，魔灵都能感觉到一股不轻不重的危机感。

　　他慢慢退后了两步，眯起双眼，紧盯着前方的阵法，这一刻，魔灵脑海中思绪翻涌，短短时间之内，便将自己接下来要做的事情整理归纳完毕，以确保不会出现半点偏差。

　　之后，魔灵便坐在了大阵旁边。

　　剩下的，便只是等待，等待魔界毁灭之日。


第二章 巧合

　　魔灵等待的时间并不长。

　　或者说，身在本源之池内部的他，对魔界崩溃时间的把握，要远比其他人更高。

　　他甚至可以精确到秒……

　　时间点滴流淌，就在外界，文宇和唐浩飞两人碰面之时，魔灵亦是同时起身，来到了大阵旁边。

　　朦胧的光芒自魔灵双手中挥洒而出，渐渐笼罩在了大阵上方，伴随着魔灵的轻声喃呢出法咒，本源之池内外，一个个符文阵印接连闪烁，它们交相辉映并相互连接，短短时间之内，这些符文阵印便紧密联系在了一起。

　　以单个符文阵印为节点，编织成了大网，完美覆盖在了本源之池的外侧！

　　这一瞬间，整个本源之池仿佛被套上了一层洁白的罩子。

　　这就是魔灵的准备了……

　　十年时间，魔灵已经将本源之池彻底改造成了自己的主场，而这，也是魔灵敢于抢夺魔殿的基础！

　　外界，伴随着“轰隆”一声巨响，魔界开始颤抖，随后地面龟裂，在外面文宇等人的视角当中，魔界就像是一个大炸弹，轰地引爆。

　　然而身在魔殿之中的魔灵，对魔界崩溃却有着更清晰的认知！

　　当魔界崩解的一刹那，魔灵清晰感觉到一股巨力从脚底升起——那是魔殿强行脱离魔界的征召。

　　身为至宝，魔殿虽说没有“器灵”之类的玩意，但简单的趋利避害还是能做到的，在魔界将死之刻，魔殿果断抛弃了魔界这个巨坑。

　　而随着两者的联系被粗暴斩断，一股更强的力量顿时从魔殿与魔界的链接处爆发，这力量不仅仅加速了魔界崩溃的过程，还对魔殿本身造成了巨大的伤害。

　　强悍的反作用力涌入魔殿内部，一时间，魔殿内部的1998个小世界疯狂颤抖，仿佛天劫临世，但有着魔殿外皮的保护，这股反震力却并未对魔殿内部的小世界造成根本性的伤害。

　　本源之池亦是同理。

　　强大的力量涌入本源之池，顿时掀起波涛，这一刻，本源之池内部的本源之力疯狂暴走，一时间云翻雨动，好不热闹。

　　而身在本源之池核心的魔灵，眼中却亮起精光！

　　他等得就是这一刻！

　　……

　　质量极高的本源之力从魔灵体内疯狂涌出，瞬间侵入了本源之池控制核心，魔灵的本源之力，与魔主的灵魂印记相交错，在霎那间展开了激烈的较量。

　　较量的结果……

　　乃是魔灵略逊一筹。

　　这也在魔灵的预料之中，他的硬实力毕竟还是要逊色于魔主的。

　　如果平常时候，在这种较量之下，魔灵很快便会被耗干力量，从而败退，而控制核心当中的，隶属于魔主的灵魂印记将会快速复原，直到恢复到完美的状态。

　　这也是魔灵之前对这里束手无策的根本原因。

　　然而由于魔界崩溃，本源之池能量暴走，魔灵竟然在这一刻找到了战而胜之的契机。

　　大量本源之力在魔灵布置的阵法的牵扯下，迅速涌入本源之池大阵核心当中，本来纠缠着的两股力量，在外来力量的冲击下，顷刻间便被打破了平衡。

　　魔灵的本源之力倒还好——毕竟他的本源之力和本源之池中的本源之力都是本源之力，两者相互交错之中，对魔灵的影响倒也不大。

　　就是苦了魔主设下的灵魂印记。

　　灵魂印记在这一刻，相当于以一敌二，再加上本源之池当中那浩瀚无边的无上伟力，这可比一个灵魂印记强得多了！

　　短短两秒钟之后，灵魂印记便彻底暗淡了下去。

　　又过了三秒钟，魔灵只听到“啪”的一声，那大阵核心处的印记顿时崩溃消散。

　　“成了！”

　　魔灵脸上露出喜色，但却并没有更进一步的动作。

　　他想要控制魔殿，必然需要将自己的灵魂印记刻在本源之池的核心大阵之中，但现在本源之池正暴走着呢，如果他强干的话，很可能会落得跟魔主灵魂印记一样的结局。

　　他只需要等待，等待本源之池的风暴平息，等待魔界彻底完蛋……

　　而且他并没有竞争者。

　　这也就意味着大局已定。

　　……

　　魔界崩溃的极快。

　　从头到尾总共也没用上一个小时。

　　外界，魔界轰然爆炸，文宇等人飞快找了个破碎大陆，目送着魔界走上末路。

　　而魔殿内部，随着魔界彻底崩溃消亡，本源之池内涌动着的风暴亦渐渐平息。

　　直到风暴彻底消散之后，魔灵方才上前两步，走到了阵法核心内部。

　　“你是我的了……”

　　这一刻，魔灵内心说不上激动——毕竟这是长久以来的布局所诞生的终极结果。

　　对魔灵而言，这只能说付出与收获相对等。

　　他平静伸出手，随着手上光晕流转，一个灵魂印记顿时生成。

　　“砰……”

　　一声脆响。

　　魔灵手上的灵魂印记从天而降，砸落在阵法核心上，完美契合在大阵之中。

　　于是，链接生成，魔殿换了个主子。

　　然而就在这一瞬间，魔灵却感觉自己脑海一阵恍惚……

　　恩，他这个恍惚倒是正合时候——外界，魔殿顶端突兀裂口，伸出绳索，瞬间将文宇拽进了魔殿999层，而魔殿亦是快速消失于无尽虚空当中。

　　当魔灵恍惚感消退之时，一切已经结束。

　　他什么问题都没发觉。

　　在魔灵看来，一切都没有什么偏差，这一切也都符合事情的正常发展。

　　随着魔灵心念一动，这一瞬间，魔灵仿佛联通了整个魔殿，他居高临下，如神邸一般审视着自己的领土，直到视线飘远，魔灵看到了魔殿外部。

　　那是一片茫茫星空……

　　“嘶，这位置，怎么变了呢……”

　　没错，现在的魔殿，并非是在魔界毁灭之处，而是在另外一个未知的地点。

　　不过……

　　魔灵左思右想，也没觉得这里面有什么问题。

　　这道理很好理解——魔殿出于魔主之手，这个东西魔灵搞不太懂，他只是以为随着魔界崩溃，魔殿似乎是启动了什么应急手段之类的，自发的脱离了魔界那片绝地。

　　他只是简单感知，便发现自己已经掌控了魔殿的最高权柄。

　　这就够了，至于剩下的小细节，魔灵不屑理会。


第三章 降临的巨蛋

　　关于魔殿转移了位置这件事情，魔灵短暂一想，便将其抛之于脑后。

　　他从本源之池大阵核心当中走出，眯着眼睛感知了一下魔殿的布局，片刻，魔灵便找到了他的目标。

　　同为魔殿负999层的某一地点。

　　那名为主控大厅的地方……

　　锁定地点之后，魔灵调动魔殿的最高权柄，短短一瞬间，魔灵便已经出现在了魔殿负999层主控大厅。

　　……

　　前文就说过，魔殿，相当于魔界的备份，一旦魔界崩溃，魔殿将会成为魔族的诺亚方舟，带着魔族漂泊于无尽虚空当中，寻找可能存在的、能承载魔族生命的、可供魔族繁衍生息的星球——这操作其实跟魔灵的最终目标相差不远，话说在对待自己的世界这个问题上，魔主跟魔灵也都是一路货色。

　　谁也没比谁高贵。

　　而作为魔界的诺亚方舟，魔殿自然有着虚空前行的能力，而且，在本源之池无限量供给本源之力的情况下，魔殿能发挥出的作用，足够惊爆任何人的眼球！

　　虽然魔灵对魔殿的了解不算多，但获得了魔殿最高权柄之后，对魔殿进行启动、转移、攻击之类的基本操作，魔灵还是能做到的。

　　他漫步走到了主控大厅中央，随后，魔灵伸出手，轻轻摁在了主控核心上，随着一系列命令下达，魔殿开始运转。

　　下方的本源之池为魔殿这个巨大的战车提供了无穷无尽的动力，这一刻，魔灵只感觉魔殿蓦地一动，下一秒，狂暴的本源之力瞬间笼罩在魔殿外表皮上，这本源之力暴力撕开空间，巨大的魔殿瞬间挤入了空间夹层当中！

　　于是，时间的概念被无限拉长，魔灵只感觉魔殿外侧的景象疯狂转移，即便以魔灵的视线，都觉得眼花缭乱。

　　不过魔殿终究是魔殿，外部的一切，对魔殿内部造不成分毫干扰，甚至除了魔灵之外的任何魔殿居民，都没感觉到魔殿已经进行了一次超远距离的空间转移！

　　伴随着空间又一次开裂，魔殿顿时破开空间夹层，出现在了现世间。

　　这一刻，魔灵将视线附着在魔殿外部，清晰看到了前方的景象。

　　那是一颗蔚蓝色的星球，星球表面被一层淡淡的白光所笼罩，这白光看上去仙气飘渺——但魔灵却深知，那只是主宰给地球设下的封锁。

　　这手段很下作——正因为有了这玩意，主宰才能确保任何人都不能脱离星球，脱离自己的母星。

　　不过说到下作……

　　他自己也不遑多让啊……

　　这一刻，魔灵嘴角挑起，他看着地球，仿佛在看一个只穿着薄纱的娇俏少女。

　　“我来了，我看到，我征服……”

　　他张开双臂，毫不掩饰自己的贪婪。

　　……

　　从远方看去，蔚蓝色的地球很漂亮。

　　就像一颗蓝色的宝珠……

　　然而在魔灵眼里，地球还是跟利尔达没法比——他指的是曾经的利尔达。

　　在利尔达未逢大变之前，整个星球不止巨大，还异常美丽壮阔，其上山川河流鳞次栉比，风景如画的地方处处皆是！

　　但可惜，死了就是死了。

　　虽然地球没有曾经的利尔达那么完美，不过……

　　这是唯一的选择了，不是么？

　　魔灵也没有挑食的必要，他也没有选择的权利。

　　又凝视了片刻，魔灵终于收回权柄，他站在主控大厅之中思考良久，方才从脑海中传出一段精神波动。

　　“我到了，帮我约见主宰。”

　　……

　　竖立在地球上空的魔殿，并未对地球造成任何影响。

　　有着主宰设立的隔离屏障，此刻的地球，仿佛与现世相分割，别说职业者，即便是燕京最强大的天眼系统，都没有发现魔殿的踪影。

　　灾难不知不觉间降临，却不知将在何时引爆。

　　不过这些事情，跟三号没多大关系。

　　自白这个一号走了之后，三号宝地守护者又得到了主宰的重用——与之相比的则是金甲，金甲被主宰闲职，每日每夜的在主宰的居所里逛荡着无所事事。

　　虽然没有被主宰直接赐死，但这般活着，却也丢失了存在的意义。

　　对于金甲，三号是有些幸灾乐祸的，话说他本身也不是什么大度的人。

　　在接到了魔灵的灵魂连接之后，三号马上起身前往主宰的居所，传送的光晕刚刚闪过，三号便立刻向前方的宫殿群落飞去。

　　直到他来到了宫殿群的东门。

　　“哟，这不是金甲老大么，咋跑这儿来看门了呢？”

　　三号笑呵呵的看着金甲，此刻的金甲风采依旧，身披的战甲金光闪烁，然而无法忽视的是，此时的金甲却拄着兵器，站在东大门口。

　　这姿势，必然就是看门的无疑了。

　　曾经的二号守护者堕落至此，并未让三号心底升起任何波澜，他只是嬉笑着盯着金甲，直到金甲一言不发，毫无回应，三号方才像是打了胜仗一般，以极慢的速度，穿过金甲看守的大门。

　　两人擦肩而过之后，三号立刻收敛了自己刚刚的姿态，他弯着腰，一路小跑的来到了统治者大殿前，随着大门开启，三号又一次看到了那高坐在王座之上的身影。

　　“何事？”

　　主宰言简意赅，声音平静。

　　“大人，魔灵驾驭着魔殿，已经出现在了地球外侧。”

　　“那就让他过来见我呗。”

　　“那个……”

　　三号顿时语塞，倒是主宰看着三号抓耳挠腮的样子，轻轻摇了摇头。

　　“废物！你跟魔灵一样，都是废物！连亲自前来见我的勇气都没有！”

　　臭骂了三号跟魔灵一通之后，主宰收敛了怒气，再次开口。

　　“这样吧，你带着金甲，去魔殿走一遭，看看魔灵找我想干什么，恩，就这样吧。”

　　话毕，主宰轻轻挥手，伴随着一股劲风刮过，三号顿时踉踉跄跄的跌出门外。

　　“哟，这不是魔灵的狗腿子么，咋摔的这么惨呢……”

　　三号还未站稳，却听到耳边响起声音，他抬起头，便看到金甲嘲讽的笑脸。

　　“哼！”

　　三号傲娇冷哼一声，快速起身，并拂去身上的灰尘，随后大步向外走去。

　　其身后，金甲冷笑着紧跟而上。


第四章 条件

　　虽然金甲和三号不太对付，但在主宰的命令之下，两人也只能维持一个相安无事的状态。

　　主宰说让两人一同前去面见魔灵，那必然就是两人去，两人归——即便是三号的主子魔灵，也不可能动金甲分毫。

　　当然，重新回归魔殿的金甲也别想着搞事情。主宰派这两个人面见魔灵，也未尝没有让他俩相互提防的意思。

　　反正两个人也都乐意这么干，不是么？

　　走出宫殿群之后，前面带路的三号立刻开始飞奔，身后金甲亦步亦趋，很快，两人便来到了传送出口前。

　　三号率先钻了进去，金甲紧随其后，当两人再次站定之后，便已经出现在了地球本土。

　　期间两人一句话不说，他们只是随手在身边布置了几个隔绝感知的结界，随后身体腾空，片刻便来到了地球本土外层的隔绝结界旁边。

　　三号和金甲翻了翻空间戒指，半晌，便掏出了代表着宝地守护者身份的令牌，随着两人将令牌摁在隔绝结界上，随着结界光影闪烁，很快便裂开了一个可供一人通行的通道。

　　外界星光璀璨，巨大的魔殿漂浮在远方若隐若现，金甲呼吸一滞，再回神，身边的三号已经仿佛像是一条疯狗一样，疯狂窜向远方的魔殿。

　　“呼……”

　　金甲面色难看的呼出口气，随后立刻追了上去。

　　……

　　在魔殿第一层的城市群当中，金甲和三号见到了现在魔殿的主事人——魔灵。

　　魔灵新修建的宫殿很气派，宫殿内部浮雕鳞次栉比，仔细看去，浮雕上应该是记录了曾经利尔达大变之前的往事，而魔灵，正高坐在黑铁王座上，浑身上下干净整洁，再没了曾经萦绕在身体周围的灰雾。

　　从幕后走到了台前。

　　这一刻，魔灵也再没有隐瞒身份的必要了。

　　刚一见到魔灵，三号顿时飞奔到了魔灵身侧，一大堆马屁脱口而出，说着什么“大人我可想死你了”“我想回家，回到你身边”之类的，仿佛哈巴狗一般可劲乱舔。

　　魔灵亦是微笑着，似乎被舔的非常舒服，直到下方的金甲干咳两声，可算终止了这辣眼睛的一幕。

　　“我代表主宰前来，听说魔灵大人想要约见主宰，不知大人所为何事。”

　　金甲很明智的没谈及魔灵连亲自面见主宰的勇气都没有这件事情，而魔灵，亦是没正面承认自己的胆小，他看着金甲，语气温和地说道。

　　“我想请主宰大人撤掉封锁在魔殿998层和999层的隔离结界，现在，我觉得是时候解决掉魔主这个麻烦了。”

　　“正如我们曾经谈及的约定，我杀掉魔主，天赐之石归主宰，我只要地球。”

　　当初的约定，大抵就是一个分赃过程，主宰和魔灵各取所需，合作无间。

　　但对于两个老阴比来讲，这世界哪有什么合作无间啊！

　　“这不行！”

　　金甲言之凿凿，语气坚决——很显然，在金甲来到魔殿之前，已经得到了主宰的授意。

　　话说他也不敢假传圣旨什么的……

　　“哦？”

　　魔灵挑了挑眉毛。

　　“那主宰的意思呢？”

　　对于解决魔主这件事情，魔灵绝对是迫不及待的，如果说十年前的魔灵面对魔主，魔灵能有个百分之六十的胜率，那么占领了魔殿之后，这个胜率已经高到了百分之九十！

　　百分之六十的时候，魔灵都敢发动计划，强赌一波，现在魔灵又有什么不敢的……

　　他早就恨不得魔主赶紧去死了。

　　而且按照魔灵的猜测，主宰对于魔主的那半块天赐之石，应该也是迫不及待的，但听金甲话里的意思……主宰貌似根本不急啊。

　　这就很迷了……

　　“主宰大人在提防你。”

　　金甲一句话说出了事情的真相——没什么掩饰，主宰也不需要掩饰。

　　末了，金甲又补充了一句。

　　“主宰害怕你私吞天赐之石，所以让你自己去空界神殿，这肯定是不行的，主宰殿下已经谋划了这么长时间，祂不可能摔倒在这最后一步之前，反正也等了这么长时间了，主宰殿下也不介意再等个几百上千年的。”

　　这话说得倒是实在——主宰就这么将对魔灵的不信任摆在了明面上，而魔灵对此，也是无语，片刻，他才干巴巴的解释了一句。

　　“我就想要地球，我不要天赐之石。”

　　“鬼信！”

　　金甲怼了魔灵一句。反正这话主宰是不信的，你能怎么办吧……

　　魔灵当然没办法喽。

　　魔主和主宰虽然同为十二级，但两者的力量强度却根本不相等——魔灵能干掉魔主，但他打不开主宰设下的封锁结界。

　　差距就是这么大……

　　确定了事不可为之后，魔灵短暂纠结，便放下了心中的不满，他脸上重新露出笑容，又一次问道。

　　“那主宰殿下是什么意思？”

　　“主宰认为，等到十级等级枷锁破开之时，让唐浩飞和白与你同行，这会是个不错的选择。”

　　就是想在你身边插个眼，防止你弄什么乱七八糟的事情——主宰觉得等到十级等级枷锁开启之时，唐浩飞和白两人合力，怎么也能跟魔灵拼一下，有这两个棋子在，就相当于给魔灵套上了一层枷锁。

　　恩，至于文宇，的确被主宰华丽丽的忽视了……

　　从文宇到魔界并晋级之后，主宰曾经给文宇刻上的追踪标记便已经失效，换言之，文宇现在的确是彻底脱离了主宰的控制，不过现在事情有变，主宰的确也用不着文宇了。

　　更何况文宇乃是魔主出手重生的，里面有什么阴谋，主宰也搞不清，与其用文宇，还不如放文宇去自生自灭。

　　没错，现在这情况，只要文宇不主动跳出来，主宰根本懒得理会文宇——只因为主宰的棋子已经够用了。

　　听到金甲的话，或者说是主宰借金甲之口发布的命令，魔灵短暂纠结：“不能更快点儿么？”

　　“不止不能更快，还要慢，从今天开始，你需要放缓对分层战场的攻势。”

　　这是主宰想要给唐浩飞和白留下充足的成长时间。

　　末了，金甲又安抚了一下魔灵。

　　“只要你不生出二心，地球早晚都是你的，这是主宰的承诺。”

　　主宰都这么说了，魔灵又能怎么办？

　　他也只能点头应下，同时吩咐手下带着金甲下去，好吃好喝的招待着。


第五章 空界神殿

　　送走了金甲之后，魔灵神色突变，他冷着脸，狠狠捏起了拳头。

　　周身激荡的能量，似乎诉说了魔灵此刻的心境——话说自己好不容易成了一方大佬了，还要对主宰低三下四的，这你让魔灵的脸面往哪儿搁？

　　站在魔灵身边的三号小心退后半步，生怕被魔灵的怒火牵扯，然而魔灵毕竟是魔灵，他只是大口呼吸两下，便压下了心头的躁动。

　　随后，魔灵抬起头，看向了头顶。

　　视线似乎穿过虚空，直达魔殿最上层，那里，魔殿998层和999层包裹在白光之中，仿佛遗世而独立的世外桃源。

　　“切……”

　　想到这儿，魔灵冷哼一声，心头恨恨骂道。

　　“就让你多活一阵，好好享受你最后的时光吧，老东西。”

　　……

　　可悲的是，魔灵的最后“祝福”，注定无法实现了。

　　或者说，魔主早就享受完了最后的时光，现在已经死的不能再死了。

　　就是苦了文宇……

　　他被那个未知凶手困在了空界神殿当中，成了用来忽悠主宰的靶子——也不知道如果主宰得到了这个消息，又会做出什么表情……

　　狗东西，老子刚想放你一马，你就给我找不痛快，说吧，你想怎么死！

　　这屎盆子砸身上，文宇是跳进黄河也洗不清了……

　　当然，主宰的问题，对文宇而言那还需要往后排，文宇现在也理会不了主宰怎样怎样。

　　此时此刻，文宇站在空界神殿上空，看着那遍布整个空间的符文阵法，忍不住心头发冷。

　　那个未知凶手将一切前因后果告知于文宇，文宇也不至于做个糊涂鬼，但其中有些话，文宇自己是不信的。

　　比如说“你注定跑不出去”这句话。

　　试都不试，你怎么敢说得如此决绝！

　　然而现实还是给文宇来了个当头喝棒。

　　布置在空界神殿周围的符文阵法，许进不许出，这也就罢了，偏偏这个符文阵法的强度之高，乃是文宇生平仅见！

　　仅仅看了两眼，文宇就感觉头晕目眩。

　　被气的……

　　这东西的强度甚至比主宰给魔主的光罩还要强！用来封印十二级都绰绰有余了，这你妈放老子头上，也不知道那个未知凶手是看得起文宇呢，还是看得起文宇呢……

　　可我不需要你看得起啊。

　　我就想过过大地主的生活，平平淡淡的，没事儿欺负个良家妇女什么的，现在这情况你是想怎样！

　　当然，望而却步什么的，可不是文宇的风格。

　　他飞身而上，伸出手轻轻触碰在了结界上，伴随着巨大的反作用力涌入身体，文宇立刻像是触电一般飞退回来。

　　强闯肯定是行不通了……

　　那么，只能拼技术了。

　　这么想着，文宇又看向了头顶上方的结界。

　　约一个小时之后，文宇狠狠咒骂一声，转身回到了宫殿群内部。

　　破不了……

　　这就跟小学生想要造核反应堆一样——文宇根本没那么强的知识储备！

　　……

　　回到空界神殿的主殿当中，文宇盘膝而坐，他拄着下巴，做出一副认真思考的样子。

　　魔殿第999层，完美隔绝了灵魂连接，除了自己肩膀上的小魂兽之外，文宇再无一人陪伴。

　　甚至连对外对话都做不到。

　　换言之，文宇被彻底隔离在了空界神殿当中。

　　这就是封印！

　　孤单么？

　　算不上孤单。

　　毕竟，空界神殿并非是外界的虚无之地，在这里，文宇能看，能闻，能触碰，这总比被困在虚无之中好得多。

　　更何况还有小魂兽。

　　思索了约半个小时，文宇终究微微一叹，他站起身来，慢慢走出了大殿。

　　既然事已至此，那文宇也不妨来个苦中作乐——魔主已死，现在的空界神殿，彻底成为无主之物，就像是掉在了文宇面前的宝石，白捡的东西不拿，文宇都觉得对不起自己……

　　他觉得现在有必要清点一下，魔主留给自己的“遗产”。

　　……

　　从外形上看去，空界神殿与主宰的宫殿群相差无几，而内部的构造也显得雷同。

　　只不过空界神殿缺少了人气。

　　文宇不知道曾经的空界神殿有没有仆从侍女之类的，但可以确定的一件事是，现在的空界神殿的确空无一人。

　　也不知是魔主就没安排这些仆役，还是被那个未知杀手一股脑打包带走了。

　　不过这样也好……

　　漫步在宫殿群内部的走廊之中，文宇见门就钻，见箱就翻，然而整个空界神殿，空荡荡的宛如鬼域一样，不仅没人，就连物品都少得可怜。

　　除了几件应该是魔主的衣物之外，其余一无所有……

　　花了几个小时将此地逛荡了一圈之后，文宇方才无奈发现，魔主真的是彻头彻尾的穷逼。

　　他并没有在空界神殿安排仆役侍女——这从那些无人居住的空荡房间就能看出端倪。他也没什么隐藏的宝藏宝库，或者是曾经有，但却被未知杀手缴获。

　　总而言之，文宇半点收获都没有。

　　不过奇怪的是，文宇在外面并未找到那个未知杀手所说的“实验室”，这倒让文宇升起一丝希望。

　　他转转悠悠地又返回了主殿，站在主殿中央，看着大殿尽头的王座，片刻，文宇突兀一笑。

　　“感情藏这儿了啊。”

　　随后，文宇快步走到王座之前，伸出手，感受着王座的冰冷触感，片刻，他有模有样的坐在了王座之上。

　　这一刻，文宇俯瞰着整个大殿。

　　脑海中似乎升起了这样一幕画面。

　　王座之下，群臣俯首，高呼吾王万岁，怎一个风光了得……

　　呸呸呸。

　　文宇自嘲一笑。

　　话说自己根本也没期盼过这样的生活——从始至终，他只是想从这场游戏当中解脱出来，却没想到事与愿违，反而越陷越深……

　　轻轻甩了甩头，将脑海中的杂念尽数排空，文宇低下头，看向了王座的扶手。

　　那里，一枚暗淡的符文刻印闪烁着微不可察的微光。

　　很明显，这就是一个机关……

　　而且是文宇很熟悉的机关。

　　曾经，文宇在魔殿998层帮菲力制作灵魂傀儡时，魔主送给了文宇一本手册，里面记载着多种灵魂造物术的妙用。

　　在那本书中，就记录了与眼前的机关一模一样的符文印记。


第六章 空界（上）

　　这个机关的破解方法，文宇不说倒背如流，却也熟的不能再熟了。

　　造物能量自手中涌现而出，这些造物能量飞快编织在一起，渐渐组成一个形状特殊的印章。

　　随着文宇将印章摁在扶手处的符文刻印上，两者瞬间契合，一时间，扶手上的符文流光闪烁，伴随着低沉的嗡鸣声，片刻，王座之后突兀一震。

　　这一瞬间，文宇只感到冷风吹拂着脊背，不由遍体生寒，他回过头来看向身后，只见身后的墙壁突然裂开，出现了三条通道。

　　三条通道入口处，透露出颜色不一的光芒。

　　一黑，一白，一紫。

　　文宇不知道这三条通道究竟有什么隐秘，他只是半眯着眼睛简单感知，确定没什么危险之后，便站起身，走向了中间的白色通道。

　　熹微的白光映照着文宇的脸庞，迎着光，文宇加快步伐，短短几秒钟之后，文宇便走过这条并不长的通道。

　　眼前的景象映入眼帘。

　　入目处，是无数复杂精密的实验仪器！

　　见状，文宇顿时松了口气。

　　……

　　魔主的实验室很大，装修简洁，光线充足，但内部摆放的实验器材却相当高端——这个实验室的高端程度，用一句世间之最来形容并不为过。

　　很多实验器材，文宇都前所未见，闻所未闻，他走到一个长方形的培养皿前，随着灵魂之力挥洒，片刻，便将这台实验仪器的作用和工作原理弄了个通透。

　　虽然很多器材文宇都没见过，但文宇和魔主的技能体系本就属于同源，或者说，魔主也算是文宇半个师傅了，以现在文宇的实力，想要弄懂这些实验仪器，并不会花多少工夫。

　　这一次，文宇终于彻底放松下来。

　　他看着琳琅满目的实验器材，嘴角露出一丝发自内心的笑容。

　　并非是热爱……文宇本身也不属于科学怪人那伙的，只不过这个实验室的出现，的确帮文宇解决了一个天大的麻烦。

　　他不知道自己将会被囚困多久，也许这一次，文宇所面对的将会是永生永世的封印。

　　而在漫长的时间当中，文宇必须要找点儿事情做，否则每日枯坐在王座之上，扮演着光杆司令，文宇害怕自己会疯……

　　别怀疑，这一幕很可能会发生……主宰的寂静之厅，不就被三号比喻为世间最残酷的刑房么……

　　话说那个寂静之厅，跟空界神殿外围的虚无之地挺像的，也不知道这两个地方有什么内在联系。

　　一时间，文宇站在实验室中央，不由发散思维，思考了片刻，文宇便摇着头转身离去。

　　实验室没什么问题，文宇很喜欢这里，但文宇可没忘，这个实验室仅仅只是三条通道之一，对于剩下两条通道通向哪里，文宇还是比较好奇的。

　　……

　　走出白色通道，文宇一拐，便拐向了右侧。

　　右侧通道口散发着暗淡的黑光，但却并不冰冷，反而给人一种沉重之感。

　　再三确定没有危险之后，文宇方才迈步走入了通道。

　　粘稠的黑光逐渐覆盖在文宇身上，从外界看去，文宇刚一进入通道，便立刻仿佛被巨兽吞入腹中，霎那间消失无踪。

　　文宇本身倒没有什么奇怪的感觉，他只是一无所知的走着，渐渐的，文宇方才察觉出些许不妥之处。

　　黑暗，沉重。

　　无光的世界剥夺了文宇一切感知能力，只有身边的小魂兽轻轻摩擦着文宇的脸颊，仿佛在告诉文宇，“我还在”。

　　一切的一切，就像是曾经行走在虚无之地一般。

　　文宇刚感觉不妙，他立刻回身，想要离开此地，然而身后，却也只是无边无际的黑色。

　　正如同虚无之地那般，这里没有时间、空间的概念，自然也没有方向，没有上下左右。

　　很恐怖的事实是——文宇丢失了方向感，他找不到回去的路……

　　“搞什么啊，又来！”

　　文宇不由怒骂，声音飘飘荡荡飞向远方，然而这一刻，周围无边的黑暗突兀一颤。

　　随后，空间激荡。

　　文宇的声音似乎激活了某个东西。

　　下一秒，一道白光瞬间从远方激射而来，落到了文宇面前。

　　文宇定睛向前看去，只见出现在自己面前的，是一枚方方正正的石台子。

　　石台并不高，仅仅一米左右，通体纯白，上面印刻着复杂的花纹。见状，文宇先是愕然，随后心头升出希冀……

　　“不能是天赐之石吧……”

　　没错，此刻文宇就是这么想的。

　　在他想来，也许那个神秘凶手在魔主那里拿走的，只是假的天赐之石，真正的天赐之石已经被魔主藏在了这片虚无之地当中。

　　狸猫换太子的把戏嘛，几千年前就有人玩儿过了。

　　但事实证明，文宇不仅脸大，想的还挺美……

　　他伸手摸向了石台，而石台亦传回反馈，并明确的向文宇解释了自己的作用。

　　“欢迎来到空界。”

　　“经检测，空界上一任主人已经死亡，请确认是否继承空界。”

　　“嘶……”

　　文宇先是一愣，随后失望的倒吸一口冷气。

　　好吧，这并非是所谓的天赐之石，而是一个叫做空界的东西，且这个“空界”，明确告知文宇，其上一任主人已经灭却——就是魔主了。

　　的确是死的不能再死了。

　　不过这个空界……

　　文宇一边琢磨着这个名字的意义，一边又看向了石台。

　　“请确认是否继承空界。”

　　石台又说了一遍，语调中毫无情感波动——这就是一个设定好的逻辑程序。

　　片刻，文宇还是在心中默念了一句确认。

　　下一秒，周遭无所不在的黑暗立刻退散，仅仅几秒钟之后，刚刚无所不在的黑暗虚无顿时消失无踪，仿佛从未存在过一般。而这个空界，也终于向文宇展示出它的真正面目。

　　这是一个仅仅只有十平方米大小的房间，此刻文宇正站在房间中央，而名为“空界”的石台，就竖立在文宇面前。身后，则是来时的路。

　　眼看危机消散，文宇长舒口气，他又一次摸向了石台，随着石台当中蕴含的讯息流涌入文宇脑中，短暂理解之后，文宇终于弄懂了这个“空界”，究竟是什么东西。


第七章 空界（下）

　　这是一个练功房。

　　没错，所谓的空界，就是一个练功房。

　　但稀罕的地方就在于，这是魔主搜集并改造过的练功房。

　　你看，前面加个主人和生平过往，这意义一下子就不一样了。

　　先不提魔主强不强，就说魔主对灵魂造物术的研究，就已经是文宇可望而不可及的了。

　　魔主看上，并亲自参与改造的练功房，绝对有着特殊之处。

　　简单整理了一下脑海中的讯息，文宇的双眼渐渐变得明亮起来。

　　这个空界……

　　对现在的文宇而言，简直就是救命的东西！

　　而文宇，也终于理解了魔主的大殿，为何会被称之为空界神殿。

　　因为魔殿999层，完全就是依托于空界所打造而成的！

　　……

　　严格意义上来讲，称空界为练功房，也不是那么恰当，因为所谓的空界，就是整个魔殿第999层！

　　没错，文宇来时走过的虚无之地，便是空界的一部分，也是空界的外围。而空界神殿，则是魔主动用天赐之石的权柄，硬生生的在空界当中开辟出了一块儿可供居住的陆地。

　　而此地，则是整个空界的总控核心。

　　其实原本的空界，本来是没有什么总控核心的，魔主牛逼的地方就在这儿了——祂借着灵魂造物术和天赐之石，竟然硬生生的找到了操控一个小世界的方法。

　　文宇面前的这个石台，便是魔主的研究成果。

　　借着这个石台，魔主方能调动空界的威能——也仅仅是一小部分，君不见外面还有那么大一片虚无之地呢么……

　　但仅仅是这一小部分威能，却也足够让文宇喜出望外了。

　　而这小部分威能，也仅仅只有一个作用。

　　什么作用？

　　练功房嘛，当然是用来练功的喽……

　　不过这个练功，并非是常规意义上的练功，或者可以换个说法，职业者体系并不需要练功。

　　它只需要破限！

　　空界，或者说这个小房间的作用，就是破限！

　　从身体素质到灵魂强度，再到本源之力的全方位突破！

　　……

　　破限级能力，乃是每个能称之为强者的存在所必须的技能，甚至可以称之为一个技能体系当中的核心技能！

　　但不可忽略的一点在于，文宇本身并没有常规意义上的破限级能力……

　　没错，他加持魂宠技能之后是有，但本身并没有——灵魂战场和灵魂天平当然不算在内。

　　从被封印之后，文宇便一直思考一个问题。

　　现在自己被圈在这里了，那么自己应该怎么提升实力？

　　除了灵魂战场、灵魂天平和世界的复仇之外，文宇并没有其他任何能起到破限效果的技能，而以上三者，也需要极端苛刻的施展条件。

　　哦，对了，还有通天妖藤……

　　但这鬼地方哪有什么血肉给通天妖藤吃？

　　吃文宇自己？呕~~

　　然而文宇没想过一点……

　　魔主他就不需要破限了？

　　当然需要的……

　　实力这种东西，什么时候都不嫌多。

　　也许魔主本身的技能体系，有破限技能，但当文宇见到空界之后，却赫然发现，魔主很有可能真的不需要破限能力……

　　这个空界的效果，简直堪称恐怖！

　　怪不得魔主不出门呢，感情是家里有矿啊……

　　文宇愤愤吐槽着，赶忙启动了空界。

　　……

　　随着空界被启动，霎那间，整个房间掀起黑雾！

　　这黑雾浩浩荡荡，仿佛要吞噬世间的一切，但出奇的，这黑雾给文宇的感觉，非但没有恐怖冰冷之感，反而散发出一种深沉沉重的意境。

　　渐渐的，黑雾越来越浓，直到整个房间被黑雾裹挟，这一瞬间，文宇仿佛又一次回到了虚无之地。

　　世间的一切半点不存，时间空间皆成虚妄，上下左右不分，视觉触觉消失。

　　但再一次陷入这种恐怖的状态之中，文宇非但没有惧怕，反而有些小期待……

　　随着意念一动，空界顿时被启动，这一霎那，文宇只感觉那虚无的黑色雾气疯狂涌入身体中，并用一种文宇无法理解的方式改造文宇的肉身！

　　身体素质开始激增。

　　灵魂强度亦同步增幅。

　　更恐怖的，却还是本源之力！

　　这黑雾，触碰到文宇体内的本源之力核心，竟霎那间转化为纯粹的本源之力，伴随着文宇一呼一吸，这本源之力顿时被文宇同化吸收！

　　速度……

　　不好意思，变强的速度文宇并不知道——因为身处此地，他已经丧失了时间的概念。

　　他只感觉到自身力量不断增强，直到身体素质、灵魂强度、本源之力尽数提升了百分之一时，文宇方才主动睁开双眼。

　　心中念头一动，周遭的黑暗开始消退，当文宇站定之时，便又回到了房间中央。

　　离开空界的这一瞬间，猛烈的饥饿感袭来，似乎向文宇说明了，他刚刚留在空界的时间并不短。

　　这个速度……

　　自然跟梦想成真技能体系没法比，但已经远超一般的破限技能了。

　　而对于身在空界神殿的文宇而言，他也实在不能奢求太多……

　　“倒是一个消磨时间的好去处。”

　　文宇一边吃着东西，一边吐槽着，倒是颇有些阿Q精神。

　　直到填饱了肚子，文宇方才转头，走向了出口。

　　……

　　离开空界的过程并没有出现任何幺蛾子，而此时文宇方才发现，从空界到入口的通道，仅仅只有十米长短。

　　走出了空界之后，文宇转身向左边走去。

　　直到文宇来到了那个散发着紫色光芒的通道口处。

　　短暂犹疑之后，文宇一步跨出，迈进了紫色通道口。

　　这一次，并没有什么狭长的甬道。

　　当文宇一步迈出之后，他只感觉一霎那的天旋地转，之后，便已经置身于茫茫星空之中。

　　下一秒，一道宏大的声音自天边炸响。

　　“欢迎来到灵境。”

　　“经检测，灵境上一任主人已经死亡，请确认是否继承灵境。”

　　与空界一模一样的语调。

　　不用多说，定然也是魔主的手笔。

　　而有了上一次的经验，文宇自然也没有拒绝的道理。

　　这一次，倒是没有什么石台，随着文宇意念一动，他便感觉到，自己似乎与这片茫茫星空构成了一个诡秘的灵魂连接。


第八章 灵境

　　灵魂连接当中的，传来一大波讯息，文宇半眯着眼睛，片刻，便已经弄懂了灵境的作用。

　　这里是一个演武场。

　　在灵境当中，灵境的主人可以拟化出所有曾经遇见过的敌人对手，以此磨练自己的战斗技巧。

　　空界用以破限，灵境用来磨刀——魔主的空界神殿虽然不大，但五脏俱全。

　　想到这儿，文宇启动了灵境的权柄，准备拟化一个对手试试。

　　至于拟化谁……

　　思考片刻，文宇心头一动，立刻做出了决定。

　　……

　　无尽星空之中，伴随着星光挥洒而下，凝聚在文宇面前，渐渐的，一个偌大的光茧凭空生成，文宇只是看着，看着光茧不断蠕动，片刻，一只粗壮、满是黑色鳞片的大手撕开光茧，从中走出。

　　眼前的生物体身高两米，单头四臂，浑身上下荡漾着纯白色的光芒。

　　这是一头古魔。

　　看上去毫不出奇，然而如果说出这家伙的真正身份，却足够惊爆任何人的眼球。

　　主宰……

　　文宇见过主宰数次，对主宰自然是熟的不能再熟了，此刻拥有灵境之后，文宇第一时间拟化出主宰，准备试试主宰的斤两。

　　反正这里也不会死人，打不过就打不过呗，正因为打不过，才有战斗的意义，不是么？

　　然而随着对面的主宰一动，文宇立刻皱起了眉头。

　　……

　　主宰的速度极快，但并没有想象中的快，至少在文宇眼中，这速度有够慢的……

　　祂撕裂空间，瞬间出现在文宇面前，紧接着，主宰挥起拳头，砂锅大小的拳头撕裂空间，掀起黑色的空间裂隙，狠狠轰向文宇的面颊。

　　但拳头行至半程，却被一只手生生捏住……

　　两只手相接触，伴随着咆哮四散的激波，主宰的拳势顿时被抵消一空，然而下一秒，一股诡异的力量，顺着主宰的拳头涌入文宇体内。

　　这一幕，曾经在444号宝地当中，文宇便已经见过。

　　他甚至借着钰的死亡，亲自体会过主宰的拳头。

　　主宰拥有三种攻击类被动技能，这三项技能相互叠加，足够碾碎任何与之为敌的对手！

　　但这世界又哪有绝对无敌的技能体系……

　　事实上文宇从444号宝地中回来之后，便已经有了克制主宰这三种攻击能力的办法。

　　主宰的力量顺着文宇的手臂涌入体内，然而在这一瞬间，文宇的手臂却忽地爆裂开来，大片血肉喷洒之中，文宇被主宰能力侵入的手臂在眨眼间碎了一地。

　　没了载体，主宰的能力自然也就没有了发挥空间。

　　没错，这能力的确不好防，但我可以不防。

　　光合灵纹的强大恢复能力，给了文宇足够的底气，去跟主宰打一场拳拳到肉的消耗战！

　　“轰！”

　　重拳撕裂空间，瞬间砸在了主宰的小腹上，恐怖的反作用力涌来，文宇的左拳瞬间炸开，但相应的，主宰也被这一拳击飞出老远。

　　祂并未受创——主宰的防御技能堪称强悍，但仅仅是一眨眼的功夫，文宇身上的伤痕却也完全愈合，半点不留。

　　你瞧，谁都奈何不了谁……

　　但简单过了一招之后，文宇却挥了挥手，驱散了主宰的灵境投影。

　　这种战斗毫无意义……

　　文宇本身没处在巅峰状态——魂宠不在，文宇加持不了魂宠的技能，诸如梦想成真技能体系之类的主要战斗手段都无法施展。

　　这仗不止起不到磨练的作用，反而打得憋屈。

　　当然更重要的是，主宰也不是真正的主宰……

　　祂只是灵境借着文宇的记忆，捏合出来的主宰——就是与钰对决之时的那个主宰。

　　那时候的主宰，能跟现在比么？文宇想想就知道这不可能，那战斗的意义又在哪儿？

　　无非是亲身体验一下那时候主宰的力量，用的还不是自己全部实力——真的没什么必要。

　　这般想着，文宇又启动灵境的权柄，捏出了一个魔灵。

　　伴随着撕天裂地的狂吼，一道硕大的身影拔地而起，看着前方宛如神灵一般的恐怖巨人，文宇轻轻撇嘴，挥手将魔灵驱散。

　　严格意义上讲，文宇也没跟魔灵战斗过，在他的记忆当中，魔灵的力量仅止于那个撕开魔殿的狂野巨魔，但这家伙文宇打不过……

　　而且文宇并不知道魔灵的技能体系，换言之，除了这个恐怖巨人之外，这里根本拟化不出魔灵本身真正的实力。

　　……

　　试了几次之后，文宇顿时失望摇头，他心念一动，周遭的星空立刻退散，当文宇再次睁眼，便已经出现在了主殿之内。

　　实验室和空界，都给了文宇不小的惊喜，然而灵境的确挺让文宇失望的。

　　不过都落得这个地步了，文宇貌似也没什么挑挑捡捡的权利……

　　他也只是简单感慨了片刻，便扭头又一次钻入了空界。

　　沉浸在空界的灰雾当中，一切感知尽数被封闭，然而这一次，文宇却没有第一次时的彷徨和恐惧。

　　这就是“了解”的作用。

　　他只是享受着空界带来的实力提升，脑海中思绪翻涌，想的却是自己的弟兄们。

　　独眼、星、维克多、无面……

　　自己的突然失踪，还不知道给魂宠们带来了多大的困扰呢。

　　脑海中回忆着曾经与魂宠们相聚的画面，片刻，文宇轻轻一叹。

　　也不知道这些家伙吃的好不好，睡得香不香，过得怎么样了。

　　……

　　没了文宇的魂宠们，日子过得并不好……

　　并非是常规意义上的不好，只是枯燥。

　　他们枯燥的徘徊在无尽虚空当中，试图寻找着根本找不到的魔殿，但他们哪里知道，魔殿早就飞到了地球附近。

　　努力注定化作无用功，但放弃却是不可能放弃的……

　　死也不放弃！

　　空界神殿当中的文宇，并不知道自从他被拉进空界神殿，已经过了多少岁月，但站在一块陨石上眺望星空的唐浩飞却知道，文宇已经失踪了整整三年。

　　漫长的等待，换来的却只是一次又一次失望。

　　在一年之前，唐浩飞便已经打消了“寻找魔殿”的这个念头。

　　但他没走。

　　只为了心中的坚持，和那个以守护为名的承诺。


第九章 谢谢

　　“嗡~~”

　　手表轻轻震动，唐浩飞低头看去，只见手表上时针与分针重叠，齐齐指向了表盘的最上方。

　　午间十二点整，这也意味着午饭时间到了。

　　这一刻，唐浩飞站在陨石上，随着精神波动肆意扩张，并联通了不远处某些存在，片刻，远方的虚空处泛起波澜，一道道渺小的身影如乳燕归巢一般纷纷而来，落在唐浩飞身边。

　　“一，二，三……七。一个没少。”

　　简单清点了一下人数之后，唐浩飞再次开口。

　　“开饭吧。”

　　老唐这般说着，随后从空间戒指当中翻出一大堆食物。

　　食物，只是简单的压缩食物，量不多，口感更算不上好——不过以老唐和众魂宠的等级，他们也不需要食物。

　　一点点的本源之力，就能完整供应身体一天的消耗，之所以还保留着“进食”这种行为，一是为了节约那零星半点的本源之力——毕竟这玩意没法补充，没法增强。二来，也不过是习惯使然。

　　就如同文宇离开空界后需要吃喝一般——这也是一种习惯，更是一种文宇计算时间的方式，虽然算的不太准……

　　当然，依照众魂宠的当前处境，这一天一次的进食，更被赋予了别样的意义。

　　比方说——汇报情况……

　　“什么也没发现。”

　　独眼率先开口，算是为这一天一次的会议开了个头。

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　“同上。”

　　“咕噜咕噜。”

　　众魂宠纷纷开口，表情失落。

　　于是会议终结。

　　没什么加油打气之类的行为，也许众魂宠也明白，自家老大虽然没死，但的确是找不到了……

　　之所以重复着日复一日的搜寻，只不过是因为他们需要找点儿事干，或者说是找点儿寄托。

　　而老唐，就这么看着众魂宠来回传递着精神波动，内心也忍不住叹息。

　　话说魂师这职业，当真是好啊，即使人没了，还有这么多忠心耿耿的老伙计……

　　这一刻，老唐一边啃着压缩饼干，一边心思飘忽，想着乱七八糟的事情，直到一只猫爪子突兀出现在眼前，并晃了晃。

　　唐浩飞这才反应过来，他咽下压缩饼干，看向了维克多。

　　“怎么了？”

　　“只是想问问你，你这一天天在这里干坐着，没别的事情了么？”

　　维克多一边舔着爪子，一边问道。

　　这个话题，顿时吸引了众魂宠的注意力，一时间，数双眼睛直勾勾的盯着唐浩飞，直看得老唐有点儿小尴尬。

　　他挠了挠头皮。

　　“你这么说也没错吧，魔界崩溃之后，我也无处可去了，反正与其没有目标的乱逛，还不如在这儿陪陪你们。”

　　“毕竟，在这里也不耽误我自杀，不是么……”

　　老唐小小开了个玩笑。

　　即便身处星空，唐浩飞也依旧可以用生死战决刷新身体素质——他这个破限能力是真的强。

　　当然，频率需要控制，总之没有在燕京时候刷得狠就是了。

　　“地球怎么样了？”

　　维克多又问了一嘴。

　　自文宇失踪之后，失去了文宇这个联通魂宠与灵魂傀儡的连接节点，文宇建立的情报体系顿时碎了一地，此时此刻，众魂宠也只留下独眼分身这一个情报渠道。

　　但单单是独眼分身有个屁用，他又掺和不到上层决策当中，更何况他还需要镇守九级前线，很少能顾及的上大后方。

　　而且，灵魂傀儡与魂宠乃是文宇下属的两个体系，虽然山傀派了个灵魂傀儡留给独眼分身，让魂宠们不至于彻底失去对地球的情报渠道，但也就仅此而已了……

　　很多细节他们掌握不了，可能独眼也没想着掌握——独眼那臭脾气，跟文宇倒是挺像的。

　　这也就导致了现在维克多想要了解一下地球的状况，很多时候都需要通过唐浩飞转一道……

　　“还那样，魔灵也没什么动作，什么事儿也没有。”

　　老唐这般说着，但脸色略显暗淡。

　　说到地球，他就想到了自己的妻儿。

　　虽然老唐也时常会与自己的妻儿通讯，但仅仅是通讯，却也抑制不了心中的思念。

　　裂界装置文宇有一个，白有一个，现在三人分开，老唐没办法接触到裂界装置——如果白在身边，老唐还可以借用一下裂界装置，跟唐昊和孙雪薇来个隔界见面什么的。

　　但现在，这些都成了梦想。

　　恩，总的来说，他有点儿想家了。

　　可能察觉到了老唐的心思，维克多顿时低下头，专心对付起地上的压缩饼干，气氛一时沉寂了下来。

　　直到维克多突兀抬头，看着老唐，轻声说道，“谢谢了。”

　　“谢我做什么，只是些应该做的罢了。”

　　老唐语气谦虚，但脸上露出的笑容，足以证明老唐此刻的心还是挺暖的。

　　而这心情一好，人就有点儿飘，老唐性子本来就直，他看着面前消沉的魂宠们，鬼使神差的说了句蠢话。

　　“那个，你们以后怎么办……我指的是万一……”

　　说到这儿，老唐顿时不再言语，只因为独眼已经抬起头，对着唐浩飞呲起了獠牙，虽然一个只有拇指大小的小狗做出这副样子，还有些小可爱，但魂宠们现在正处于一种敏感状态，老唐顿时明白自己犯了忌讳。

　　看到唐浩飞抱歉的低下头，独眼也没好意思得寸进尺——毕竟老唐这一阵的所作所为的确地道，该感谢还是要感谢的……

　　但这句话，就像是一个引子……

　　它点爆了某个所有人都选择视而不见的火药桶！

　　“等到十级等级枷锁开启，如果还找不到老大，我会跟你回去。”

　　维克多声音冷清，语气平静。

　　他很冷静，维克多一直都很冷静——虽然他这么说，可能会让某些人感到难受，但不得不承认，维克多的做法才是真正的成熟，也是绝对的正确，以及解决此事的最优解。

　　“我会留在这儿，我相信老大会回来的，总会有那么一天！”

　　倒是独眼，狠狠剜了维克多一眼，随后人立而起，语气坚定地说道。

　　出奇的，独眼并未埋怨维克多……

　　不干涉旁人的选择，这是魂宠们之间的默契。

　　尤其是在事不可为的情况下。

　　没错……虽然不想承认，但独眼也觉得，唐浩飞未说完的话，很可能会成为现实。


第十章 放弃

　　气氛变得更消沉了，原本老唐与魂宠们之间的温馨半点不存。

　　吃完了压缩饼干之后，众魂宠打了个招呼，便飞往了不同的方向，而唐浩飞，则抱着膀子目送魂宠们离去，随后方才躺在冰冷的石面上，仰望着漆黑的星空。

　　“这日子，什么时候是个头啊……”

　　这一刻，老唐语气幽怨，似是埋怨，也是感慨。

　　他埋怨魔灵的粗糙，埋怨魔灵让自己有家不能回。感慨则是借着这难得的安静时光，好好回忆了一下自己的生平过往。

　　结果是他什么也没总结出来。

　　不过待着也是待着，不是么？老唐也要找点儿娱乐活动嘛……

　　他就这般思考着，直到下一个中午十二点……

　　然后是再下一个。

　　再下一个……

　　永无尽头，看不到终点……

　　……

　　曾经栖身的石块已经崩溃碎裂，不得已，唐浩飞又换了个石头。

　　然后在三年之后，石头又一次崩灭，老唐又换了一个。

　　就这般换来换去，唐浩飞已不知道搬了几次家，他只知道，魔界崩溃后留下的残骸越来越少，直到眼前再也见不到魔界遗留的踪迹。

　　一个世界悄无声息的化作了宇宙尘埃，而见证者，寥寥无几。

　　更可悲的地方在于，由于魔界灭却，宇宙空间当中缺少参照物，这就导致唐浩飞已经记不得曾经魔殿所在的位置，换言之，他已经找不到文宇消失的地点……

　　以唐浩飞之力都如此，更何况文宇的魂宠们……

　　于是，曾经的妄言变成了现实，但对此，唐浩飞并未感到伤感——或者说，他可能已经忘了应该如何去伤感。

　　他只是眺望虚空，双眼中露出沧桑。

　　直到又是一个中午十二点。

　　远方，七道光芒由远及近，纷纷落在唐浩飞身边。

　　午餐时间、或者说会面时间到了。

　　……

　　“什么也没发现。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　“同上。”

　　“咕噜咕噜。”

　　重复了无数遍的对话，在这一刻重新响起。

　　魂宠们语调平静，毫无波动，即便是曾经发誓“文宇不归誓不停”的独眼，都面无表情，只顾着对付着眼前的压缩饼干。

　　一切的一切，完全浮于形式。

　　这一刻，唐浩飞看着面前的魂宠们，眼中忍不住泛起哀意，他轻叹一声，用嘶哑的声音开口说道。

　　“多久了……”

　　这句话，顺利吸引了魂宠们的视线。

　　迎着七小只的目光，唐浩飞又重复了一遍。

　　“多久了，现在距离文宇失踪，过了多长时间了。”

　　长久沉默之后，还是维克多长长舒了口气。

　　“1158年7个月零9天……”

　　长长的数字，让唐浩飞惊愕，随后便是平静。

　　“这么长时间了啊。”

　　他感慨着，却没得到回应。

　　一人七兽只是沉默着，仿佛丢掉了所有的精神。

　　1158年7个月零9天的时间……

　　这是一种酷刑。

　　见状，唐浩飞只是叹息。

　　忠诚，是一种优秀的品质，但不可否认的是，任何事情都应该有一个限度。

　　一开始，看到众魂宠们发了疯似的寻找文宇，唐浩飞是羡慕的，然而随着时间的推移，这份羡慕渐渐转化成了震惊，最后则变成了彻彻底底的悲哀。

　　这就是对忠诚的辜负……

　　也是时间的玩笑。

　　一个多世纪的等待，得到的却只是最残酷的结果。

　　没有什么比这更悲哀的了。

　　“辛苦了。”

　　唐浩飞声音嘶哑，他平静的吐出这三个字，语气中却根本听不出喜怒哀乐。

　　或者说，唐浩飞已经不知道该怎么表达喜怒哀乐这些情绪……

　　辛苦的，又何止是七头魂宠啊！

　　“……”

　　依旧无人回应。

　　但这一刻，七只魂宠齐齐抬头，看向了唐浩飞。

　　那眼中，闪烁的是彻彻底底的疲倦和哀意……

　　他们早该放弃了……但一直没有。

　　刚开始，是出于忠诚，中期，是出于信念，但现在……他们自己都不明白自己所坚持的，究竟是什么。

　　每天飞翔在星空之中，寻找着任何奇怪的空间波动，没日没夜，无止无休……

　　当辛苦成为了习惯，更悲哀的情况出现了。

　　“不辛苦。”

　　独眼声线平淡，毫无起伏，仿佛机械般的本能应答。

　　那诡异的声线吸引了唐浩飞的注意力，他看着独眼，眼中闪过忧思，却只见独眼抬起头，对着自己突然一笑。

　　“我逗你的……”

　　好吧，虽然话中的意思不怎么乐观，但独眼毕竟是独眼。

　　他总不能眼看着兄弟们陷入深沉的哀伤和绝望，最后被时间磨成了相同的模样——那种无喜无悲，没有任何情感波动的怪异样子。

　　于是唐浩飞松了口气，气氛也渐渐变得活跃了起来——即便这份活跃有着很大的表演成分。

　　七小只叽叽喳喳的聊着天，虽然有些语句不通，甚至词不达意，但长时间的孤寂，唐浩飞也不能奢求更多……

　　于是这天的午饭，在前所未有的热闹中渡过，直到连食量最小的洛洛都吃完了午饭，众魂宠方才你看我我看你，却并未像曾经一样飞身离去。

　　见此一幕，唐浩飞疑惑的挑了挑眉毛。

　　“不找了……”

　　独眼开口。

　　“恩？”

　　老唐不明所以，还是维克多补充了一句。

　　“我说，我们不找了，找不到了。”

　　独眼和维克多一人一句，向唐浩飞说出了魂宠们商议出来的决定。

　　看着平静的七小只，不知怎的，唐浩飞忽然有种轻松的感觉，他脸上重新露出笑容，认真问了一句。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“我想过了，刚刚我们也商量过了。”

　　独眼上前两步，开口说道。

　　“如果老大知道我们这些年过了些什么日子的话，我觉得他应该也不想看到这样的我们，我们不找了，想做什么就做什么，想去哪儿就去哪儿。”

　　“我们可以一起走，等等级枷锁开启之后，去找白，然后咱们一起回地球。”

　　“我觉得等老大回来之后，如果见不到我们的话，他应该也会去地球看看吧。”

　　独眼用不加起伏的声音，说出了魂宠们的想法，闻言，唐浩飞短暂愣神，随后笑着点了点头。

　　“明智的选择。”


第十一章 三件事情

　　这并非是背叛，也不能说不忠，独眼等魂宠做出的决定，只不过是对现实的妥协。

　　明知不可为而为之，这在文宇的世界观中，属于严重的傻缺行为，魂宠们不能说完美继承了文宇的风格，但一千多年，也真是足够了……

　　正如独眼所说的那般，如果文宇知道因为自己的失踪，魂宠们发疯寻找自己一个世纪之久，恐怕文宇也会感觉不舒服吧……

　　这一刻，七小只神情虽然还有哀伤，但却没了曾经的迷茫——仿佛卸掉了一个巨大的包袱。

　　独眼甚至还有心情跟唐浩飞开了个玩笑。

　　“你总不会不管我们吧……”

　　可能不管么……没可能的！

　　他可是唐浩飞啊！

　　想到这儿，唐浩飞突兀一笑，他仰躺在地面上，仰望着星空。

　　“你们发没发现，今天的星空，格外漂亮呢。”

　　……

　　仿佛卸下了最沉重的负担，老唐仰躺在石头上，眯着眼睛似是在假寐，而众魂宠看着老唐这幅悠哉的样子，同样匍匐在地上，安静的休酣。

　　这块不大的土地上，从未有过这般安宁和舒适。

　　片刻，唐浩飞一下子做了起来，他看着面前的七只魂宠，犹疑片刻，还是开口说道。

　　“那么，以后你们会跟着我混，对吧？”

　　“不会。”

　　这是独眼的态度，他不太想给自己找一个除了文宇之外的主子。

　　“我会留在你身边，至少在老大回来之前是这样的，算是报答你这段时间照顾我们的恩情。”

　　维克多这般说道。

　　“也有可能不跟你混，回到地球，我们可能会出去转转……反正也没什么事儿干。”

　　无面头一次开口，他这番话，倒也代表了其余魂宠的态度——跟谁混什么的，哪有自己独身一人来得潇洒……

　　但能不能潇洒起来，还要看情况，一旦地球情况不妙的话，抱住唐浩飞的大腿，绝对是一种明智的选择，最起码不虞有生命危险。

　　听到七只魂宠完全不同的决定，唐浩飞也只是轻笑一声。

　　“这脾气，还是没变啊，不过没变好，没变好啊……”

　　他又一沉吟，方才扭扭捏捏的又一次开口。

　　“那个，既然暂时来讲，咱们还是一伙的，那有些事情我也必须要跟你们商量商量了。”

　　“你说。”

　　维克多一个箭步蹿到了唐浩飞的肩头，站得笔直。

　　“三件事情，一好，一不好不坏，一坏。”

　　“我前一阵跟白通过话了，他现在正在某个未知的地方隐藏着，我问他在哪儿，他没细说，应该不想让我们去打扰他，不过有关于回地球这件事情上，我已经与白达成了共识。”

　　“等到十级等级枷锁开启，白会来接我们，所以归途什么的，应该没问题。”

　　唐浩飞先给魂宠们吃了个定心丸，听到老唐这番话，众魂宠齐齐舒了口气。

　　这算是最好的结果了——至少他们还保存着回家的希望，如果连这点儿希望都没有的话，他们停留在这孤寂的虚空当中，恐怕迟早要疯。

　　“然后就是等级枷锁的破碎进度。”

　　说到等级枷锁破碎进度这一块儿，唐浩飞脸色复杂，不知道该笑还是该哭。

　　看表情，这应该就是那个不好不坏的消息了……

　　“到了现在，根据白的说法，十级等级枷锁刚刚开启了不足百分之二十……”

　　“百分之二十？”

　　听到这句话，维克多顿时哑然，独眼也是急得跳脚，众魂宠们齐齐看向唐浩飞，似乎在质疑唐浩飞所说的究竟是真是假。

　　“就是百分之二十……咳咳，也就是说，初步估计，我们还要等好几千年，方能返回地球。”

　　说到好几千年这个数字，唐浩飞明显更消沉了些，魂宠们也是默不作声，片刻，还是维克多轻声说道。

　　“往好的方面想，这种速度也就说明，地球没发生什么大事情，等回去之后，世界还是那个世界，熟悉的人也还在……”

　　维克多说着说着，便不吭声了，对于这个情报，在场所有人的心情皆是复杂到了极点。

　　一面是无尽星空这种孤单囚笼，一面是地球的局势，让他们做选择……他们也很难选啊。

　　不过……

　　“其实你说的有点儿不妥，就是关于‘世界还是那个世界，熟悉的人也还在’这件事情。”

　　这一刻，唐浩飞的语气越发低沉，他瞟了瞟依旧沉默的众魂宠们，狠狠咬牙，方才说出最后一件事情。

　　“这个东西。”

　　老唐从空间戒指中取出与弗兰的通讯器，轻轻掂量了两下。

　　“已经失效了……”

　　话毕，老唐刚想捏碎通讯器，却犹豫了一下，还是将通讯器放进了空间戒指当中。

　　“失效？什么意思？”

　　这一刻，维克多突然炸毛，他紧盯着唐浩飞，眼神露出惶恐……

　　魂宠中最聪明的维克多，已经从唐浩飞的话中听出了某种不好的意味。

　　迎着维克多想要吃人的目光，唐浩飞咽了口口水，方才低声说道。

　　“大概五十年之前，这个通讯器突然就不好使了。不是说电池没电了或者是信号不好之类的，这东西毕竟是燕京科研部定做的……”

　　“就是弗兰不接电话了，我不知道那头发生了什么事情。”

　　唐浩飞一边说着，一边用眼角的余光扫过众魂宠，只见维克多等六只魂宠神情各异，但大体还是惊讶的，只有独眼依旧趴在地上，甩着尾巴做出一副懒狗状。

　　“独眼！”

　　维克多立刻明白唐浩飞的意思，他看向独眼，厉声喝道。

　　听到维克多的呵斥，独眼抬了抬头，又趴了下去，片刻，独眼方才哼哼着。

　　“五十年？老子那面五十五年前就没信了，得了吧，别用那种眼神看我，地球肯定是出了问题了，包括弗兰，唐昊，以及我的分身，甚至还有灵魂傀儡们，都出事儿了……”

　　独眼哼哼唧唧，满不在乎，见状，维克多顿时气急，他跳下唐浩飞的肩膀，一爪捏住了独眼的尾巴。

　　“这事儿你不早说！”

　　“有啥用？咱们还能回去是咋地……”


第十二章 各自的准备

　　听到独眼的话，维克多揪着独眼尾巴的爪子顿时一滞，他犹疑着看着独眼咸鱼般的样子，片刻，终于怒骂一声。

　　“妈的你这蠢狗瞎说什么大实话！”

　　骂完，维克多顿时气馁了，他垂着头跳回了唐浩飞的右肩，低声叹息着。

　　“你也是，为啥不早说。”

　　唐浩飞苦笑一声。

　　“那我也说句大实话？”

　　“滚！”

　　……

　　气氛沉滞了片刻，直到独眼开口打破僵局。

　　“白那里呢，他没有什么情报么？”

　　唐浩飞摇了摇头。

　　“白什么也不说，一天天神神秘秘的，我不知道他在做些什么，这些事情我找他谈，他也只是转移话题。”

　　众人最后一条情报渠道被掐断，顿时有一种被世界抛弃了的感觉，直到独眼又一次开口。

　　“别着急，也别慌，别管发生什么事情，咱们回去都能搞定，现在想这些有的没的没什么意思，还不如将咱们的思维扯回第二件事情上。”

　　“按照老唐所说的，咱们还要在星空当中待好几千年……也不能就这么趴在这儿吧？想想咱们要干点儿什么？”

　　听到独眼的话，众人顿时默然。

　　放弃寻找文宇之后，更糟糕的事情出现了……

　　没人知道他们应该做些什么。

　　有些时候，包袱，却也是寄托，有“寻找文宇”这个包袱，老唐和众魂宠们还能找点儿事儿干，没了文宇这个包袱，所有人脸上都写着大大的“咸鱼”二字。

　　“我不知道。”

　　唐浩飞也真是实在，他有一说一有二说二，丝毫不顾及自己现在才是所有人的主心骨这个事实。

　　“我会前往虚空，找寻金属物质，地球上的那个分身失联了，我还要再炼一个。”

　　独眼这般说着，便走到唐浩飞身前，他伸出手，又一次说道。

　　“通讯器给我一个，随时保持联系，还有互相留下个感知印记吧。”

　　唐浩飞闻言点了点头，按照独眼的话照做。

　　“我跟独眼一起去。”

　　星抬起头，看向了独眼。

　　“那个，不介意加我一个吧。”

　　伊比拉舞动着下半身的八个触须，弱弱的问道。

　　闻言，独眼大手一挥。

　　“走着！”

　　……

　　独眼，星，伊比拉三头魂宠离去之后，洛洛也站了出来。

　　“我会留在这儿，在神国当中繁育蚁族。”

　　身为族群意志体，洛洛还是很忙的，别人无所事事，她可有的是事情做。在离开地球之后，洛洛便将自己的蚁群装在神国当中打包带走，千年时光已过，也不知道洛洛的蚁群发展的怎么样了……

　　想必蚁群的规模，应该会比曾经强上不少吧。

　　恩，严格来讲，比起其余魂宠，洛洛的实力增长可能才是最大的——因为她根本不受外界条件限制。

　　自身随身携带一个小世界，就问你怕不怕！

　　“我会跟在巴鲁魔怪身边，我们会前往恶灵虚空巢，坐标就定在这里，也相当于是跟洛洛一起留在这里了。”

　　开口的是无面，此刻，无面化作文宇的模样，站在巴鲁魔怪身边，而巴鲁则亲昵的贴在无面身边。

　　巴鲁魔怪智力底下，需要旁人照顾，过往的千年，巴鲁魔怪一直跟在无面身后，这种关系一直延续到了现在，可想而知的是，这情况必然还将继续下去。

　　当哥哥的照顾弟弟，此乃应有之义嘛……

　　而以上三者，皆不属于常规意义上的独立生命体，此刻三者做出的决定，对他们自身而言倒也是最好的选择。

　　维克多轻轻点头，并留下通讯器和追踪印记，完事之后，三只魂宠身影一闪，消失在了原地，原本热热闹闹的石块儿上，便仅剩下唐浩飞与维克多。

　　“那个，咱们该干点啥？”

　　唐浩飞懵逼的问了一嘴，闻言，维克多顿时叹息。

　　现在也不知道是谁照顾谁了……

　　“随便选个方向，咱们瞎鸡巴溜达，要不还能干啥？”

　　维克多翻了翻白眼，硬怼了唐浩飞一句。

　　……

　　在独眼，星，伊比拉这一组离开，洛洛，无面，巴鲁魔怪这一组留守原地之后，唐浩飞和维克多也做好了离去的准备。

　　虽然维克多说“瞎鸡巴溜达”，但也不至于真这么做，一人一猫短暂商量之后，还是找到了一个小目标。

　　去找白。

　　没错，这小子神神秘秘的不知道搞些什么，问他地球发生了什么事情，白也不说，对唐浩飞而言这可不能忍。

　　他老婆孩子还在地球呢！现在全失联了……

　　曾经唐浩飞还需要看护众魂宠，自然抽不出时间去找白，但现在丢掉了包袱，唐浩飞说什么也要找白说道说道了。

　　对此，维克多自然也抱着支持的态度——他也想看看白究竟搞什么鬼。

　　唐浩飞拿出通讯，拨通了白的通讯，随着通讯被接通，内里传来了白的声音。

　　“怎么了？”

　　“你在哪儿？”

　　唐浩飞有话直说，径直询问起白所在的位置来。

　　“星空当中，具体是哪儿我也不知道。”

　　白也是个人精，说话留了一大半，根本没正面回答唐浩飞的问题。

　　“恩，那好，等到等级枷锁开启之后，别忘了回来接我。”

　　“忘不了，你放心吧。”

　　话毕，白率先挂断了通讯。

　　而站在唐浩飞肩头的维克多，听着这俩货一问一答，急得抓耳挠腮，恨不得一爪子挠死唐浩飞。

　　“还有你这么唠嗑的？你这么问，他要能告诉你他在哪儿，那真是有鬼了……”

　　维克多愤愤吐槽，刚想换个计划，却见唐浩飞又从空间戒指中掏出一枚指南针。

　　他拨开表盘，内里指针转动，唐浩飞盯着表盘良久，片刻，才回过头，对维克多嘿嘿一笑。

　　“我又不是真傻，在离开地球之前，我就在给白的那个通讯器当中留下了定位装置，刚才打电话，只不过是看看白还留没留着通讯器。”

　　“现在，这小子可跑不了了……”

　　唐浩飞这般说着，双手环抱，做出一副一切尽在掌握的样子，维克多顿时翻了个白眼。

　　直到老唐再次开口。

　　“抓稳了！”

　　话音刚落，老唐的身影便已经彪射而去。


第十三章 生命星球

　　星空浩瀚，广阔无垠。

　　维克多趴在唐浩飞的肩头，四肢死死扣住老唐的作战服，而唐浩飞只是闷头前行。

　　老唐的实力自然不用多提，千年中他以每年一次的频率刷新生死战决，到了现在，老唐的力量已经不知道高到什么层次。随着空间不断碎裂，老唐和维克多，就像是虚空中的幽灵一般疯狂闪烁，迁越向远方。

　　而与白的距离，亦在这快速前行中不断拉近。

　　但，无尽星空毕竟是无尽星空。

　　纵然以唐浩飞的实力，他与维克多也花了三年多的时间，方才靠近了白所在的位置。

　　“就是这里了。”

　　唐浩飞收起手中的定位器，指了指突兀出现在自己与维克多面前的巨大星球，闻言，维克多定睛向前看去。

　　只见前方，一颗土黄色的星球不断自转，该星距离此星系的恒星不近，光照算不上充足，这就致使此星从头到脚都透露出一股冰冷的死寂。

　　“确定么？”

　　维克多问了一嘴，似乎在怀疑白为何选了这么一颗星球作为暂居地。

　　“假如定位装置没骗我的话，白应该是在这儿了。”

　　说罢，唐浩飞扶稳维克多，便向着面前的土黄色星球急速冲去。

　　……

　　高速坠落的战士，宛如流星一般划破天空，作战服与土黄色星球上稀薄的大气相摩擦，释放出淡蓝色的电离子，当唐浩飞从天而降，落到地面之时，其身上的作战服已经彻底化作飞灰。

　　他慢条斯理的翻找着空间戒指，准备为自己换上一件新衣，而维克多，则趴在老唐的肩头，眯着眼睛不断评估着此方世界。

　　空气中氧气浓度不高，且蕴含着大量的杂质，土地贫瘠无任何种植价值——在维克多看来，这就是一个报废的世界，且不适合正常的地球生命体生存。

　　然而十一级强者，毕竟属于非正常的存在……

　　一人一猫一时静止，直到下方大地突兀开裂，紧接着，一条仿佛是放大了成百上千倍的蚯蚓破土而出，它呲着旋窝状的口器，一口便将唐浩飞和维克多吞入腹中。

　　随之而来的，便是蚯蚓钻入土层的巨震，伴随着沙石飞腾蔓延，仅仅是打眼的功夫，老唐和维克多便已经消失在了原地。

　　……

　　地层不断翻动，吃掉了维克多和唐浩飞的巨型蚯蚓正在土壤中不断前行。

　　滑腻的身躯，恶心的粘液，难闻的气味——这种丑陋的生物长相狰狞且恶心，但毫无疑问，地下，就是它们的主场。

　　蚯蚓在地下行动的速度很快，不多时，便已经抵达了一个天然地洞之中，地洞四通八达，似有风掀起呼啸声。

　　到了此地，蚯蚓刚想有别的动作，其身躯却冷不防一缩……

　　就像是弹簧被拉伸之后，骤然缩回，巨大的力量让蚯蚓忍不住打了两个滚，看样子应该是受到了些许伤害。

　　直到一道精神波动突兀从地洞深处传来。

　　“安静！”

　　这声音清冽，仿佛蕴含着无上伟力，蚯蚓身躯一颤，顿时强忍着疼痛静止了下来。

　　那声音又一次响起。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　半点儿动静都没有。

　　气氛似乎凝固，直到地洞深处传来“轰隆”声，无数巨型蚯蚓从地洞深处爬出，而最前方那头最大的蚯蚓头上，白正穿着白袍，孑然而立，其神情复杂，片刻，却强行憋出了一丝笑容。

　　“我说你们两个，还想藏到什么时候……话说这玩意的肚子里，有那么暖和么。”

　　“撕拉。”

　　仿佛回应白的声音，吞下老唐和维克多的蚯蚓瞬间爆开，伴随着粘液喷涌，顿时喷了白一身一脸。

　　“只是想看看你怎么装逼的，我说白，你这么玩儿就没什么意思了吧。”

　　维克多嘟嘟囔囔的，而老唐身上则泛起雷光，伴随着雷光一扫，两者身上的脏东西立刻消失不见。

　　看到这俩货霍霍人一样的出场方式，白脸色难看了起来，他随手抹掉了身上的脏物，眯着眼睛看着唐浩飞和维克多。

　　“所以，你们两个来干什么？”

　　“就是看看你过得怎么样了……”

　　老唐咧开嘴，露出满口大白牙，他挠着后脑勺，傻呵呵的对白说道。

　　这副样子的唐浩飞……还真是让人生不起气来啊。

　　白也拿唐浩飞没什么办法，他只是轻轻摇头。

　　“我过得很好，现在你也看到了，所以，哪儿凉快哪儿待着去吧。”

　　话毕，白便操控着巨型蚯蚓们返回洞内，谁曾想唐浩飞一个闪身，便带着维克多出现在了白的身边。

　　“咋就这么忙呢，也不说招待我们一下。”

　　这一刻的唐浩飞死皮癞脸的往白身边凑合着，白见状顿时气急。

　　然而打又打不过……

　　思忖片刻，白最终也只是一声叹息。

　　……

　　“和你们分开之后，我就自己找了个方向随意漂流，毕竟你们也知道的，在这漫长的时间当中，如果不找点儿事情做的话，人很容易疯掉的。”

　　“我就这么浪荡了能有个200多年，就找到了这里。”

　　“这里的生态圈很奇特，没有植被，却有着动物，喏，就是这种巨型蚯蚓，它们以土壤为食，本身智力极度底下……但说真的，咱们这情况，你也不能要求太多了，虽然智力底下，但总比啥都没有的死物强得多。”

　　“最少在我长时间的调教当中，它们已经能听懂简单的词汇，虽然实力弱，智商也不够，但好歹也算个伴了。”

　　白一边说着，一边翻着空间戒指给老唐和维克多送上饮料，唐浩飞和维克多就这么坐在某个干净的地洞当中，听着白絮絮叨叨的。

　　听到白的遭遇，唐浩飞倒是唏嘘——自己好歹还有魂宠们陪伴，而白，恐怕更孤单吧……

　　但对此，维克多却只能说唐浩飞太年轻！

　　白这小子说的要是真话，维克多都能把自己头揪下来当球踢！

　　“说真话！”

　　维克多不咸不淡地说道，而白也尬笑一声。

　　“这就是真的……”

　　“我信了你个邪，要不我换个说法，你帮我解释一下，这里的世界之心究竟是个什么情况吧。”


第十四章 星球吞解大阵

　　听到世界之心这四个字，唐浩飞顿时愣住，他看了看脸色逐渐尴尬的白，又看了看满脸轻松不以为意的维克多，忍不住散发出感知，向地底探去。

　　这颗星球虽大，但唐浩飞的感知范围却更广！几乎就是一瞬间，唐浩飞便看到了此方世界的世界之心。

　　完整无缺……外围却遍布着复杂的符文刻印。

　　这些符文刻印散发出的能量波动极低，这也是唐浩飞刚开始没发觉到异常的原因。

　　“这个……”

　　唐浩飞顿时倒吸了口冷气，他挠着后脑勺，看着白语气不善的问道。

　　“你小子又骗我。”

　　“这怎么能说是骗呢！我说的都是事实，只不过少说了一些东西罢了。”

　　看到自己的小动作败露，白大言不惭的为自己辩解了一番，但偏偏……

　　他说得也没毛病……

　　唐浩飞一时语塞，倒是维克多打了个哈欠。

　　“说一半留一半，还真是你白的作风呢，怪不得不想让我们过来找你，感情自己在这里吃香的喝辣的。”

　　“他吃的跟咱们一样，没多香。”

　　唐浩飞纠正了一下维克多的语病，却看到维克多一巴掌拍在了自己的脑门上。

　　“傻逼，用屁股想都知道这小子想干什么！无非是想吞掉这个世界之心，提取其内部的本源之力化为己用！”

　　听到维克多的解释，老唐顿时恍然，他目光稀奇的看向白，轻声说道。

　　“我咋不知道你还有这一手。”

　　“你不知道的事情多了……”

　　白心底吐槽，目光却定格在维克多身上，到现在，白也看出来了，这一人一猫的组合，主事的乃是维克多无疑。

　　直到维克多从唐浩飞的肩头站起，抖了抖身上乌黑的毛发，他眯着眼睛伸出手，看着白一字一顿地说道。

　　“见面分一半的道理，你总是懂的吧？我不要一半，咱们三个一人三分之一。”

　　闻言，唐浩飞顿时一拍巴掌，笑得像个二百斤的孩子。

　　“极好极好，大家都有份！”

　　……

　　“MMP……”

　　看着兴致高昂的商量着瓜分本源之力的唐浩飞和维克多，白这一句脏话说什么也骂不出来。

　　他红着脸，目光不善的看向这两个强盗，但想到自己的实力和唐浩飞的实力对比，片刻，白还是呼了口气，无奈的点了点头。

　　自己这是被大方了……

　　然而正值此刻，维克多却突兀看向白，其双眼中闪烁着精光，直盯的白头皮发麻之时，维克多方才再次开口。

　　“不用舍不得，唐浩飞不明白你是个什么货色，我还能不懂？”

　　“一个分身罢了，这颗星球，想必也只是你找到的星球之一，我们只要一颗星球地心本源的三分之二，这已经很对得起你了。”

　　说罢，维克多一跃而起，蹦到了白的肩头。

　　“你在别的地方还有多少收获，我不管，但这里的好处你必然要分我们一点儿，就算是封口费了，怎么样，我这话没什么毛病吧。”

　　听到维克多的话，白却一改刚刚的恼怒，他微笑着看着维克多和唐浩飞，慢慢伸出右手。

　　“那么一言为定！”

　　“一言为定！”

　　只有唐浩飞还傻呵呵的看着白，似乎不明白所谓的“分身”，究竟是什么意思。

　　……

　　白只有一个技能。

　　五华·洞天！

　　以五脏为神藏，化作封印，吸纳五名强者，借用其威能！

　　此技能不可谓不强，且成长性极高，更是百般多端，除了白自仙侠大世界拿到的遗产之外，这五华洞天也是白能有诸多手段的原因之一。

　　唐浩飞不知道白的技能体系，但文宇却知道，而文宇知道，维克多自然也知道。

　　曾经白吞噬了叶南，文宇便大致猜出白这项技能的作用，而后来，白又吞噬了阿卡德和一只巴鲁魔怪子体——换言之，白必然能运用巴鲁魔怪的能力批量制造分身。

　　虽然维克多没有探测分身与主体的手段，然而刚才突兀一试，却让白自己露出了马脚。

　　这个白，的确只是个分身。

　　换言之，白还有无数分身不知道在何方捣鼓着什么玩意。

　　不过对此维克多没有深想——他们能追踪到的白，仅仅只是这个分身，其他的，维克多和唐浩飞也鞭长莫及。

　　这可能也是白毫不犹豫的透露出自己只是个分身的根本原因。

　　“这个阵法，被我命名为星球吞解，主要就是针对一个星球的地心本源！”

　　通往地心本源的路途当中，白语气平静的解释着这件事情的原委。

　　“你们知道的，晋升十一级之后，体内本源之力的强度不会产生任何变化——这个根本不以身体素质论！也不可能用任何已知的技能提升！其实到达十一级之后，身体素质和本源之力，应该算是两个体系，身体素质和技能算是常规手段，本源之力算是底牌。”

　　“无数个十一级强者都研究过如何增长自身本源之力的量，毕竟这玩意越多越好，但研究来研究去，却也只找到了一个办法。”

　　“就是吞噬——无论是吞掉同为十一级的敌人，还是吞掉一个世界的地心本源，当然，两者在量上的确是有差距的，星球的更多……多很多很多！”

　　“但不可否认的一点是，拥有地心本源的星球并不多——这有个前置条件，就是该星球上必须要有最起码的生态圈，生态圈越繁荣，星球的地心本源便越强。”

　　“我也不怕跟你们说真话——本源之力够多的星球，老早就被魔族和主宰盯上了，我们现在吃得也只是祂们留下的残羹冷饭，我离开之后，分出了9999个分身，却只找到不足十个生命星球。”

　　“这里就是其中之一。”

　　说到这儿，白回过头突兀一笑。

　　“你们运气很好，作为对你们运气的回报，现在，你们可有福了……”

　　“毕竟，以一个星球的体量，即便是本源之力再少，那也足够惊爆任何人的眼球！”

　　这话说完，两人一猫便已经抵达了这颗星球的地心本源附近。

　　前方，是一颗散发着熹微白光的光球。


第十五章 各自遭遇

　　光球不大，比地球的地心本源小了不少，且其中蕴含的本源之力也不多，大抵相当于地球地心本源的百分之一左右。

　　但即便如此，这个量也很惊人了——对维克多来说，的确是这样的……

　　至于唐浩飞，这家伙带走了地球地心本源的一半本源之力！这小子现在可是纯粹的富豪！

　　所以，就在白和维克多贴近地心本源仔细观摩之时，唐浩飞却打了个哈欠。

　　此地对他来讲，真的是可有可无。

　　脑海中思绪翻涌，片刻，唐浩飞突兀一瞪眼睛，狠狠拍向了白。

　　“玛德，差点儿忘了正事儿！”

　　白踉跄了一下，方才回过头看向唐浩飞，只见唐浩飞故意做出一副阴森状，语气不善地说道。

　　“地球！现在地球怎么样了？上次问你这个问题你躲躲闪闪的，这一次你说什么也要给我个交代！”

　　“啊？你问我？我问谁去？我又不在地球混，我也没有情报渠道。”

　　白撇着嘴这般说道。

　　这又是明显的托辞……

　　而唐浩飞现在也长了记性，他摊开手，对白说道。

　　“我信了你个邪，裂界装置给我！”

　　“没有，不在我这儿，我都说了，我只是分身，一个分身不可能会拿着那么重要的东西吧。”

　　这话……说的也在理……

　　唐浩飞一时气急，急得抓耳挠腮，他嘴笨啊……

　　于是老唐将目光撇向维克多。

　　而维克多只是一撇嘴。

　　“还没发现么？他就没想跟你谈这个话题……这小子肯定是在地球上搞事情了……”

　　一口大锅扣在白头上，但出奇的是，白并未反驳。

　　他只是笑眯眯的，一副要打要杀你们随便的样子。

　　唐浩飞和维克多顿时对视一眼，片刻，维克多方才开口。

　　“没回地球之前，我们不谈这些事情，等回了地球，咱们再好好算算账。”

　　谈也谈不出什么东西……他们还能真干掉白这个分身？能！但有啥用？

　　而白，依旧保持着笑脸，却一语不发。

　　直到维克多将目光转回了地心本源。

　　“现在说说，这东西该怎么用吧。”

　　……

　　星球吞解大阵上符印繁杂，威能恐怖，也算是曾经仙侠大世界的底牌之一了。

　　然而技术这种东西，越高端，享受成果的人也就越轻松——正如面前的星球吞解大阵一般。

　　全傻瓜式操作，哺乳式汲取本源之力……

　　当维克多和白伸出手，贴在大阵上的某个符印之时，星球吞解大阵顿时绽放光芒，随着“咕咚”“咕咚”的声音不断响起，维克多只感觉到一股浓郁的本源之力涌入自己体内。

　　就是这么简单。

　　“这回懂了吧？”

　　白这般说道，随后收回了手。

　　涌入体内的本源之力看似庞大，但比之一个星球所拥有的本源之力总数，无疑是少之又少——这种汲取方式，必将是一个漫长的过程，白并不需要急于一时。

　　这般看来，维克多所说的三分之一，应该也就是个大概的数值了。

　　故此，维克多也没着急。

　　他同样缩回了爪子，只是在白和唐浩飞没看到之时，方才眼神飘忽的看向了前方的地心本源，就在刚刚，朦胧之中，维克多似乎察觉到了某种直穿心底的古怪波动……

　　……

　　星空漂流注定是孤单漫长的，但有了兄弟们的陪伴，日子倒也不是过不去。

　　虽然难熬，但并非痛苦。

　　恩，如果有一个在拌嘴方面势均力敌的对手，想必日子能过得更舒服点儿吧……

　　莫名的，独眼想到了不知身在何地的维克多。

　　也不知道维克多现在怎么样了……

　　独眼这般想着，身下大地突兀颤抖，伴随着地缝崩裂，熔岩喷发暴起，无数被熔岩化作铁水的金属物质，响应着金属帝王的呼唤，纷纷凝聚到独眼不远处。

　　那里，一个遮天蔽日的金属球体正滴滴溜溜的旋转着，从星空中看去，宛如依附在星球之上的肿瘤！

　　地球上的分身失联，对独眼而言的确是一个损失，但严格意义上讲，这份损失未必会有多大。

　　曾经机械天敌记录下来的机械结构图，已经备份在本体之内，特种金属的构成原理独眼也铭记在心，随时可以用普通金属物质拟化而成，除了损失了大量的质量之外，严格意义上讲独眼并未受到任何其他的损耗。

　　而对于机械天敌化的独眼来讲，质量则是最不值钱的玩意……

　　只因为在无尽星空之中，生命星球虽然稀少，但金属物质简直多得不能再多了！

　　正如同脚下这颗星球……

　　伴随着大地又一次开裂，更多的金属元素被独眼暴力提取出来，大量的质量损失，让这颗无生命，亦无本源之力的星体阵阵激荡，宛如绝望的哀嚎！

　　直到“轰”的一声巨响。

　　于是星体崩溃，化作尘埃。

　　激荡的尘埃和碎石当中，巴掌大小的银白色小狗踩着金属球体缓慢升空，逐渐脱离了这颗已经彻底报废的星球。

　　星球侧方，一声巨大的龙吟响起，星和伊比拉展翅从远方飞来，片刻，便已经停在了独眼身边，星看了看独眼身边漂浮着的、宛如小行星一般的高纯度金属物质，刚刚被打断“观山”的怨气顿时消旎于无形……

　　自从同化了机械天敌之后，独眼的力量已经不再取决于身体素质这种职业者体系之下的力量评定方式，现在的独眼有多强，星并不知道。

　　他只需要知道自己打不过独眼，这就够了。

　　而伊比拉更是不敢吭一声——在两个大佬身边，他就是弟弟。

　　看着这俩货一副受气包的模样，独眼刚想教育他们一下，最后却只化作一声长叹。

　　也不怪独眼思念维克多……

　　因为星和伊比拉这俩货的嘴，实在是笨的够可以了。

　　他们连吵架都不会……

　　短暂的感慨刚刚消退，独眼念头一动，刚才凝聚出来的金属球体顿时分出了一小部分，漂浮到了星嘴边。

　　“这是你的，你的钢之魂，应该可以吸收这种被我同化过后的金属，里面我加了料，你吃了肯定有好处。”

　　“哦！”

　　星闷瘪瘪的吭了一声，让独眼直皱眉头，倒是一旁的伊比拉看着星嘴边足有几百里直径的巨大金属球，眼中泛起贪婪。

　　星吃了这些东西，那要提升多少身体素质啊……我也想要变强的，我不想当小老弟啊……

　　可能是察觉出伊比拉的情绪，独眼又一次开口道。

　　“这东西你要了没用，等我给你找个生命星球给你吃，放心，跟我混有你们的好处。”

　　“哦！”

　　“玛德你就不能多吭两声！”

　　“吭吭……”

　　“嘶……”

　　独眼瞪圆了双眼，倒吸一口凉气，他头一次发现，这伊比拉貌似是个茬子啊……


第十六章 呼唤

　　每日行走在地心本源和地穴之间，每日与粘粘糊糊的巨型蚯蚓近距离接触，每日看护着唐浩飞这个愣头青，每日与白这个老阴比勾心斗角。

　　这就是名为维克多的黑猫的日常。

　　这日子说来简单，但暗地里的刀枪剑雨并不少，主要是白神神叨叨的，明显就是在谋算着什么。

　　但维克多并不想管，或者说他也管不了。

　　而每天前往地心本源汲取本源之力的日子，则是维克多最高兴的时候——一种满满的收获的快感……

　　然而好日子并不长久，蚯蚓世界的地心本源，也总有耗尽之时。

　　维克多抵达蚯蚓世界的第289个年头，蚯蚓世界的地心本源彻底被吸干……

　　地心本源的枯竭，由此产生的星球气候的变化，天气变化，地壳运动，生命体大范围死亡暂且不提，维克多、白、唐浩飞等也根本不关注这些东西，他们只是站在地心本源前，看着地心本源的白光逐渐趋于暗淡。

　　“你们说，我们这么干跟魔族有什么不同？”

　　唐浩飞神色凝重的目送着一个世界，葬送于自己等人之手，他语气悠长，似有极大的感慨。

　　倒是白和维克多齐齐嗤笑一声。

　　唐浩飞顿时尴尬了。

　　“我就是说说，也没别的意思。”

　　他挥着手，讪笑着说道。

　　而白和维克多，只是头一偏，看都不看唐浩飞一眼……

　　这几百年当中，唐浩飞可把白与维克多打击坏了。

　　地球之子的身份，先天带着地球一半的本源之力，而且其对本源之力的亲和性简直高得难以想象，蚯蚓世界的本源之力，在白和维克多眼里简直是天大的机缘，然而这在唐浩飞看来就是一个鸡肋。

　　但预定的分赃协议白纸黑字写在了明面上，这颗星球的本源之力唐浩飞也有份，无论他在不在乎，白给的还能不要么？于是他靠近星球吞解大阵吸了一口……

　　强悍的本源之力亲和性，让老唐这一口就吸走了该星球百分之一的本源之力总量，见状，白和维克多赶忙制止了唐浩飞。

　　原本的三分之一协议，也就这般不攻自破……

　　按照维克多的话来讲，你都这情况了，还要啥自行车！把你那份分给我吧。

　　唐浩飞想了想也是这么回事儿，就欣然答应了……

　　他不仅仅是土豪，还很大方，维克多很愿意跟唐浩飞做朋友……

　　……

　　沉默之中，唐浩飞站在地心本源靠外，站立不动，而维克多和白则站在星球吞解大阵前，不断汲取地心本源当中的本源之力。

　　曾经如潮水一般涌入两人体内的本源之力，到了现在，则已经变成了滴滴点点的水滴，整颗星球本源已经被榨干，而今天，大抵也就到了最后关头。

　　片刻，白率先收回了手，他看了看维克多，稍稍退后了两步。

　　剩下的本源之力本就不多了，与其跟维克多抢，倒不如自觉一点儿，将好处全部留给黑猫，也算是卖了个人情。

　　而维克多充分发扬了文宇的风格，连谢谢都不说，只是不断加大汲取力度。

　　随着星球吞解大阵疯狂绽放光芒，内里的地心本源亦激射出白光，仿佛一颗熊熊燃烧的烈阳！

　　但在场几人都明白，这不过是这个世界最后的璀璨与光辉。

　　弱肉强食，不外如是，强者侵吞一切，而弱者只能承受着必然的命运。

　　这颗星球的悲哀无人能懂，也无人理会……

　　光很快便暗淡了下去。

　　伴随着“咔嚓”一声脆响，星球吞解大阵顿时崩灭，无数符文印记化作纯粹的光点四散飘荡开来，而内部封印的地心本源，亦在星球吞解大阵崩碎的那一刻，瞬间咧开了一道大口子。

　　一股代表着死意的灰色气流瞬间涌出，并在下一秒消散在空气当中，半点痕迹都不存。

　　原本内里如星河般闪亮的本源之力已经消失无踪，留给地心本源的，只是无尽的虚无——这就让地心本源，这个世界上最美丽的钻石，变得如同最普通的石头一般，黑秃秃的，显得悲凉且平庸。

　　“结束！”

　　白一拍巴掌，笑着说道，丝毫没有对这颗星球的愧疚，唐浩飞也只是简单松了口气。

　　被圈在这颗星球当中近三百年，老唐也深感无所事事，现在整个星球都被几人废掉，唐浩飞也算是挣脱出这个牢笼，纵然他也不知道往后应该做什么，去哪里，但正因为未知，方才心怀憧憬。

　　只有维克多，怔怔的看着已经化作顽石，毫无半点能量波动的地心本源，眼中慢慢闪耀出光泽。

　　“喂？怎么了？”

　　白率先察觉出维克多的异样，他上前两步，开口问道。

　　突兀的打岔，似乎让维克多回过神来，他一个激灵，先是看了看白，又将目光放到了眼前的地心本源上。

　　“没什么……”

　　刚说完，维克多却突兀一顿，片刻，他语意一转。

　　“等等……恩，你们稍等我一会儿，老唐，帮我护法！”

　　维克多这般说着，随后一个闪身，便来到了地心本源旁边。

　　……

　　维克多的突然转变，让白摸不到头脑，他看着维克多刚想说些什么，身边的唐浩飞却一把拉住白，随后虎视眈眈的盯住。

　　白这才恍然。

　　“老唐，帮我护法”这句话，可是有着赤裸裸的不相信白的意思，而唐浩飞也是给力——也可能是心怀对文宇失踪的愧疚，总之，现在的老唐跟维克多的确是一伙的……

　　白顿时不说话了，他只是看着黑猫灵巧的走到了地心本源之前，随后仔细打量思索了片刻，方才顺着地心本源的裂口，一下子钻了进去。

　　然后，什么也没发生……

　　世界还是那个世界，枯萎的地心本源还是那个地心本源，除了黑猫的生命气息一下子消失无踪之外，一切与刚刚并没有什么差别。

　　到了现在，白方才开口。

　　“他这是干什么呢？”

　　“不知道。”

　　老唐倒是干脆，他想了想，又补充了一句。

　　“不过维克多比我聪明，他想做的事，肯定是对的。”


第十七章 世界与世界

　　维克多所做的事情对与不对，实际上连他自己也不太清楚。

　　从一开始抵达这个世界，见到了地心本源和星球吞解大阵之后，一股朦胧的呼唤便一直萦绕在维克多心头。

　　说不清这股呼唤究竟有何意义，也道不明这呼唤究竟是好是坏，维克多唯一所能确认的，便是这股呼唤的来源……

　　来自那颗地心本源。

　　当地心本源被星球吞解大阵覆盖之时，这股呼唤还不明显——即便是维克多也只能隐约察觉，然而就在刚才，星球吞解大阵崩溃的霎那，这股呼唤竟然瞬间加强到让维克多恍惚的地步！

　　这下子，维克多便不可能对此视而不见了。

　　刚开始，维克多还略有踌躇——他在踌躇响不响应这股呼唤，但很快，维克多便下定了决心。

　　看看吧……

　　反正，三百年的探索当中，他已经确定了这颗星球，根本没有能威胁到十一级强者的存在。

　　没错，即便是最初时的地心本源都不行，更何况是现在已经死去的地心本源呢……

　　基于这种判断，维克多立刻呼唤唐浩飞待命，并径直走入了地心本源的裂缝当中。

　　……

　　周围是黑色的，除了身后裂隙中透露出的熹微光源，再无半点光亮，但出奇的，维克多能从这黑暗当中感知到很多很多……

　　似光，似暗，似水，似火，似世间存在过的一切……

　　维克多不知道该如何描绘自己当前的感觉，他只知道，当自己走入地心本源当中的一刹那，无穷信息便瞬间涌入自己脑海。

　　于是，他看到了世界初生，看到了那顽强的生命物质在稀薄的阳光下茁壮成长，它们为了适应环境艰难求生，直到进化成了这世界应有的样子……

　　他看到了这个世界的主人——那些巨型蚯蚓族群成长进化的全过程，直到看到了来自天外的访客，面容平淡的将毁灭世界的大阵布置在“自己”周围。

　　于是哀意开始蔓延，这个虽然没有太大价值，但的确属于生命星球的世界，在日复一日的粗暴对待下发出绝望的哀嚎。

　　这短短一瞬间，维克多被整个世界弥漫的悲伤所浸染，他只感觉自己的灵魂飘飘荡荡，如大海当中的舢板一般，被无穷信息流覆盖！

　　即便是十一级强者，也不可能在短时间内消化掉一个世界，从初生到死亡的巨大信息量！

　　这并非是严格意义上的攻击，但其效果，却要比任何攻击都来的恐怖。

　　假如维克多只是常规意义上的十一级强者，那他最后的结局，无非是被这个必死的世界拖入地狱，悲哀殉葬，然而就在维克多的灵魂即将崩溃的霎那，另一股吸力却突兀产生。

　　这吸力引导着那无穷无尽的信息流，瞬间抵达了另一个地方，短暂的干扰之下，维克多立刻清醒过来，于是他略微感知，便惊讶的张开嘴巴。

　　因为他找到的自己的疏漏……

　　并非是这个世界在呼唤着维克多，而是隶属于维克多的世界，正呼唤着这个将死的世界……

　　那是生死之界限，虚幻中的现实。

　　名为幽冥的存在。

　　……

　　维克多在众魂宠之中，一直是比较特殊的一个。

　　并非是种族，也并非是特性，而在于技能！

　　他是唯一一个觉醒了魂师衍生技能的魂宠！

　　真实与虚幻系列技能要说有多强，单独拎出来讲其实也不见得有多强，但这系列的技能对文宇的提升乃是显而易见的……

　　它们组成了文宇战斗、防御、破限等三大系技能体系的核心——梦想成真技能体系！

　　但严格意义上讲，真实与虚幻系列技能的觉醒，并非是由于文宇与维克多之间的相性有多合……而在于维克多的另外一个技能。

　　幽冥界……

　　任何真实与虚幻系列技能，后面都会加上这般前缀——（幽冥界衍生能力）（魂师衍生能力）。

　　没错，幽冥界在前，魂师在后……

　　长久以来，文宇并未理会过这些小细节——反正这些都是无关紧要的东西，他只需要实用价值。

　　也因此，文宇和维克多都忽略了幽冥界的关键之处，甚至于这项技能的可成长性！

　　生死之间，有这样一个世界，不入凡尘，不落地狱！

　　维克多的幽冥界，本就是一个额外存在的世界，且这个世界，有着独属于它自己的独特之处！

　　不入凡尘，不落地狱……而是在生与死的界限当中生生拦截，然后与之同化为一体！

　　这个同化，不仅仅是同化掉生命，甚至可以同化掉一整个世界！

　　当然，所谓的一整个世界什么的，一般情况下没有人能开发出这般效果——主宰封锁星球，你上哪儿同化其他世界去？

　　同化自己的世界？

　　别做梦了……

　　世界死，非十一级也将死……而十一级强者，又有几个能有幽冥界这项能力？

　　答案是一个都没有。

　　而就在维克多所经历的，这般机缘巧合之下，他终于找到了让幽冥界升格的方式——虽然具体的操作流程他自己根本不知道。

　　但没关系……

　　幽冥界懂……

　　或者说，这便是世界的本能！

　　……

　　信息流流淌的越来越快！

　　原本，无穷无尽的信息流涌入维克多的脑海，即将冲垮维克多的灵魂，清空属于维克多的一切。然而当幽冥界突兀异动之后，这般变化顿时走入了一个诡异的拐角……

　　幽冥界的力量，自维克多的灵魂深处瞬间挥洒出来，它们仿佛微风流水，纵然在量上不及那庞大的信息流，但却引导着那宛如汪洋大海一般的信息流，通过维克多的灵魂，涌入了幽冥界之内。

　　这一刻的维克多，就像是一条管道，连接着两个世界！

　　虽然信息流途径维克多体内，依旧给维克多带来了剧烈的伤害，然而怎么说呢……

　　难受归难受，痛苦归痛苦，但他也不至于损失什么。

　　于是，短暂惶恐之后，维克多便如神祇一般，俯瞰着幽冥界那诡异的操作……

　　然后，他便看到了幽冥界的惊人变化！


第十八章 幽冥界的异变

　　其实严格意义上讲，幽冥界并不属于一个完整的世界。

　　他只能在现实的基础上，创造出一片完全与现实相同的投影。

　　也因此，到了后来，随着文宇实力的增强，他和维克多都没怎么把幽冥界放在眼里……

　　但真正的幽冥界，又岂会那般简单？

　　生死之间，有这样一个世界……

　　技能说明已经明确表明了，幽冥界的的确确就是一个世界！

　　虽然他并不完整……

　　但也的确有补完的方法！

　　只是这个条件，异常苛刻。

　　……

　　倘若说，正常的世界，相当于一个电脑主机，那么现在的幽冥界，仅仅只有这个主机的外壳。

　　想要成为一个正常的世界，幽冥界这个外壳，必须填充硬件和软件。

　　所谓硬件，便是土壤，水分，光照等组成世界的必要条件，当然也不一定就要土壤水分之类的，但必须要有一些基本元素——否则那只是虚空，如何能称得上世界呢？

　　然而这一点很好解决——非常好解决，幽冥界完全可以覆盖现实，将现实世界的一切搬迁进去，或者维克多亲自动手，转移一些“硬件”。

　　但软件这个问题，却尤其困难。

　　所谓软件，便是让一个世界正常运转的逻辑……

　　生命诞生的条件，构成各种物质的基础元素配比，一个世界正常运转所需要的种种“机缘巧合”……

　　这些条件，维克多都不具备。

　　但没关系……

　　蚯蚓世界具备啊！

　　即便这个蚯蚓世界再怎么低端，其地心本源当中的本源之力再怎么稀少，祂也是一个“成功”的生命星球，现在，祂的一切尽数涌入维克多的脑海中，而在幽冥界的引导之下，这些信息又被引入了幽冥界内！

　　于是本来最艰难的“软件部分”，便这般被幽冥界自己所解决掉！

　　维克多就这么看着，然后，他便看到了幽冥界开始了自我升格。

　　……

　　首先，是大地。

　　曾经不可知，不可查的幽冥界，在刚刚已经在维克多眼前揭开了自己的神秘面纱。

　　那就是一块雾气相对浓郁的虚空……

　　然而就在这无尽的信息流涌入幽冥界之后，虚空开始了震荡！

　　【要有土地】

　　未知的声音响彻虚空，于是天地骤变！

　　无数最基本的土壤物质不知从何方飘来，突兀出现在雾气周围，它们涌入雾气，搅得雾气一阵波动……

　　维克多举目望去，视线虽然穿不透幽冥界外层的诡异雾气，但借着与幽冥界的感知，维克多却能察觉到，此刻在雾气中央，应该有一块儿大陆已经成型！

　　朦胧之中，维克多仿佛又听到那未知声音的怒吼！

　　【要有光】

　　于是，光芒诞生。

　　朦胧的，被雾气笼罩的幽冥界，瞬间被万丈光芒覆盖，这光撕开雾气，将那块儿名为幽冥界的贫瘠土地彻底暴漏在光芒之中。但出奇的是，维克多并未发现幽冥界诞生了“太阳”，他左看右看，片刻方才发现，这打散雾气的光，就仿佛是自虚空中诞生，又消散于虚无，自成循环。

　　具体的逻辑，维克多根本不懂，他就这么看着，直到又一道隐约的声音响起！

　　【要有水分】

　　于是，天降暴雨。

　　暴雨洗涤冲刷着世间的一切，短短时间之内，原本荒凉，贫瘠，就像是分层战场最没价值的大陆板块的幽冥界，顿时湿润了起来。

　　水汽分流分叉，或汇聚成湖泊，或滋润着大地，短短时间之内，贫瘠干枯的幽冥界，立刻焕发出了生机……

　　而这，就是生命的开始！

　　……

　　幽冥界的天空之中雷霆闪烁，气候激变……

　　突然的变化似乎让维克多有点儿惊讶，他微微思忖，片刻，便恍然大悟。

　　眼前的一切，就像是刚刚蚯蚓世界冲入自己脑海里的信息流中，此方世界的蚯蚓生物刚刚诞生之时的景象。

　　暴雨雷霆催化了生命的诞生，而诞生的生命顽强求存，最后演变成世界想要使其成为的模样……

　　想到这儿，维克多身体突兀颤抖。

　　他已经明白幽冥界想要干什么了……

　　“不要啊……”

　　维克多突然凄厉大吼，然而幽冥界，却根本没理会维克多想要干些什么，他只是遵循着信息流当中的讯息，不停演化出自己应有的模样……

　　什么模样？

　　话说，幽冥界好像也就吸收了一个世界吧。

　　于是，在维克多目瞪口呆之中，地层开始翻滚，很快，一头粗壮，滑腻的硕大蚯蚓从土壤中翻滚而出……

　　没错，幽冥界变成了蚯蚓世界的样子。

　　而此方世界的霸主……就是这些巨大恶心的蚯蚓。

　　这些战斗能力软弱不堪的蚯蚓……

　　这一刻，维克多的猫脸顿时拧成了囧状。

　　他跟这些蚯蚓，就这么结下了不解之缘……

　　……

　　幽冥界的演变很快。

　　至少在维克多看来很快！

　　仅仅片刻之后，幽冥界已经停止了震动。

　　这也意味着世界演化的完成！

　　维克多囧着脸，看向了幽冥界。

　　新生的幽冥界并不大——大概只有地球亚洲大陆那么大，上面不存在植物，但地层中却有着数之不尽的蚯蚓。

　　这些实力仅仅介于一到五级之间的蚯蚓。

　　光照，空气质量也与蚯蚓世界雷同，恩，或者说是一模一样。

　　这一刻，维克多就这么看着自己的幽冥界，眼中顿时泛起叹息。

　　早知道有这么一茬，自己去吸个牛逼点儿的世界多好啊……

　　然而还未等维克多感慨完，幽冥界瞬间又产生了一次强烈的地震，维克多不明所以，只是放眼望去。

　　然后，他便看到了一个散发着光芒的、与世界之心极其相同的光球，从地壳中飞出，并以极快的速度冲到了维克多面前，径直钻入维克多体内！

　　这个过程极快，且维克多无法阻挡。

　　他只是短暂愣神，便感觉自己与幽冥界的联系更深刻了一分，同时一股不弱于蚯蚓世界地心本源总量的本源之力，瞬间叠加到了自己的体内。

　　但更多的改变……

　　等等……

　　想到这儿，维克多立刻看向了自己的技能。


第十九章 变弱？

　　幽冥界（种族底蕴级，被动技能）：生死之间，有这样一个世界，不入凡尘，不落地狱！当技能生成之后，此技能将会自动演化为一个依托于现实世界的小世界（相当于一个区域的平行世界），掌控此技能的生物，将会成为此界的界主，幽冥界可以根据界主的想法随意变化其中的场景，同时也根据界主的实力，相应的提升范围。

　　幽冥界可以以界主为中心，随意移动，当幽冥界所覆盖的现实世界中，有本界生物死亡（本界指的是地球），幽冥界会将其自动转化为幽冥战士，守护幽冥界！

　　注1：幽冥界可以由界主主动开启，覆盖现实世界，届时幽冥战士将会现身于现实世界之中，杀尽所有界主的敌人！

　　注2：幽冥战士仅残留少量的意识，其意识强度取决于生前的实力。

　　注3：界主可通过媒介（由宿主自行选定），自由穿梭于现实世界与幽冥界，但除非主动开启幽冥界，覆盖现实世界，否则幽冥战士不可单独出现于现实世界！

　　注4：外界的生物，除非被界主本体主动邀请，否则不可进入幽冥界！

　　幽冥界曾经的技能说明，维克多已经熟的不能再熟了……

　　所以他一眼，便发现了幽冥界的技能介绍已经产生了剧变！

　　幽冥界（种族底蕴级，被动技能）：生死之间，有这样一个世界，不入凡尘，不落地狱！一次升格之后，幽冥界已经演变成为完整的小世界，其内有光照，土壤，生命等各种小世界应有的要素。掌握此技能的生物，将会成为此界的界主，宿主可在任意位置随意开启关闭幽冥界的通道，并将外界的生物强行拉入幽冥界之内（成功与否取决于敌我双方身体素质比），或将幽冥界内部的居民外放到外界之中。

　　当宿主身边有任何生命体死亡之时，宿主可主动将死者接引至幽冥界内，幽冥界将会吸收转化该死者，将其改造成不死不灭的幽冥战士！幽冥战士将会拱卫幽冥界，并可按照宿主的意愿走出幽冥界，来到现实，杀尽宿主之敌！

　　注1：幽冥战士仅残留少量的意识，其意识强度取决于生前的实力。

　　注2：幽冥界界主可自由穿梭于两界之间，且幽冥战士可独立出现在现实世界当中。

　　新的幽冥界，在说明上要比以往简单了不少，维克多详细看了几遍，顿时愣住。

　　因为在维克多看来，新生的幽冥界，好像比原本的幽冥界还要弱了不少……

　　首先是幽冥战士的转变——从以往的只能收纳地球生物，变成了现在的可容纳所有生物。

　　这种改观定然是好的，话说一直以来，幽冥界不被文宇和维克多看好的重要原因，就在于这个只能转化地球生物的限制——比之文宇本身的力量，地球本土生物又有什么好转化的？唐浩飞还能勉强入的了文宇的法眼，其余人等？呵呵……

　　不过现在倒是好了一些。

　　幽冥界可以吸纳任何生命体，这也意味着他定然可以收纳魔族的十一级强者，乃至更强力的存在。

　　且幽冥战士已经取消了曾经不能单独存在于现实的限制。

　　这是好的地方。

　　其二，便是有关于幽冥界界主这一点了。

　　曾经维克多便身为幽冥界的界主，在幽冥界之内，维克多可以任意操控空间，元素等等，为自己提供一个极大的加持。

　　就如同曾经对抗机械天敌那般。

　　维克多借着幽冥界的威能，方能困死机械天敌，身在幽冥界当中的维克多，才是维克多最强的状态。

　　而曾经维克多能做到的这一点，现在不仅仅没发生什么变化，反而产生了一条极大的限制……

　　并将外界的生物强行拉入幽冥界之内（成功与否取决于敌我双方身体素质比）……

　　没错，就是这一点。

　　曾经维克多运用幽冥界拉人，只需要“主动邀请”，完全不需要实力判定——话说曾经幽冥界的主动邀请，充满了一种“流氓”的性质，让你进来你就进来，跟我废什么话！我也不在乎你自己同不同意，把人往幽冥界一塞就完事儿了，剩下的给你安排的明明白白的。

　　但现在，维克多想往幽冥界里拉人，还需要先进行一个敌我双方实力对比——这一点很坑。

　　依旧是用机械天敌举例，如果按照新的幽冥界的特性，维克多想要将机械天敌拉入幽冥界之内，先需要进行一次判定——机械天敌身为机械造物，不知道符不符合这种判定条件，但假如符合的话，那么以当初维克多的力量，断然不可能将机械天敌拉入幽冥界之内，困敌自然也就无从谈起。

　　从这一点看去，新的幽冥界反倒比旧有的幽冥界弱了不少。

　　最后，则是幽冥界覆盖现实这一点……

　　这一点完全消失不见了。

　　也就是说，新的幽冥界，严格意义上讲已经不属于技能，它就是一个独立完整的小世界——一个完整的世界，又怎么可能覆盖得了另一个世界？那不是火星撞地球了么……

　　而从这一点也能看出维克多现在的尴尬之处。

　　他是幽冥界的主人，但更贴近的称呼，应该是幽冥界联通现实的通道。

　　没错，维克多就是个大管子，他可以将现实的生物拉进幽冥界之中，也能将幽冥界内的生物转移到现实。

　　至于曾经的用幽冥界覆盖现实，然后得到界主的强化这种高端大气上档次的增幅手段，维克多是说啥也用不了了……

　　……

　　新生的幽冥界的属性，简直让维克多的郁闷之情爆表……

　　通俗来讲，曾经的幽冥界，主要作用是一种增幅手段，而现在的幽冥界，变成了一个召唤通道。

　　恩，暂时来讲，召唤的还只是巨型蚯蚓这种一级到五级的垃圾存在！

　　当然，幽冥界对界主的增幅还是存在的，但需要将敌人拉入幽冥界内，而且能不能拉进来，你还要先进行一次判定……

　　话说判定要能通过的话，维克多还用得着借着界主的威能才能碾碎敌人么？


第二十章 吾乃此界之王！

　　胸中一股郁气无从发泄，维克多瞪了幽冥界大陆好几眼，方才又一次将注意力集中到了自己的技能之上。

　　又看了两眼，维克多忽然愣住。

　　因为维克多技能上的改变，并非仅仅只有幽冥界一个……

　　……

　　前文就提到过，真实与虚幻系列技能，不能说是魂师的衍生技能，而应该称之为幽冥界的衍生技能！

　　维克多的真实与虚幻系列技能强度极高，但也有偏差——比如说维克多的第九和第十技能。

　　真实与虚幻·界王（幽冥界衍生能力）（魂师衍生能力）（种族底蕴级，被动技能）：一界之主，威凌八方！（前置条件不足，无法施展）。

　　真实与虚幻·临界（幽冥界衍生能力）（魂师衍生能力）（种族底蕴级，被动技能）：世界覆盖，真实与虚幻逆转，梦想转化成现实。（真实与虚幻·界王未达成前置条件，临界不可用！）

　　这两项技能的名称高端大气上档次，但真正作用根本没有。

　　因为前置条件不足，技能无法激活……

　　事实上当文宇到达九级之后，技能体系便已经彻底成型，一个两个技能对文宇而言根本无关紧要，这也是文宇一直留着界王和临界的原因——他不需要换，因为不知道该换些什么……

　　但对维克多自己而言，这两个技能可不是可有可无的……或者说，界王和临界占据的两个技能位，并非是可有可无的。

　　那可是两个技能位啊，换成了好技能之后，这两个技能位能给自己带来多大的增幅？

　　一直以来，维克多都对这两个技能有些小怨念的，但事情在幽冥界蜕变完成的那一刻，便产生了变化。

　　界王和临界两项技能，追随着幽冥界的改变，被彻底激活！

　　……

　　真实与虚幻·界王（幽冥界衍生能力）（魂师衍生能力）（种族底蕴级，被动技能）：一界之主，威凌八方！

　　当宿主融合幽冥界世界之心后，界主的权限获得提升，界主转化为界王，顶替世界意志的权能，以神灵之名，代天刑罚！

　　技能说明模糊不清，维克多根本找不到头绪。

　　他只是盯着界王这项技能，刚想着这技能应该怎么用，一股朦胧的感觉突兀涌上维克多心头。

　　他瞪圆了眼睛，紧盯着前方的幽冥界……片刻，维克多心意一动。

　　于是无尽雷霆开始自虚空中来，覆盖在幽冥界上空，短短一秒钟之后，雷劫开始酝酿。

　　恐怖的虚空雷霆让维克多头皮发麻，这力量之大，之强，甚至远远超出维克多所见过的一切！

　　他甚至觉得，假如让这虚空雷劫劈下来，整个幽冥界恐怕都要付之一炬！

　　“散，散……”

　　脑海中刚刚浮现出这般念头，笼罩在幽冥界上空的虚空雷霆便仿佛听到了维克多的呼唤，于是云开雾散，一切便又回到了原来的模样。

　　只有维克多愣愣地看着远方的幽冥界大陆，片刻，其身体突兀颤抖……

　　他已经明白了界王的效果。

　　这项技能……

　　赋予了维克多这个幽冥界界主世界之心的权柄——并非是模糊的，朦胧不清的宏伟却涣散的世界意志，而是以维克多为载体的，随个体意念而动的至高伟力！

　　那是十二级的力量……

　　……

　　按照职业者等级评定规则，能掌握本源之力的存在，皆可算作十一级强者，但十一级并非是职业者体系的顶点，在其之上，还有十二级。

　　但要说十一级与十二级之间的差距，其实严格来讲两者的差距并不大——强力的十一级也能干掉虚弱的十二级，正如同主宰和魔主的对抗是以天骄级十一级为刀，也正如魔主被那个未知敌人斩杀消灭。

　　所谓十二级，也只是一个模糊的概念。

　　那只是意味着正常晋升不可能达到的层次。

　　一个完整世界的世界意志，能称得上是十二级，而魔主和主宰这两人，无疑也是十二级。

　　但要说强，毫无疑问的是，魔主和主宰才是真的强——以个体操控等同于一个世界的力量，其所能产生的威能堪称惊天动地！

　　这就是个体的十二级与世界意志这种十二级之间的差距了——任何一个十一级强者，都能磨死一整个世界，正如同白对蚯蚓世界所做的那般。

　　而幽冥界完成升格之后，已经变成了一个小世界，严格意义上讲，幽冥界应该具备了十二级的力量，但正如同正常的世界那般，它并没有发挥的渠道。

　　然而当其与维克多结合之后，事情产生了变化！

　　维克多身为幽冥界的载体，当幽冥界升格之后，从大陆上飘出的小光球，无疑就是幽冥界的世界意志，这世界意志与维克多同化，在借着界王的力量，方才达成了一个恐怖的结果！

　　维克多以个体顶替世界意志，代幽冥界行使界王之权柄！

　　这就是与主宰和魔主层次相等的力量！

　　当然，这其中还有一个限制……

　　维克多要身处于幽冥界之内，才能发挥出这种远远高于正常十一级强者的无上伟力——但这又回到了原点，那就是有关于实力判定这一块儿。

　　他不能把敌人拉入幽冥界之中，所谓界王，也只是摆设，根本没什么卵用。

　　没错，所谓十二级，大抵相当于是一种权柄，它在幽冥界中很牛逼，但在现实当中没用……

　　但另一项技能，却解决了维克多的麻烦！

　　真实与虚幻·临界（幽冥界衍生能力）（魂师衍生能力）（种族底蕴级，主动技能）：世界覆盖，真实与虚幻逆转，梦想转化成现实。

　　启动之后，幽冥界的权柄涌入宿主体内，并让宿主能够在现实世界当中，暂时拥有小部分界王之威能！

　　完美的技能联动！

　　幽冥界为根基，界王赋予权柄，临界将之显现于现实！

　　更可怕的是，启动临界之后，维克多权柄提升，便能变相提升其现实当中的力量，以伪十二级之力强行判定敌我双方实力对比，很轻松的便能将敌人拉入幽冥界中。

　　然后再给他安排的明明白白的……

　　可以说，临界的觉醒，帮助维克多解决了其技能上的所有尴尬！


第二十一章 离去

　　维克多很聪明，聪明到他在短时间内便已经了解到了，产生脱变的三项技能在联动之后，将会产生何等恐怖的效果！

　　意识漂浮在幽冥界大陆上方，看着下方那个独属于自己的世界，维克多短暂熟悉了一下来自于界王的权能，片刻，终于心满意足了。

　　虽然现在没有敌人能让维克多试试技能效果，但仅仅是管中窥豹，维克多便已经察觉到自己现在究竟能做到什么程度。

　　唐浩飞？

　　启动临界之后，维克多在现实当中的正面战斗力，绝对不会次于现在的唐浩飞。身体素质的确比不了，但来自幽冥界的权限，却能让维克多轻松补平这些差距！

　　就如同正常职业者面对拥有本源之力的十一级强者那般——曾经六级之时，唐浩飞废了多大劲，才干掉一个贼垃圾的宝地守护者，只因为本源之力的碾压……没错，差距就是这么大，但并不是不可拟补的。

　　如果判定能通过，将唐浩飞拉进幽冥界，那维克多绝对能把唐浩飞摆出来无数种形状……

　　用一句可能能打赢，但绝对输不了，大概率是谁也奈何不了谁，大概能形容现在维克多与唐浩飞的力量对比！

　　不得不说，维克多这一次，是真的找到了独属于他自己的机缘！

　　……

　　维克多的幽冥界升格，看上去虽然漫长，但总共也没花费多长时间。

　　当维克多的意识退出幽冥界之后，身在枯萎的地心本源当中的维克多本体，缓缓睁开双眼。

　　地心本源依旧是黑色的，从背后透露出的熹微光亮，让维克多发觉到此地并未产生任何变化，感知能力蔓延而出，短短时间之内，维克多便感应到外界正肩并肩站立的两人。

　　从唐浩飞与白平静的表情当中，维克多能判断出，自己大抵也就消失了一天两天的时间。

　　这般想着，维克多方才站起身来，抖了抖身上的黑毛，随后，他昂首挺胸的走出了地心本源，刚一出现在外界，一道身影便瞬间出现在维克多身边。

　　是唐浩飞……

　　老唐一把搂住维克多，上上下下摸了一遍，最后才松了口气。

　　“没事儿就好，没事儿就好，我差点就进去找你了……”

　　老唐这般说着，脸上又一次挂上了标志性的傻笑，看着这副样子的老唐，维克多刚刚被揉搓起来的小脾气，说什么也发泄不出来了。

　　他一下子蹦到了老唐的肩膀上，迎着白若有所思的目光，轻笑着说道。

　　“这一次真的谢谢你了！”

　　就事论事，如果没有白，维克多说什么也不可能吞掉一个世界的成长讯息，从而完善幽冥界，激活界王和临界。

　　这份大机缘，完全就是白带来的！

　　而白，只是思索着，片刻方才笑道。

　　“不碍事儿的，我也没出什么力气，不过，有些事情我要跟你说一说。”

　　“自你走进那里之后，一共过了三天时间，在这三天当中，这颗星球的总质量大概减少了百分之三左右，我不知道你做了些什么，不过的确打乱了我的安排。”

　　“本来我想着再汲取完这里的本源之力之后，我们会留在这儿等待等级枷锁开启，毕竟这里的环境虽然不好，但好歹能住人，不过现在，由于那不知道消失在何处的土壤，导致这颗星球的气候产生了激变，顶多一年，这颗星球就会崩溃，恩，我觉得我们有必要商量一下后续计划了。”

　　白说了一大堆，但所谓的“商量后续计划”就是个托辞，他只是想弄明白维克多刚刚发生了什么事情。

　　自维克多消失再出现，这个过程中蚯蚓星球总质量减少，虽然维克多再次出现之后，本身并没有发生任何改变，但白要真相信维克多身上什么也没发生，那真是侮辱白的智力了。

　　不过这么简单的试探，维克多要是能中招，那也真是侮辱维克多的智力了。

　　关于星球质量减少这一方面，维克多已经有了猜测——幽冥界诞生大陆，其物质定然不会是自虚空中无中生有，突然诞生，现在看来，幽冥界应该是“偷”了蚯蚓世界的土壤补全自身。

　　不过这些道理，维克多没有跟白说的必要。

　　维克多顺着白的话题径直说道。

　　“既然这颗星球崩溃，那我们就换个地方，我觉得你本体那里就很好。”

　　维克多这般说着，随后看了老唐一眼。

　　“你本体不在这儿，裂界装置也不在这儿，说真的，我们很没安全感……”

　　剩下的话不用维克多说，唐浩飞和白也都回过劲来。

　　身为现在唯一的返回地球的通道，白手上裂界装置的重要性不言而喻，维克多认为自己有监督白的必要。

　　万一，万一白玩儿鬼，等等级枷锁开启之后扔下众人不管不顾，那维克多等魂宠们也只能被憋在虚空，这情况一旦发生，他们上哪儿说理去？

　　而白闻言，只是冷笑着摇了摇头。

　　“这事儿不可能，我只能说我不会在回地球这件事情上跟你们搞什么幺蛾子……”

　　“谁信？”

　　维克多反怼一句，谁曾想一旁的唐浩飞突兀开口。

　　“我……那个，我信……”

　　他犹犹豫豫的，片刻，还是补充道。

　　“我和白有个约定……那个，他肯定是会把我接回地球的……我们……”

　　“好了！多余的不要说了！”

　　白一口打断唐浩飞的话，随后，他盯着维克多，直到维克多抖了抖毛，眯着眼睛轻轻说道。

　　“有唐浩飞作保那就行，至于接下来去哪儿，那就看你的安排了……”

　　“你总不至于让我们浪迹虚空，做个无家可归的可怜虫吧。”

　　“哎……”

　　维克多一副你拿主意的样子，让白登时无奈了，他想了想，随后开口。

　　“离这不远的地方，有一颗死星，虽然没价值，但好歹也能住一阵。”

　　“就这样吧。”

　　维克多打了个哈欠，认同了白的安排。

　　随后，白翻腾空间戒指，从中拿出一张羊皮纸模样的星图，片刻，白对着唐浩飞和维克多挥了挥手，率先破开土层，飞往虚空。


第二十二章 回归之日

　　白所说的死星，并非是常规意义上的死星。

　　这颗星球并没有像蚯蚓世界一样死去，他只不过是没有生态圈。

　　除了土壤，以及无所不在的宇宙辐射，剩下什么都没有。

　　不过比之在虚空中四处浪荡，能有个落脚的地方维克多也算满足，条件就这样，谁也不能要求再多了。

　　在星球的某个山体上，唐浩飞挥拳打出了一个巨大的山洞，白翻腾着空间戒指，片刻，便取出来了一大堆简化符文阵法——作用什么的很普通，就是对阵法内部的环境改造。

　　改造成适宜几人居住的样子。

　　按照白的做法，看样子几人以后应该会在这里常住了……这可能也是白这个分身存在的意义，他需要拖住唐浩飞和维克多，省得两人弄出什么幺蛾子。

　　不过维克多对此并不在意。

　　他只是蜷缩在角落当中，仔细体会着自己新生成的技能。

　　这一次，维克多奇遇之强，变化之大，堪称罕见，应该如何运用十二级的权柄，这对于维克多而言，也是一个不大不小的考验。

　　他需要时间去消化自己的收获。

　　……

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　曾经的山洞早已被改造成宫殿的模样——雕龙画凤，金碧辉煌。

　　这是白的手笔，身为分身，他无需考虑实力增长，每日只是在两人一猫的定居点周围徘徊浪荡着，修葺着几人的家。

　　而维克多和唐浩飞，除了每月一次的必要见面之外，皆是隐居在宫殿深处，仿佛彻底消失于此世之中。

　　直到时光冉冉，岁月流逝。

　　转眼之间，四千余年已过。

　　这一日，白正拿着雕刀，认真雕刻着面前的石块，他神色蓦地一动，仿佛接收到了远方不知从何地传来的消息，片刻，白放下雕刀，转身向宫殿群走去。

　　“来信了。”

　　白卡着嗓子，废了好大的劲，方才说出这三个字，其声音轻柔，明明只有自己能听到的低声细语，却蓦地引起了宫殿内部的反应。

　　伴随着宫殿颤抖，仿佛有某个庞然大物即将从宫殿内部苏醒，但先一步的，却是一只黝黑华美的大猫。

　　大猫三步两步跳上了白的肩头，与白一同向宫殿看去。

　　只见宫殿前方的土层蓦地开裂，唐浩飞的脑袋从土壤中“嗖”的钻了出来……

　　“虽然不知道你练的什么功，需要把自己埋起来，但看上去的确挺虎人的。”

　　此刻维克多和白的表情，大抵就是这种意思。

　　唐浩飞没理会白与维克多的惊愕，他脸上挂着标志性的憨笑，快步走到白身边。

　　“所以……本体……那面……给你来信了？”

　　唐浩飞话说的越来越顺溜，到了最后，已经恢复成以前的样子。

　　而白点了点头，随后蹲下身，在地面上写下了一个坐标。

　　“就是这里，根据本体那面的情报，地球等级枷锁已经破开到了98.68%，现在我们去这里应该能赶得上等级枷锁开启之日，我想你们两个对此也迫不及待了吧？”

　　唐浩飞点着头，脸上似有感慨。

　　等级枷锁的破碎进度……真的很慢。

　　但从侧面也能证明，地球真的没发生什么大事。

　　也不知道是好是坏……

　　唐浩飞一边思索，冷不防一道黑影迎面扑来，维克多蹬着唐浩飞的鼻子眼睛，刺溜刺溜的爬到了唐浩飞的头顶，这一刻，黑猫站得笔直，意气风发，他看向遥远虚空，忍不住大叫一声。

　　“唐浩飞兽，出击！”

　　唐浩飞顿时满头黑线。

　　……

　　白所给出的坐标并不遥远。

　　两人一猫横渡虚空，用时约8年，远方一颗死星便已经遥遥在望了。

　　在预先的约定地点附近，唐浩飞和维克多看到了白本体。

　　一袭白衣，脸上没有长时间孤单生活的冷淡和茫然，也没有岁月流逝过的痕迹，他只是坐着，笑着，就如同与唐浩飞分别时的样子。

　　“来了？”

　　就像是老友重逢一般，白轻笑着打了个招呼，而后，唐浩飞和维克多身边的白分身上前两步，主动伸手摸在了白的肩头。

　　随后，白分身便仿佛蜡像一般融化，最后消失无踪。

　　这个分身对白而言，已经失去了任何价值。

　　唐浩飞和维克多见状也是见怪不怪，两者皆是对着白点了点头，随后站在了白身后。

　　“等级枷锁破碎进度已经到了99.12%，再等几年我们应该就能回家了，对了，独眼他们通知到了么？”

　　“已经通知过了，他们很快也会赶来汇合。”

　　“那就好。”

　　几人你一言我一语，便陷入了长久的沉默。

　　……

　　三个月后。

　　天边蓦地传来熟悉的嘶吼声。

　　维克多举目望去，脸上顿时挂上了惊喜。

　　只见星球外部，翼展足有万米有余的恐怖巨龙放声高呼，他目光直视着维克多，仿佛见到了亲人一般。

　　星背后，独眼和伊比拉尽数探出头来，独眼对着维克多挤眉弄眼，倒是伊比拉，看向维克多的眼神当中挂满了某种类似于贪婪的情绪……

　　独眼的实力增长看不出有多大——他现在的主要力量都在机械天敌身上，将机械天敌分身放进空间戒指之后，没谁能看得出来独眼的真正力量。但星和伊比拉实力增长的确非常之大，明显就是收获满满。

　　不过伊比拉这眼神……

　　恐怕是假药吃多了吧。

　　独眼噗的一巴掌扇在了伊比拉的脑袋上，顿时让伊比拉垂下头去，再也不敢造次。

　　事实证明，哪怕吞掉了数个生命星球，弟弟还是弟弟……

　　巨龙落地之后，四头魂宠打打闹闹，白和唐浩飞也只是笑看着，仿佛挺喜欢这种氛围。直到又过了六个月，天边传来空间波动。

　　随着空间被撕裂，无面带着洛洛和巴鲁魔怪从恶灵虚空巢内走出，来到众人身边。

　　魂宠们皆已到齐，而白，亦是看了看手上的等级枷锁监控装置。

　　“99.54%，各位，归期已至。”

　　白笑着说着，倒是剩余众人尽数沉默。

　　五千余年的时光，用一句近乡情怯根本描述不了众人现在的心情。

　　他们只是忐忑着，等待着最后的等级枷锁，一点点走向了尽头。


第二十三章 熟悉的味道

　　地球，分层战场。

　　八区0953号大陆板块。

　　一个名为希望镇的小镇。

　　虽然名为小镇，但这个“小”字，用的当真算不得恰当……

　　即便是濒临前线，即便是地处偏远之地，即便是在一个资源贫瘠的大陆板块之上，这个“小小”的小镇，也足足容纳了近100w的常住人口，总面积接近两万平方公里左右！

　　这在末世之前，绝对是一个超规格的“小镇”，但在这个人人长寿的年代，这种规模的人类居住地，也只能算是镇，而称不上城。

　　希望镇和平，悠闲，纵然贴近前线，却根本没有生死存亡的压力——话说魔族什么的，至少大部分希望镇居民都是没见过的……他们来自外部的最大威胁，便是那些不属于大型变异生物族群的流荡野兽。不过这类东西，在平均实力九级巅峰的希望镇警卫队面前，大抵也是掀不起什么风浪的。

　　小镇没有分层战场主城的喧嚣热闹，也没有地球本土大城市的威仪，但所谓人各有志，总有人喜欢这种生活设施什么都不缺，生活压力却不大的小城市生活。

　　肯便是其中之一……

　　躺在主卧室当中，耳边响起夫人均匀的呼噜声，隔壁卧室是曾孙子打游戏时发出的鬼哭狼嚎，楼下是孙子孙媳妇的翻云覆雨，唯一让肯欣慰的是，自家儿子和媳妇早早独立，已经搬到了八区主城当中讨生活去了。

　　虽然肯不差这两张嘴的饭，但能独立总是好的……

　　九级巅峰的强横感知能力，让整个独栋别墅当中发生的一切尽入肯的耳膜，他翻来覆去睡不着觉，半晌，索性轻手轻脚的走下床，披上一件衣服，来到阳台，一边抽着烟，一边打量着静谧的小城。

　　肯早就当了曾爷爷，但从外表看去年纪并不大——三十岁上下，利索的头发和胡须，有神的双眼，以及强壮的身体。

　　虽然他今年已经89岁了……

　　在这个年代，九级巅峰虽然不多，但也的确算不上少见，而九级巅峰强者的寿命，已经接近千余年——这也是人口爆炸的根本原因。

　　要不是某些宝地中大量产出食物，加上燕京的技术飞速发展，整个世界早就达到了物质资源大幅盈余的程度，恐怕没了魔族之后，单单是人口问题，便足够拖垮整个地球。

　　不过这些事情，肯自然是不需要理会的。

　　他只是吸了一根烟，刚感觉睡意朦胧，身体却冷不防一颤。

　　朦胧的感知告诉肯，貌似有些事情发生了变化……

　　……

　　“醒醒！醒醒！”

　　用力推搡着自己的老婆，看到自家妻子朦胧睁开双眼，肯才轻声呼喝道。

　　“等级枷锁开了！我感觉到了！”

　　对于肯而言，等级枷锁那是一个遥远的存在——话说89岁的肯，当真算得上是新生代了……

　　但等级枷锁这种东西事关每一名达到九级巅峰的职业者的前程，更何况有关于等级枷锁的说明，早已经写进了义务教育当中，肯虽没见过等级枷锁破开的模样，但自认为自己是不会感觉错的。

　　然而夫人的反应，却让肯有些小尴尬……

　　“哦，等级枷锁啊，还有别的么？”

　　“那个……”

　　推搡着夫人的手顿时凝固了下来，肯思索着，片刻方才苦笑摇头。

　　“没了！”

　　“大晚上的你就跟老娘说这个？啊？还不赶紧睡觉，作死啊！”

　　夫人破口大骂，随后翻了个身，继续自己与周公的约会，只有肯脸色阴晴不定，半晌，方才自嘲般一笑。

　　等级枷锁……

　　好像也没什么可在意的了……

　　……

　　第二天一大早，在夫人足矣杀人的目光当中，肯艰难吃下了早饭，方才对家人嘱咐一句，随后大步走出房间。

　　街道上人来人往，九级巅峰的感知能力覆盖下，一切动静都逃不过肯的感知。

　　然而，根本没人谈及昨晚破碎的等级枷锁的问题……

　　就好像这一切从未发生过。

　　见状，肯也只是叹息一声，随后形单影只的走向了镇子外面。

　　希望镇没有城墙，越向外走，建筑便越低矮，人流也越少。

　　等到人流少到某个限度之后，肯方才加快了脚步，其刚一动，便仿佛疾光电影一般，周围的人只感觉一阵狂风刮过，就失去了肯的踪影。

　　很快，肯便来到了郊外一处孤零零的庄园当中。

　　……

　　庄园占地面积不小，外形算不上豪华，但绝不破旧，这也能证明此庄园的主人生活条件还是不差的。

　　肯刚一进门，便看到这大清早的，庄园院子中就已经坐满了人。

　　“肯，你来了。”

　　肯刚一进门，靠近门口的几人便对肯打起了招呼——明显都是熟人。

　　而肯，只是笑着点着头，随后看向了一位长者。

　　“哈鲁大叔，怎么？这么快就晋级了？”

　　“昨天晚上没事儿干，正巧等级枷锁破了，就寻思试试晋级试练，没想到还是挺轻松的。”

　　名为哈鲁大叔的白胡子老头笑呵呵的说着，便吸引了一大票人的视线。

　　“哈鲁大叔？晋级任务是什么？困难么？”

　　“说不上困难。”

　　哈鲁大叔谦虚的摆了摆手，开口讲起了自己的经验。

　　“就是九级巅峰职业者1v1打擂台，赢的晋级，输的等一个月，没生命危险，我跟你们这群小伙子说啊，昨天你们是没看着，我刚到试练空间，看着我对手的时候我都蒙了，一身军服，那个板正……”

　　“我俩还聊了一会儿，那小年轻据说是三区协防部队的军人。”

　　老哈鲁说的吐沫横飞，但具体的战斗过程老哈鲁没细说，不过从结果上看，老哈鲁应该是赢了。

　　平民打赢军人……

　　这并非是由于军队的素质降低，只因为这群人有些特殊。

　　他们的特殊之处在于，他们有一个还算可以的师傅……

　　闲聊片刻，庄园内部的房门打开，一个约四十岁左右，穿着打扮还算时髦的中年汉子从房间内走出。

　　见到此人，院子内的众人尽数起身，对着该人恭谨行礼道。

　　“卡门大人，早安。”


第二十四章 卡门

　　裂界装置发出嗡嗡的爆响声，仿佛即将报废了一般。

　　而唐浩飞和众魂宠们只是看着，心脏不由随着裂界装置的嗡鸣声抽动。

　　这可是全村的希望，玛德可别不能用了……

　　白看着也有点儿尴尬，他干巴巴的解释了一句：“这东西年头太长，再加上技术含量颇高，我也不会修，所以就这么闲置着，待会出了什么事儿你们可别怪我啊……”

　　话音刚落，八道想要杀人的目光便齐刷刷的盯向了白。

　　那目光意味着，要出了事儿，我们肯定饶不了你！

　　白不由咽了口吐沫。

　　所幸，裂界装置给了白这个面子。

　　嗡鸣声更大了一筹，正当所有人都认为裂界装置即将崩溃之时，其上骤然绽放出光芒，这光芒撕裂空间，在极为遥远之地，打开了一道空间传送通道。

　　“走！”

　　白话音刚落，身边便刮过风声，当他再次回首之时，哪还有其他人的踪影。

　　……

　　随着一脚踏入空间裂隙当中，眼前的光影顿时大变，当唐浩飞再次回神之后，入目处，便是那熟悉的蓝天大地。

　　空气中弥漫着魔气的臭味，但出奇的，这股臭味并不严重——至少没有唐浩飞走时严重。

　　明明十级等级枷锁已破……

　　这般想着，老唐突然叹息一声。

　　魔界都没了，又哪来的什么魔气啊！

　　一旁，维克多已经趴在地上，狠狠扒拉着土地，片刻，维克多掬起土地深处的黄沙，看着老唐开口道：“这地方的土地有些贫瘠啊，白把坐标地点定哪儿了？”

　　“分层战场，八区0953号大陆板块。”

　　白这么说着，便已经收拾好了裂界装置，他看向唐浩飞和众魂宠，又一次开口。

　　“既然已经回来了，那我就先走一步，主宰那里还需要我回去复命。”

　　说完，白挥手撕出一道空间裂隙。

　　“等等！”

　　唐浩飞伸出手，想要留下白，然而还未等他说些什么，白的身影便已经消失不见。

　　“玛德这小子肯定有问题！”

　　独眼在一旁狠声吐槽。

　　“我以前看这小子就不顺眼了，我肯定他隐瞒了我们一些事情。”

　　“还用你废话？”

　　维克多白了独眼一眼，随后立刻散发感知。

　　这一刻，维克多幽冥界权柄加身，仿佛化作人间之神，庞大隐秘的感知覆盖在整个大陆板块上，只一眼，维克多顿时愣住。

　　预想当中的灾变并未出现，呈现在感知当中的，乃是一片“人间乐土”……

　　没有战争，没有外来威胁，即便是在这片贫瘠的大陆板块之上，依旧有着三个城市，近三百万人，数十个大规模的变异生物族群。

　　各个种族祥和，宁静，没有纠纷，也没有吃不饱穿不暖的难民。

　　如果这情况发生在地球本土，维克多也就不多说什么了，但偏偏，这里是八区0953号大陆板块，一个曾经被喻为“毫无开发价值”之地。

　　“这个，好像弗兰老头他们干的不错啊……”

　　维克多抖着毛，悄声说道，而唐浩飞早就忍耐不住他的小暴脾气，只见其周身雷光闪烁，眨眼间便飞向了远方。

　　……

　　“十级等级枷锁已经开启，昨天我已经过完了晋级试练，今天，我就和大家探讨一下有关于晋级试练的注意事项。”

　　名为卡门的中年男子站在庄园院子中央，慢慢开口说着，其语气平静，但眼中却深藏着笑意。

　　那是和煦与温暖的笑意。

　　可能也正是这种无私，方能使这么多人自发聚集到卡门身边。

　　不过，卡门今天的讲义授课，注定会生出波澜。

　　“昨天……”

　　卡门刚想说昨天等级枷锁已经破开这句话，却冷不防一个激灵，这一霎那，卡门只觉得汗毛倒立，周身竟突兀出现了一个规格庞大的静电场。

　　下一秒，他便看到人群末尾，凭空出现了一名年轻男子。

　　男子约二十五、六岁，身材高大魁梧，长相说不上英俊，但却有一种难以言明的霸气。

　　卡门先是一愣，随后眼中登时露出狂喜，但这狂喜之意来得快，去得也快，卡门很好的掩饰住了自己的心理波动，随后，他话锋一转。

　　“昨天……我在晋级之后思考了一下，我觉得你们当中有些人还需要一些特训方能顺利通过晋级试练，这样吧，你们先回去准备一下，明天晌午，再来这里集合。”

　　一时间，下方众多卡门的学生面面相觑，片刻，还是垂首告退。

　　待到最后一人走出庄园大门之后，卡门三步并作两步走上前，来到年轻男子身边，一把抓住其手腕，连拖带拽的将此人拉回了自己的房间。

　　紧闭房门之后，迎着年轻男子那饶有兴致的目光，卡门深吸一口气，方才对唐浩飞敬了个五千年前标准的军礼。

　　“见过总司令官。”

　　唐浩飞的笑容顿时僵在了脸上。

　　……

　　在老唐的思考当中，五千年已过，熟悉自己的人应该早就化作黄土，但看着卡门，唐浩飞方才发觉，职业者的寿命，的确远远超出了自己的估计。

　　卡门的实力现在为十级破限级，在今天之前，其必然为九级破限者无疑，而且他认识自己。换言之，这是一个活了五千多年的老怪物。从这儿就能知道，破限者的寿命，很可能会持续千年万年以上。

　　这也就意味着……

　　曾经的老朋友们，很可能依旧健在……

　　“你认识我？”

　　唐浩飞明知故问道，直到卡门激动的摩擦了下双手，又敬了个军礼。

　　“燕京前7351部队上尉官，卡门，见过唐浩飞大人。”

　　老唐这才清咳两声，点了点头，算是承认了自己的身份。

　　谁料下一秒，卡门立刻挥手，在房间内布置了好几道隔音结界，完事儿之后，卡门方才皱起脸，看着唐浩飞，其双眼泛红，仿佛下一秒就要哭出声来。

　　“大人，您去哪儿了，你不在的这段时间，我们过得……”

　　卡门抽抽啼啼，像个娘们似得，唐浩飞顿时泛起一身鸡皮疙瘩，他看着卡门安慰道。

　　“我看你们活得还算不错啊。”

　　而卡门只是长叹一声。

　　“大人，我是弗兰大人的人啊……”


第二十五章 变迁（上）

　　弗兰之名刚被提及，唐浩飞顿时愣住，他仔细体会着卡门话中的意味，半晌脑袋都回不过来弯来。

　　这过得不好，怎么又跟弗兰扯上关系了呢……

　　直到房门被推开，以独眼维克多为首的众魂宠们走进屋内，他们施施然撕开隔音结界，钻进了结界内部。

　　卡门却没有惊讶的意思，他只是对几小只依次敬了个礼，随后狂喜着问道。

　　“文宇大人也回来了？”

　　额，这个问题貌似刺痛了魂宠们的心，不过正所谓不知者不怪，维克多挥了挥手，没回答卡门的问题。

　　“你刚刚说的，你们是弗兰的人，按你所说的意思，现在燕京做主的，不仅仅是弗兰一个？”

　　“哎……”

　　谁料这个问题，反而引得卡门一声长叹，他看着众人，脸色难看的回答道。

　　“弗兰大人，他早就失踪了。”

　　……

　　空气似乎凝固，八双眼睛死死盯着卡门，卡门却只是苦笑摆手。

　　“具体的情况我也不知道，我只知道，弗兰大人和古尔大人在政治斗争当中失败，然后被驱离燕京……”

　　“怎么可能！”

　　唐浩飞和维克多顿时惊愕，他们对视一眼，似乎不敢相信这个事实。

　　然而两人惊讶的点本来就不一样……

　　在唐浩飞看来，弗兰有唐昊，这世界根本没人能把他怎么样，而维克多则想到了林海峰……

　　有那个老家伙在，你跟我扯什么政治斗争？那都是林海峰玩儿剩下的了。

　　“唐昊呢？唐昊去哪儿了？”

　　唐浩飞急问道，而卡门的脸色越发难看。

　　“唐昊大人……他还在燕京……”

　　唐浩飞顿时木然，他想到了另一种可能——唐昊跟弗兰闹掰了。

　　还是维克多开口打断了两者没什么卵用的对话。

　　“详细说说吧，我们离开之后，从头到尾发生的一切事情……”

　　……

　　“唐浩飞大人离开之后，魔族的攻势也消失不见了，怎么说呢，那个时候的世界，可能也是我们一直渴望的世界吧——和平，没有纷争，内部稳定，外部的敌人也自己崩溃瓦解。”

　　“等等！”

　　维克多打断了卡门的话。

　　“外部敌人自己崩溃瓦解这句话，是什么意思？”

　　“魔界亡了啊？你们不知道么？”

　　卡门更是奇怪……按道理讲，这消息应该是从唐浩飞大人和文宇大人那里传回来的啊……

　　只有唐浩飞和维克多对视一眼，方才反过劲来。

　　这事情燕京高层的确知道，但按理说，这东西不应该透漏给下面的人，然而很明显的事情是，现在魔界崩溃的事情早就闹得人尽皆知。

　　其实这消息闹得人尽皆知并非是什么大事儿，但瞒着的确比公开要强——最起码有个假想的外敌，能保证内部武力不退步，更可况魔界没了，还有魔灵这个更恐怖的家伙，保持武备完整，这乃是必须的决策。

　　“时间？这个消息传到你们耳中的时间？”

　　“就是魔界刚炸的时候啊！”

　　卡门满脸蒙圈，而维克多却狠狠呲了下牙。

　　可能从那个时候开始，就已经出事儿了！

　　几次打岔，卡门这话顿时说不下去了，还是维克多开口。

　　“你继续吧。”

　　“哦……”

　　卡门简单措辞，又一次说道。

　　“人魔转化技术的成功……”

　　“等等！”

　　维克多又一次打岔。

　　“人魔转换技术确定已经成功了么？”

　　“确定，这个事情没落下什么后患，魔族融入人族很成功，甚至到了现在，人魔两族根本就不分家了——大家都是人，还有互相通婚的，新出生的小家伙早就不知道曾经还有过这段历史。”

　　说罢，卡门指了指自己。

　　“我就是魔族转换来的人族，现在我是人类。”

　　一点不掩饰自己的身份，也没有什么尴尬不满的地方，证明当时的计划的确很奏效。

　　“好吧，你继续……”

　　“总之，人魔转换技术的成功，让地球人族的战斗能力和战争潜力暴增，整个世界都在向好的地方发展，再加上外敌已去，燕京开始大力发展民生……”

　　“其实我现在觉得，燕京做的一切还是不错的，至少百姓安居乐业，很多年都没有过现在这日子了。”

　　卡门说着说着就跑偏了，这小子甚至还给现在的燕京说了几句好话，这一次，维克多没打茬，他和老唐面面相觑，似乎搞不懂这世界究竟是怎么了。

　　片刻，卡门终于说到了重点。

　　“直到两位大人走了约千年之后，前线战场发生了乱子，具体我也不明白是怎么回事儿，我当时是镇守在七区，不过听说，好像是唐昊大人和独眼大人闹掰了大打出手，然后独眼大人输了……”

　　“我输了？开什么玩笑！”

　　听到事情涉及到自己，独眼顿时一蹦三尺高，他嘟嘟囔囔的，说着什么“那只是我的分身”“要是现在我不把唐昊屎给打出来”之类的。

　　卡门看了独眼一眼，又一次开口。

　　“然后事情就出了变故……”

　　“据说唐昊大人把独眼大人给封印了，然后回到了燕京，没两年，燕京就发生了乱子，天雪女士叱责弗兰失职，具体原因我也不清楚，总之事情闹得挺大的，然后不知道怎么回事儿，燕京，包括军方的巨头就开始站队了……”

　　“一方面是弗兰大人，另一方面是天雪女士的二子——方玉杰。”

　　“但事情结果却超乎了所有人的预料。”

　　“除了古尔大人和魏天大人之外，根本没人站在弗兰大人那一方，听说那天晚上，两方人在燕京大打出手，但没下杀手，最后弗兰大人，古尔大人和魏天大人逃走，不知道钻进了哪个宝地里面，这事儿就算是过去了，燕京后来也没说追，这事儿就这么不了了之……”

　　众人一时沉默，片刻，还是唐浩飞说道。

　　“那后来呢？”

　　“后来就是清算呗，我们这些弗兰大人和古尔大人的旧部被撵出了军队，只能在外面自己找地方过日子。”

　　好吧，卡门所说的“日子过得不好”就在这儿了。


第二十六章 变迁（下）

　　这小子被撵出了军队，虽然有吃有喝的，但一身还算不错的武力的确是白瞎了，再加上一些重点监控什么的，看样子日子过得算不上自由。

　　恩，这就是现在卡门所言的“不好”……

　　因为不自由，抱负实现不了，不能发挥自己所长。

　　跟没吃没喝每天都在死亡线上徘徊，根本就是两码事儿，或者说，这可能就是物质生活达到一定程度的价值观的改变——现在的世界，早就不似当初那般了。

　　生活在这个世界的人很幸福，虽然也有小小的不幸，但跟以前相比，只能说他们想太多……

　　这也能印证一个事实。

　　现在的燕京，在大方向上依旧没有变质。

　　……

　　听完卡门的话，维克多和唐浩飞面面相觑，当真不知道该作何表情……

　　这……好像除了弗兰被赶走之外，也没别的事情了啊……

　　世界还是那个世界，而且变得更好了，这反倒让维克多和唐浩飞茫然若失。

　　话说他们回来，可是抱着拨乱反正的姿态回归的，现在搞出来这一出，就连唐浩飞的小暴脾气都无从发泄了。

　　片刻，维克多还是憋出来一句话。

　　“灵魂傀儡呢？一区主城的灵魂傀儡军团还在么？”

　　听到这个问题，卡门先是一愣，随后恍然。

　　“不在了，被整编了，就跟变异兽似得，现在他们在分层战场六区，那里是燕京划拨给灵魂傀儡繁衍生息的地盘。”

　　“这个……”

　　维克多又被噎了一下。

　　把灵魂傀儡军团赶出一区主城，这事儿说实话不怎么地道，但燕京并未赶尽杀绝，反而划出了整整一个区的地盘供灵魂傀儡繁衍生息。

　　就类似于大型变异生物族群——而且是最大的那种。

　　整整一个区，这可比原来灵魂傀儡的势力范围大了太多太多……

　　这么看来，好像也没什么不妥……

　　“那灵魂傀儡就没什么异议？”

　　独眼插了句嘴。

　　“没有啊，这事儿好像是和平解决的。”

　　“嘶……”

　　众人倒吸一口冷气，只觉得浑身力气根本无处使——一切都明明白白，清清楚楚，什么乱子也没有……

　　哪怕脾气最暴躁的独眼，也连找茬的理由都找不到……

　　给弗兰报仇？他也没死啊……

　　抢回一区主城？这事儿是和平解决的啊。

　　对了，老大的家！我们的家！

　　“现在一区主城谁在管理？”

　　曾经一区主城乃是文宇一方的据点儿，这个说什么要拿回来！

　　“方玉琼大人是副城主……而城主，是文宇大人……”

　　“哈？”

　　“名誉城主那种，就是挂个名字，不过曾经文宇大人的宅邸燕京没动，反倒是扩建了，说是等各位大人回来再还给你们。”

　　“对了，燕京还说过，永远欢迎各位大人回家，这句话就刻在一区主城的城墙上，燕京还给大人们立了雕像，文宇大人，独眼大人，维克多大人，都有……”

　　“这尼玛……”

　　独眼眼睛一瞪，顿时趴窝了。

　　……

　　卡门的情报说完了，只留给众人满脸懵逼。

　　到了现在，他们真的搞不懂这五千多年究竟发生了什么……

　　一切好像变了，又好像没变……

　　“对了，唐昊呢？”

　　半晌，唐浩飞还是忍不住内心的躁动，打听了一下自己儿子的消息。

　　“在燕京啊，燕京守护神，地球最强者，儿子孙子一大堆，现在唐家老威风了，在燕京可能也就仅次于方家。”

　　“方家？是方白，方玉琼他们么？”

　　“对，不过方白已经隐退，据说是隐居了，方玉琼大人在一区主城当副城主，也是整个分层战场的总负责人，还有一个是方玉杰，方白和天雪女士的二儿子，现在是燕京总司令官。”

　　众人有一次愕然，片刻，还是独眼嘟嘟囔囔的说了一句。

　　“这方玉杰又是从哪儿冒出来的？”

　　“林天雪的二儿子，我们走之前就出生了。”

　　还是唐浩飞给出了答案。

　　说完，他当即起身，看着众魂宠们说道。

　　“回来之后你们也就不用我管了，我现在必须回燕京一趟，看看我那个儿子，你们想去哪儿？”

　　“我会回一区主城……哎，也没别的去处了。”

　　独眼开口，伊比拉赶忙凑近两步，看样子是抱定独眼的大腿了。

　　“我去灵魂傀儡那边，星你跟我来！”

　　维克多一下子蹦到星的头上，算是抓了个劳力。

　　“我们去初号那里吧……我，洛洛，巴鲁，我们三个会留在初号那，有什么事情你们就叫我。”

　　无面这般说着，反而带着洛洛和巴鲁魔怪先走一步。

　　唐浩飞见状也快步离去。

　　直到所有人离开之后，卡门方才在房间内挠着脑袋。片刻，他仿佛才想到了什么，对着窗口大喊一声。

　　“大人，别忘了我啊，我想回军队啊。”

　　声音遥遥传开，被唐浩飞所感知，半空中的老唐一个踉跄，随后暗骂了一声。

　　卡门这小子整的神神叨叨，跟秘密接头似得，老唐还以为发生什么大不了的事儿呢。

　　但此刻的唐浩飞，在内心深处还是轻松的。

　　至少，从表面上看来，这世界一切都在向好的方向发展……

　　……

　　7区0339号大陆板块。

　　文宇的第七魂——初号的所在地。

　　伴随着空间泛起波澜，随后，文宇模样的无面抱着洛洛和巴鲁魔怪从半空中走出，他仔细打量这片曾经的战场，片刻，视线瞄准地面之下。

　　下方，一团淡白色的光球依旧闪烁，可能是察觉到亲人的到来，光球震荡片刻，一股强而有力的力量开始挥洒，却在无面的安抚下慢慢平息。

　　无面简单检查了一下初号的状态……

　　变强了，变大了，除此之外，毫无任何变化。

　　思忖片刻，无面先将洛洛和巴鲁魔怪放下，随后取出通讯器，拨通了独眼的通讯。

　　“初号还在，而且貌似过得不错。”

　　片刻，独眼的声音传回。

　　“家里面……额，怎么说呢，好像是比想象当中的更好吧。”

　　这一刻，独眼和伊比拉站在一区主城城墙外，看着雕刻着“欢迎回家”四个大字的城墙，满脸懵逼。


第二十七章 原来的模样

　　走过城墙，进入主城内部，迎面处，便是文宇那硕大的雕像。

　　雕像近三十米高，通体由银白色的金属打造，雕像周围还雕刻着小一号的独眼，星，维克多……

　　雕像底座上写道：永远的序列一，世界之王，一区主城城主，文宇殿下，你与我们同在。

　　这雕像精致壮丽，一看就颇为用心。

　　独眼和伊比拉隐匿在人群当中，直勾勾的盯着雕像，片刻，独眼深呼口气。

　　哪怕回来之后，有多大的怨念，当看到这个雕像的那一刻，恐怕也全都没了……

　　虽然他们驱逐了灵魂傀儡，但却给了灵魂傀儡一个更大的地盘，虽然他们占据了一区主城，但并非是鸠占鹊巢，反而像是管家一般，在主人不在之时，兢兢业业的打点着一切。

　　但独眼还有别的考虑。

　　他简单扫了一眼雕像，拽起伊比拉向内城区跑去。

　　他必须要看看，曾经文宇的宅邸现在究竟如何。

　　……

　　黑色的墙体，干净的大门。

　　街道空旷无人——毕竟，这里乃是禁区。

　　看着墙体上的斑驳，独眼伸出手轻轻触碰，片刻，眼中方才闪过叹息。

　　一切的一切，竟然比预料之中的还要好。

　　墙体和大门肯定撑不住五千余年的时光侵袭，现在看来，应该是燕京有人经常为文宇修葺宅院。

　　他带着伊比拉悄悄跃入墙内，只一眼，便看到了曾经的风景。

　　文宇喜欢的躺椅，维克多喜欢的花园，无面和星喜欢的秋千，洛洛喜欢的假山，自己喜欢的泳池……

　　干干净净，一尘不染。

　　这一刻，独眼回忆着，似乎回到了往昔。

　　直到身边的伊比拉轻轻碰了碰独眼。

　　“狗哥，咋了？”

　　“没什么……哎，虽然不知道燕京搞什么鬼，但现在看来，他们做的还不错么……”

　　独眼撇了撇嘴，心中却泛起了对现在燕京政权的认同。

　　即便文宇不在，他们也依旧保持着对文宇的尊敬，独眼觉得这就够了。

　　至少，五千余年之后，文宇之名依旧流传……

　　……

　　躺在与原本一模一样的卧室当中，独眼仰躺着仿佛一条咸鱼，闻着曾经熟悉的味道——那种家的味道，独眼忍不住陶醉了。

　　咸鱼了半天，独眼方才取出通讯器，拨通了维克多的通讯。

　　“家里面我看过了，很好，或者说非常好，等你回来看一看你就明白了。”

　　独眼刚说完，维克多那头也发出声音。

　　“那就好，我现在已经来到了六区，正在寻找山傀他们的位置，对了，现在咱们先别联系燕京，你自己藏好。”

　　“藏？藏什么藏？我觉得跟他们联系一下也挺好的。”

　　听到这句话，身处于六区的维克多眯着眼睛，看向远方那黄沙弥漫之处。

　　“我只是感觉，有些不对劲罢了。”

　　具体怎么个不对劲法，维克多没细说，独眼也没细问，事实上回到地球探索到的一切，并没有任何不对劲的地方。

　　只不过是太好了……一切都太好了，完美的不像现实。

　　所有人都有“貌似有什么事情不对劲”这种感觉……但偏偏，他们找不到这种感觉的缘由。

　　听到独眼出奇的没有犟嘴，反而答应了自己的提议，维克多方才挂断了通讯器，抬头看了看天空。

　　恐怕不仅仅是自己，连独眼，也察觉到了隐藏在平静之下的暗流……

　　……

　　黄沙弥漫之下，维克多和星走了好久。

　　但很快，维克多便发现了一个问题……

　　自己和星并没有感知分辨灵魂傀儡的手段。

　　曾经借着文宇的灵魂连接，灵魂傀儡和魂宠们都可以互相感应，然而现在文宇失踪，这就导致这种链接的核心点被掐断，但偏偏灵魂傀儡存在状态特殊，至少，维克多是感知不到故意隐藏起来的灵魂傀儡们……

　　而且更揪心的地方在于，灵魂傀儡也感知不到维克多和星。

　　话说普通的灵魂傀儡，要能感知到故意隐藏起来的十一级强者，那简直就是出鬼了……

　　想了半天，维克多还是选择了一个最简单的方法。

　　维克多和星的身影慢慢浮现在半空当中，同时感知能力挥洒，就像是两只侵犯了其他生物地盘的猛虎。

　　既然找不到灵魂傀儡，那索性就让灵魂傀儡来找自己。

　　显露身形，主动展露自己想要找人的意图，吸引灵魂傀儡的注意力。

　　维克多的处理方法很简单，而效果亦是出类拔萃，很快，空气中便传来了波动。

　　……

　　“嗖~~”

　　“嗖~~”

　　似有风声刮过，当维克多动用夜之瞳仔细看去时，便看到天边两个朦胧的气团向自己飞快接近，维克多一句话不说，只是蹲在原地瞪着两团空气灵魂傀儡。

　　灵魂傀儡之间，是存在感知的，既然有灵魂傀儡发现了自己，且看出自己和星不好惹，那么他们定然会将情报往上传，这么一层一层传递下去，相信很快就会有熟悉自己和星的灵魂傀儡，前来面见自己。

　　话说维克多和星这个组合，无论是走到哪儿，也都算扎眼了。

　　两团空气灵魂傀儡一动不动，似乎也察觉到了某些异样，他们与上层的链接飞快传出，随后就呆立在原地，渐渐与空气融为一体。

　　而星和维克多也跟两个灵魂傀儡大眼瞪小眼，安静等待，时不时的再散发出一点堪称恐怖的气息波动，仿佛在告诉所有人，我们俩可是大BOSS……

　　直到远方云翻风动，片刻，一片庞大到无边无际的云朵蓦地出现在两者头顶。

　　“维克多？星？”

　　“是我们，你是？”

　　“我是云傀，主人回来了么？为什么我们没有感知到主人的灵魂波动？”

　　“这事情一句两句话说不清，我们先要见山傀，山傀在哪儿？”

　　比之云傀，维克多跟山傀打过的交道更多，且山傀乃是文宇钦定的灵魂傀儡老大，有事儿跟山傀商量，这总是没问题的。

　　云傀对此也没什么异议，他分出两道气团，包裹在维克多和星身边，随后气团涌动，似乎是为维克多和星指明了方向。

　　见状，两只魂宠对视一眼，跟着云傀快步向传送门处走去。


第二十八章 失踪

　　短暂的眩晕感闪过，当维克多再次回神之后，便已经出现在一片草原当中。

　　远方，高山林立，一股厚重感迎面扑来，见状，维克多顿时明白，山傀就隐藏在群山之间。

　　而山傀所在之处，必然就是灵魂傀儡的大本营。

　　在传送门附近等待片刻，远方泥土翻滚，几头圆头圆脑的灵魂傀儡从土地中钻出，来到维克多和星身边，为两人引路。

　　维克多和星立刻跟上。

　　两兽和数头灵魂傀儡径直前行，很快便穿过大山，直到来到群山中的一个山洞口，灵魂傀儡方才停下脚步，示意两者进去。

　　维克多和星，自然也没有不见山魁的道理。

　　……

　　在山洞最深处，维克多和星顺利见到了山傀分身。

　　维克多上下打量了一下山傀——气息与原本相差无几，当然也可能这只是一个分身的缘故，至于山傀本体现在什么样了，维克多和星并未多问。

　　山傀也没多谈，他只是跟维克多和星打了个招呼，招待两人就坐，第一句便问起了文宇的情况。

　　“主人他没回来？”

　　这般问着，山傀脸上便挂上了一丝微不可察的失望。

　　可能他认为，文宇已经抛弃了他的眷族，独自远走高飞。

　　灵魂造物术的力量自然是超强的，用灵魂造物术制造出来的灵魂傀儡，尽皆是文宇的死忠，背叛什么的大概率上是不存在的，山傀也没想着背叛，但被主人抛弃，一点点怨念肯定还是有的。

　　听到这句话，维克多略微踌躇，还是说道。

　　“老大他……出了点情况，别说是你们了，现在我们也不知道老大去了哪里，但我觉得，老大肯定不会抛弃咱们的。”

　　维克多这么一说，山傀倒是轻松了不少。

　　对文宇而言，魂宠肯定是比灵魂傀儡重要的，既然维克多和星也不知道文宇去了哪儿，且他们也被留在了地球，那也就排除了文宇抛弃灵魂傀儡这种说法。

　　恩，涉及到文宇，山傀总会往好的方面去思考……

　　看到山傀放松了下来，维克多趁热打铁，马上开口问道。

　　“我回了一区主城一趟……”

　　维克多聪明，山傀也不笨，此刻维克多刚一开口，山傀立刻明白维克多的意思。

　　他轻轻挥手，打断了维克多的话。

　　“唐昊背叛了弗兰，先是封印了独眼的分身，我们想救，却被燕京的军队拦了下来，等我码齐人手之后，事情已经结束了。”

　　“然后就是燕京内部的事情。”

　　“弗兰跟方玉杰争燕京总司令官的位置，弗兰没争过，但方玉杰放了弗兰一马，现在弗兰带着古尔和魏天远走高飞，不知道去了哪儿？”

　　“连你也不知道？”

　　山傀摇了摇头，示意自己对此一概不知。

　　对于此事，山傀知晓的与卡门没太多差别，这可能也是由于山傀并没有参与那次内部争斗的原因。

　　两兽一傀沉默片刻，还是维克多又一次开口问道。

　　“一区主城那里……”

　　“哎……”

　　谁知道，山傀只是深深叹了口气，他看着维克多，眼中流露出哀意。

　　“一区主城是咱们的家，分层战场也是老大的地盘，如果能不放弃，我肯定是不会放弃的……但是我也没办法了……”

　　记忆如潮，这一瞬间，山傀慢慢闭上了眼睛，轻声说道。

　　“弗兰被赶走之后，燕京找到了克制灵魂傀儡的方法……”

　　“先是永恒天空之城和几头被造物能量侵蚀的玄武战神，燕京用一种特殊的符文刻印排挤出了他们体内的造物能量，夺回了他们的控制权。”

　　“没了主人，我这里对灵魂傀儡的掌控能力直线下降，当永恒天空之城和玄武战神被夺之后，我才发现此事，但那个时候，唐昊找上了我。”

　　说到这儿，山傀脸上顿时泛起难堪。

　　“他跟我说，身为分层战场的主控核心，一区主城肯定是要被掌控在燕京手里面的，我一开始不答应，但唐昊说一旦我不答应，那就是全面战争……”

　　“你没打？”

　　维克多这般问道，山傀却摇了摇头。

　　“我打了……”

　　“打输了。”

　　听到“打输了”这三个字，维克多脸上顿时露出狰狞，他看着山傀，认真说道。

　　“那就再打，这面子怎么也要夺回来！这一次我们回来了……”

　　谁料维克多话还未说完，山傀却苦笑一声道。

　　“没希望的……那一次我丢了十三头天骄级灵魂傀儡……主人留在地球的全部天骄级灵魂傀儡。”

　　“怎么可能！”

　　惊呼声瞬间炸起，维克多和星对视一眼，眼中尽是惊骇！

　　……

　　天骄级灵魂傀儡的力量，维克多没接触过，但的确是听过的。

　　每一头天骄级灵魂傀儡，都是一个世界的骄傲，虽然被改造成灵魂傀儡之后，这些天骄级序列一的实力有一定程度的滑坡，但依旧强悍——至少在维克多眼中，这份力量放在地球上就是无敌的。

　　一开始听到卡门的情报，维克多也想过天骄级灵魂傀儡这一茬。

　　他以为，天骄级灵魂傀儡一直被山傀控制在手中——独眼分身被唐昊解决，那是因为事发突然，山傀没听到这个消息，弗兰失踪，也是山傀没插手，而当燕京与灵魂傀儡们达成了和平协议之后，这一切也就说得通了。

　　山傀带着十三头天骄级灵魂傀儡占据了六区，不理世事。

　　但山傀的说法，跟维克多所想完全不同！

　　“刚才我就说了，燕京找到了克制灵魂傀儡的方法……唐昊来找我之后，我不同意，唐昊就走了，然后我就想这毕竟是主人的世界，我也不太好开启全面战争，于是我就调集了十三头天骄级灵魂傀儡前往燕京，寻思给方玉杰一个教训……”

　　“然后，这十三头天骄级灵魂傀儡就失踪了……”

　　说到这儿，山傀苦笑一声。

　　“我就想着狮子搏兔亦用全力，就一口气把所有天骄级灵魂傀儡全派了出去，没想到我的牌一下子全打光了，连个情报都没传回来。”

　　“当唐昊第二次来时，拿来了奥古雷斯的武器，那个时候我就知道，事情不对劲了。”

　　说罢，山傀看向了维克多。

　　“我毕竟要保证灵魂傀儡族群的延续，更何况燕京也没开出太苛刻的条件，维克多，我也没办法啊……”


第二十九章 门开了

　　“这事儿不怪你！”

　　听完山傀的话，维克多立刻开口道，随后，黑猫眯起眼睛，详细思虑刚刚听到的一切，半晌，维克多突兀起身，看向山傀。

　　“地心本源！地心本源那里的封印怎么样了？”

　　“额……”

　　山傀顿时一愣，随后摇头。

　　“那里没什么问题的，在那里驻扎的灵魂傀儡跟我一直存在联系，我能保证，天神肯定没被救出来！”

　　天骄级灵魂傀儡失踪，比起被人强行干掉，维克多更倾向于是被别人更改了归属——这世界一共就四个拥有灵魂造物术的人，魔主，魔灵，文宇，还有那个被封印在地心本源的天神……

　　刚才听到天骄级灵魂傀儡失踪，维克多一下子便想到了天神，但看山傀的模样，地心本源那里明显没出什么问题……

　　那么会不会是魔灵？

　　维克多想了想，只觉得有这种可能，但也并不排除天神脱困的概率……

　　毕竟，五千年的时间，你总能找到不惊动地心本源外的灵魂傀儡而救出天神的方法。

　　片刻，维克多终于呼出一口浊气，他看了看山傀。

　　“还有么？还有别的情报么？”

　　山傀轻轻摇头。

　　“没有了……其实总体看来，你们走后这段时间，这世界根本没有什么大事情……但是……”

　　说到这儿，山傀看向维克多。

　　“维克多，我总感觉有什么事情出了问题。”

　　“我也这么觉得……”

　　维克多眯着猫眼，淡淡说着，随后，一系列念头从其脑海中闪过。

　　去燕京看看？

　　不可能的……

　　维克多瞬间打消了这个念头。

　　身为一切事情的发源地，燕京必然是龙潭虎穴，在不清不楚的情况下迈进去，很可能把自己埋葬掉。

　　干等着……等事情再发展发展？

　　恩，这么想来，貌似这种选择也不是不可以……反正维克多觉得等老大回来，一切难题必将迎刃而解！如果老大回来都解决不了的话，那维克多在这儿想东想西的也根本没什么卵用，胡乱行动，反而会形成“葫芦娃救爷爷”那种尴尬的闹剧。

　　对了，还有弗兰……

　　想到这儿，维克多顿时恍然。

　　弗兰肯定知道些什么！

　　维克多一个激灵，但又趴了回去。

　　弗兰失踪了……

　　去了哪儿，谁都不清楚。

　　于是事情变成了僵局。

　　这一刻，维克多只感觉一张大网笼罩了这个世界，将一切牢牢捏在了掌心。

　　……

　　重新回到燕京之前，唐浩飞以为自己会出现什么近乡情怯之类的想法，举步不前之类的踌躇。

　　然而真等到了地方，唐浩飞却发现自己什么感觉都没有……

　　只有一种自然，一种心安。

　　这大抵也就是家的感觉了。

　　像是外出的平民一般通过城墙，走过安检，入目处，便是一个超级繁华的未来都市！

　　无数飞车挤满了天空，人流穿梭，高楼大厦鳞次栉比，头顶上，是那永恒常在的永恒天空之城，天空之城下方挂着几颗人造太阳，将整个燕京映射的宛如白昼。

　　这里，便是人类的核心和骄傲，燕京。

　　曾经唐浩飞的燕京，但现在的确不是……

　　唐浩飞也没有什么喧宾夺主的打算——话说他对燕京的感官，大抵与文宇相差不大。

　　老唐跟文宇从来也没有把燕京当成是自己的私有物品，正如两人都是被动坐上燕京总司令官的宝座一样。文宇是真的不在乎，而唐浩飞觉得，只要这个世界好，人类好，那么便一切无碍。

　　至于燕京总司令官……

　　谁愿意当谁当吧，只要不出岔子，这个完全无所谓——当时听到弗兰被赶走，唐浩飞不也没什么表示么？

　　在他看来，弗兰走不走不重要，总要的是这个世界好不好，只要好，唐浩飞才懒得管什么方玉杰方玉琼的呢……

　　庞大的建筑群让老唐有些茫然，很快，他便找到一个城市服务人员。

　　“请问，恩，你认识唐昊么……”

　　老唐琢磨了半天措辞，片刻方才吐出这么一句话——没办法，在不外放感知的前提下，老唐也只能学着普通人一般问路，而外放感知，还容易引起更大的骚乱。

　　两害相权取其轻么，毕竟老唐的脾气还是好的。

　　而被问话的城市服务人员，也和煦的笑了笑，丝毫没在乎唐浩飞那一身老旧落伍的着装。

　　“唐昊大人的纪念雕像在三区中心广场上，唐昊大人的办公地点在内城区军区，那里是军事禁区，禁止参观。”

　　“不是不是，我是说他家在哪儿。”

　　“哦，您说的是唐家啊。”

　　服务人员脸上挂满了商业笑容，随后报了个地点，唐浩飞挠了挠头，完全不知所措，直到服务人员实在看不下去了，方才挥手招了个出租车。

　　根据燕京管理条例，城市内禁止飞行，这一点还是曾经文宇定下的规矩，现在的燕京也一直延续了下来，唐浩飞也没有什么特立独行的想法，他只是尴尬的坐上了出租车，随着飞车启动，窗外的画面快速后退，片刻，飞车便停在了一个大型住宅区前。

　　“到了，这里就是唐家。”

　　出租车司机话不多，唐浩飞话也稀少，一路上两人根本没说什么，车辆停下之后，唐浩飞方才甩出了一颗魔晶，随后走下车，看向了前方的超大型庄园。

　　墙体华美，大门厚重，远远看去，整个庄园便散发出一股浓重的威严感，这一刻，老唐情不自禁的挠了挠头，脸上挂起标志性的笑容。

　　“臭小子好像做的还不错。”

　　……

　　老唐和唐昊，为燕京甚至这个世界做了不少，功劳苦劳全占了，虽然在燕京核心区域圈下来一大块儿地，修建了大庄园的确有些奢侈，但这在任何人眼中，都是他们应得的。

　　唐浩飞本身也不是那种纯粹的大公无私不求回报的人，简单打量了庄园几眼，唐浩飞缓步向前，走到门口，重重敲响了大门。

　　仿佛钟声响起，厚重的声音远远飘开，似乎震动了沉睡的京城。

　　片刻，大门开启……


第三十章 家族

　　“你找谁？”

　　一个戴着眼睛的老头从门缝中探出头来，看着唐浩飞疑惑问道。

　　“我找唐昊。”

　　唐浩飞笑呵呵的说了一句，谁曾想老头骂了句“傻逼”，随后便想要关门。

　　话说唐昊大人是谁想找那就能找的么？这大门造这么厚，还派了个十级巅峰的看门大爷，为了干啥你不知道么？

　　“等等。”

　　老大爷门还没关严实，唐浩飞一只手便摁住了大门，任凭老大爷如何用力，大门依旧不为所动，这下子老大爷似乎是明白了点儿什么，他抬了抬眼镜，看向唐浩飞又一次问道。

　　“那个，唐昊大人不在……”

　　“就说我唐浩飞回来了，唐昊不在找个能主事的人，哦对了，我是唐昊他爹。”

　　到了自家门口，这一回唐浩飞可就懒得玩什么低调的把戏了，在他看来，这大宅院不就是自己的么？话说没唐浩飞的帮衬，唐昊现在能这么牛逼么……

　　他还不是有个好老子！

　　这些东西唐浩飞心里是摆得明明白白的，而老大爷也“嘶”了一声。

　　以前上门的，有说是唐昊小老婆的，有说是唐昊失散多年的亲儿子的，也有说是唐昊曾孙子的，就没谁说过是唐昊他爹的……

　　这家伙胆子也太大了吧，不声不响给人类守护神弄出个爹来。

　　这般想着，看门老大爷却突然一个激灵。

　　话说……

　　唐昊貌似也不是没爹啊……

　　仿佛想到了什么，老大爷用力擦了擦眼镜，再看向唐浩飞，脸上顿时像是开了染坊一般五颜六色。

　　“您稍等！”

　　老大爷干脆放下一句话，随后脚步飞快的向院内冲去。

　　……

　　唐浩飞自己被晾在门口，片刻，方才突兀一笑，他也没急，只是站在大门口安静等待。

　　没过一会儿，门内突然传来嘈杂的脚步声，伴随着大门开启，一大堆男男女女站在门后，无数双眼睛直勾勾的盯着唐浩飞，为首者，乃是一道唐浩飞异常熟悉的身影。

　　“老唐？真是你！”

　　好听的女声先是怀疑，随后便是惊喜，下一秒，人影刮过香风，一下子扑到了唐浩飞的怀中。

　　孙雪薇……

　　唐浩飞的表面夫妻……但至少这女人给唐浩飞留了个儿子。

　　唐浩飞的脸上挂起柔和的笑容，他低下头，仔细打量着怀中的女人——依旧靓丽，外貌看上去没什么变化，实力也被提升到了破限级。

　　话说以唐昊掌握的资源，想要让他老娘长寿，简直再简单不过了。

　　“呜呜呜，我就知道你能回来。”

　　孙雪薇说着说着就啜泣了起来，老唐也只能低声安慰几句，直到这夫妻俩完事儿之后，一个看上去年纪不大的男子方才上前两步，哗啦一下跪在唐浩飞面前。

　　“爷爷。”

　　声音响起，孙雪薇方才从唐浩飞怀中离开，她指了指跪下的男子，对唐浩飞笑着说道。

　　“你大孙子，唐宇。”

　　这声音刚落，唐宇身后的一大票人立刻下跪，各种“爷爷”“曾爷爷”“祖宗”之类的称呼蹦了出来，顿时让唐浩飞满脸蒙圈。

　　他就这么被孙雪薇拉着，挨个认了认自己的家眷。

　　“这是你二孙子……”

　　“这是你三孙子……”

　　“这是你五孙媳妇……”

　　“这是你十八孙子……”

　　“这是你五十六曾孙子……”

　　“额……”

　　唐浩飞顿时愕然，五千余年已过，曾经的唐昊倒是尽显风流，却“苦”了唐浩飞。

　　这再一回家，眨眼之间自己就有了好几千个直系血裔……

　　……

　　乱七八糟的认亲大典花了老唐一个小时的时间，期间老唐一直保持着蒙圈的姿态，直到孙雪薇挥了挥手，一些无关紧要的家人方才离去，只剩下唐浩飞，孙雪薇和唐宇等寥寥几人，陪着唐浩飞走进了大堂。

　　在孙雪薇的引导下，唐浩飞干脆坐上了主座——以往这就是唐昊的位置。

　　随后，孙雪薇方才说道。

　　“我让人去通知昊昊了，用不了多长时间他就能回来。”

　　这偌大的唐家，一直是唐昊主外，孙雪薇主内，这一次唐浩飞回归对老唐家而言，绝对算是天大的事情，想必唐昊接到消息之后，必然会在第一时间赶回家里。

　　唐浩飞也只是蒙蒙的点了点头，脑海中思绪翻涌，想说的话半句也说不出来，他只能听着孙雪薇叨叨着各种家族事务，却半点都听不明白。

　　直到约几分钟之后，门外传来风尘仆仆的脚步声，唐浩飞打眼望去，只见一身戎装的唐昊大步走了进来，刚一进门，简单看了眼唐浩飞，便立刻给了唐浩飞一个大大的拥抱！

　　“爹！”

　　声音平稳，纵然有些激动，但却被很好的掩饰了下去——曾经唐昊只是孩子，但现在身为大家族的族长，唐昊定然不会像曾经那般简单了。

　　而唐浩飞，也只是被唐昊环抱着，片刻，嘴角方才露出笑容。

　　“很好，你很好。”

　　这倒没别的意思，唐昊做的的确不错——虽然唐浩飞不太明白唐昊为什么背叛弗兰，但现在亲眼见到这一切，唐浩飞又哪会在乎什么弗兰不弗兰的……

　　世界也好，国也好，家也好，所以，弗兰退位就是好事儿，唐昊做的选择也称不上错。

　　很简单的逻辑。

　　听到这句话，唐昊终于笑了起来，这笑容干净，清澈，宛如往昔。

　　“那就好。”

　　唐昊这般说道。

　　……

　　家人相见，短暂的温馨之后，唐浩飞便谈及了正事。

　　毕竟，无论是以现在唐昊的身份，还是曾经老唐的身份，家国大事儿总是脱不开的。

　　两人一问一答，很快便将唐浩飞离去这段时间发生的大小事情掰扯了明白——一切与卡门所说的相差不大。

　　只不过在弗兰的问题上，唐浩飞也算是亲耳听到了唐昊的答案。

　　“他给我的，没有方玉杰给我的多，仅此而已。”

　　谈及弗兰，唐昊语气悠然，丝毫没有半点愧疚。

　　唐浩飞沉默片刻，认同了唐昊的回答。

　　现在的唐家能有这般威势，离不开唐昊的努力，而一切的源头，大概就是唐昊背弃弗兰这件事了。

　　从结果上看，唐浩飞并没有怪罪唐昊的理由。


第三十一章 方玉杰

　　“弗兰去了哪儿？”

　　既然谈到了弗兰，唐浩飞也顺便问了一下弗兰的去向。

　　“宝地，具体哪个我不太清楚，这事儿是方玉杰办的，但鉴于爹和干爹的人情，我请求方玉杰放了弗兰和古尔一马。”

　　“他也的确照做了，我能肯定他们没什么危险，剩下的我就不清楚了。”

　　唐昊这般说道，算是给了唐浩飞一个交代，而唐浩飞也没有追究的意思，两人又聊了一些其他事情，唐昊方才再一次说起了正事儿。

　　“爹，我干爹呢？”

　　“还没回来。”

　　唐浩飞只是这般说着，并没有透漏出文宇消失的事实，听闻此言，唐昊脸上立刻挂上了失落，他轻叹一声，继续道。

　　“方玉杰听说爹你回来的消息，明天他会带着家眷上门拜访，爹你要是不想见他，我就把这事儿推了。”

　　唐浩飞稍稍犹豫，还是点了点头。

　　“见一下吧，正好，我也想看看现在的燕京总司令官。”

　　……

　　第二天傍晚，唐浩飞在会客厅中见到了现任的燕京总司令官——方玉杰。

　　身为方白和林天雪的二子，方玉琼的弟弟，方玉杰的模样继承了爹妈的优点，文文弱弱，白白净净，末世之前妥妥的女装大佬。

　　但在唐浩飞的观察之下却发现，方玉杰气息平淡，毫不出奇。

　　就是普普通通的破限者，都不用跟唐昊比，他也就能比卡门强上一点半点的。

　　这实力……

　　唐浩飞忍不住皱起眉头。

　　貌似不能服众啊……也不知道他怎么力压了弗兰一头。

　　倒是方玉杰没在乎唐浩飞的打量，他走入会客厅之后，径直来到唐浩飞面前，先是对唐浩飞鞠躬行礼，随后才笑着说道。

　　“唐叔，您没忘了我吧。”

　　“没忘没忘……”

　　方玉杰毕竟是唐浩飞的晚辈，老唐本身也没什么架子，看到方玉杰毕恭毕敬的，可能是让老唐想起曾经方玉杰尚在襁褓中时的乖巧模样，他笑着点头，给了现任燕京总司令官极大的尊重。

　　随着方玉杰的到来，老唐家准备的宴席也算是步入了正轨，唐浩飞坐在主位上，方玉杰和唐昊分坐左右，一时间觥筹交错，倒也让唐浩飞难得体会到了热闹的感觉。

　　但哪怕是到了现在，唐浩飞心中依旧怀揣戒备……

　　事实上他与维克多的感觉相同，隐约之间总能察觉到一些不对的苗头——这种感觉并没有被归家的温馨所打消。

　　但也不知道唐浩飞是真想多了，还是那份“不对劲”被隐藏的太深太深，直到酒足饭饱，方玉杰也只是像个恭谨的晚辈一般，笑呵呵的陪在唐浩飞身边。

　　直到宴席结束，方玉杰方才开口，邀请唐浩飞重回燕京。

　　“叔叔要是想回来，我这个燕京总司令官夹道欢迎，哪怕叔叔想要重新当燕京总司令官，我也可以说服别人，让叔叔上位。”

　　这话说得倒是诚恳，弄得唐浩飞也是一愣，他刚想拒绝，却没曾想客厅门口突兀传来一阵空间波动。

　　下一秒，白的身影出现在会客厅门口。

　　看着不请自来的白，所有人呼吸一滞。

　　……

　　曾经的一号守护者，白，纵然失踪了无数载，但在场众人皆是燕京高层，自然认得白的样子。

　　就如同他们记得唐浩飞，记得文宇那般……

　　只因为曾经这哥三，给别人留下了太深刻的印象。

　　方玉杰率先起身，看着白微微拱了拱手，态度谦和，但却毫不露怯，尽显世界第一人的风采。

　　“在下方玉杰代表燕京欢迎大人回归。”

　　“敢问大人来此何事？”

　　而白，却根本没理会方玉杰。

　　他只是看着唐浩飞，笑呵呵地说道。

　　“老唐，家人也见过了，琐事也处理了，现在该办正事儿了。”

　　“主宰有请，跟我走一趟吧……”

　　唐浩飞眉头一皱，一旁的唐昊轻轻拉了拉老唐，看向自己老爹的眼神当中满是担忧，片刻，唐浩飞方才开口。

　　“不能再晚一阵么？”

　　“那老头都快抓狂了，给你一天时间，已经很给你面子了。”

　　白如此说着，随后挥手打开了一道空间裂隙。

　　意义不言而喻……

　　与白对视了半晌，唐浩飞终究一叹，他轻轻抱了抱唐昊和孙雪薇，起身走到白身边。

　　两人迈步走进了空间裂隙当中，只留下一桌子唐家人和方家人留在了会客厅，片刻，方玉杰轻笑一声，跟唐昊和孙雪薇打了声招呼，施施然走出了唐宅，返回了方家。

　　一场欢迎晚宴便这般草草收尾。

　　……

　　穿过空间裂隙，眼前的一切登时变得熟悉了起来。

　　即便是五千余年时光已过，主宰这里依旧没有任何变化。

　　一路上，众多宝地守护者对白恭敬行礼问好，看向白的眼神满是敬畏，见状，唐浩飞看着白，直把白看得浑身发冷，他方才解释了一句。

　　“本来我就是一号守护者，但以前实力不达标，不太能服众，这次回来之后主宰给了我更多权利，现在这里，主宰老大，我老二。”

　　说罢，白轻轻搂住唐浩飞的肩膀，低声说道。

　　“这一次可能会去见魔灵，见面别发脾气，什么也别做，一切听我的安排。”

　　唐浩飞一愣，眯着眼睛看了看白。

　　“我们不是要发动那个计划？”

　　“时候没到，老实等着，暂时来讲，主宰说什么，咱们就做什么。”

　　曾经唐浩飞被困魔界之时，白一手将唐浩飞捞了出来，两人老早就达成了PY交易，这次白找到唐浩飞，老唐还以为白迫不及待，想要直接发动最终计划，却没想到此次当真是主宰下了诏令。

　　那就没什么好担心的了……

　　不得不说，听到白不是想要发动最终计划，老唐的确是舒了口气。

　　直到两人肩并肩走进了统治者大殿，见到了那高坐在王座之上，浑身逸散着白光的恐怖古魔！

　　这一回，主宰再没有神神秘秘的隐藏真身，反而大大方方的露出了自己的本来面目——不过在场的两人也都算见过市面，他们只是低声问侯，毫不惊讶。


第三十二章 曾经的计划

　　三人相见于统治者大殿，待到唐浩飞与白问候之后，整个统治者大殿顿时陷入了寂静。

　　片刻，主宰终于发出声音。

　　“太久了……”

　　“为了这一刻，我真的等待了太久太久了……”

　　如恶魔一般的喃呢声轻轻响起，似乎径直锤向了两人心间。

　　宏大的力量瞬间挥洒而出——这一刻的主宰，甚至激动到控制不住自己的力量！

　　闻言，白脸色霎那间一白，竟不由自主的退后两步，还是唐浩飞悄悄挪步，站到了白身前，为白挡住了主宰的力量波动。

　　白的一举一动，尽数被主宰收入眼中，挥洒的力量瞬间回缩，于是一切重归平静，祂看着下方的两人，轻笑着说道。

　　“让你们见笑了。”

　　“不敢……”

　　白和唐浩飞赶忙摇头，而主宰，也没过多谈及刚刚发生的事情。

　　祂又一开口。

　　“这一次我找你们的目的，你们事先应该也了解了吧？”

　　“击毙……咳咳，击毙魔主，夺回天赐之石。”

　　白气息不顺，喘息了好久方才说出一句话来。

　　主宰轻轻点头。

　　“就是如此，不过这一次的主力并非你们两人，而是身在魔殿的魔灵，你们两个跟魔灵一同进入魔殿999层，要亲眼看着魔灵击毙魔主，然后，你们再从魔灵手中要回天赐之石。”

　　这都是些白总结归纳过的情报，但亲耳听主宰诉说尚是第一次，唐浩飞和白两人只是默不作声的听着，直到主宰说完，唐浩飞才上前一步，对主宰询问道。

　　“如果魔灵干不掉魔主，我们该怎么办？”

　　“你们亲自出手，对魔主补刀。”

　　“如果我们也干不掉魔主，那又该怎么办……”

　　“那你们就去死吧，剩下的事情跟你们也没什么关系了。”

　　干不掉……对主宰而言无非就是再做过一场，反正主宰有的是寿命，早晚都能把魔主给磨死。

　　“那么，如果魔灵拿到天赐之石，不给我们，我们又该怎么办？”

　　“那就杀了他，抢回天赐之石……只要你们帮我抢回天赐之石，我会助你们实现你们所有心愿！”

　　话毕，主宰认真盯着两人，郑重说道。

　　“我说到做到！”

　　“我没问题了。”

　　唐浩飞这般说着，随后退后一步，与白肩并肩。

　　“还有这两样东西。”

　　主宰又一开口，随后挥手抛来两团光球。

　　“其中之一，乃是魔殿第999层，空界的定位装置，进去之后，你们只要顺着定位装置的指引，便能找到魔主的居所——空界神殿。”

　　“另一个，乃是我对你们释放的观察标记……自你们进入空界之后，所发生的一切我都会看在眼中，别搞什么小动作，懂么？”

　　唐浩飞和白两人齐齐颌首，主宰便挥了挥手，说出了最后一番话。

　　“白带队，早去早回……”

　　……

　　“这老东西着急了……”

　　离开统治者大殿，白悄悄给唐浩飞传音，两人一边走着，白一边说着。

　　只有唐浩飞拧着眉头，仔细思考着一切。

　　片刻，老唐仿佛抓到了什么苗头，他脚步一顿，看着白悄声问道。

　　“我们……真按照主宰所说的去做？”

　　“要不然呢？”

　　白耸了耸肩，反问一声……

　　只有唐浩飞依旧嘀嘀咕咕。

　　“这个好像不太对劲啊……你看啊，要是我们真按照主宰所说的去做，万一魔灵真的干掉了魔主，将天赐之石献给主宰，那主宰的目的不久达成了么？他不就有了完整的天赐之石了么？”

　　“嘿嘿……”

　　白嬉笑一声，随后反问一句。

　　“然后呢？”

　　“然后？然后我们就完了！主宰拿到了完整的天赐之石，我们还怎么玩儿？”

　　唐浩飞脑门忽地冒出了冷汗，他皱紧了眉头，看着白，心中却蓦地升起了一丝不好的预感。

　　这事情根本不对劲……

　　想了半天，唐浩飞将一切前因后果尽数理了一遍，随后，他忽然盯住了白，眼中慢慢泛起红光。

　　“你骗我！”

　　“我哪儿骗了你？”

　　白依旧笑着，一点儿没有尴尬之处。

　　“在魔界，你救我的时候，你跟我说过你的目的是要干掉主宰，这个没错吧？”

　　“对，是这么回事儿！”

　　白语气肯定，两人对视一眼，仿佛想到了曾经的约定。

　　曾经，唐浩飞身陷魔界之时，白配合先知将唐浩飞从魔灵手里捞了出来，他能拉拢唐浩飞的根本原因，便是白说过，他能击毙主宰，从而结束这万万年的纷争！

　　魔界并非是地球的生死大患！将整个世界当成猪圈的主宰，方才是世界之敌！

　　这就是两人商量出的最终计划……

　　而魔界的崩溃，也变相印证了白所说的一切。

　　“在魔界，我们也商量好了，当主宰拿我们为刀，捅向魔主的前一刻，我们就立刻动手，这个也没问题吧？”

　　“这点也对，当时我们的确是这么说的。”

　　白对此也供认不韪。

　　但现在……

　　“那你不觉得，现在就是咱们当时所说的最后一刻么？”

　　唐浩飞语气不善的看着白，到现在才回过劲来——这他妈的已经图穷现匕了，主宰已经挥刀砍向魔主了，你还跟我说什么“祂怎么说我怎么做”！

　　两人相视良久，片刻，白突兀一笑。

　　“我要承认，魔灵的暴起，打断了我的计划，我也没想到魔灵会横插一脚……”

　　“但这对我们而言，反而是个机会，没错，我是对你隐瞒了一些东西，到了现在，计划已经发生了变化。”

　　“什么变化？”

　　老唐眼中的红光越来越盛，大有一言不合就开干的意思。

　　“其实这事情，你要从两个方面看……”

　　“我现在问你一句，你是相信主宰，还是更相信我。”

　　“给我说人话，要不然我不介意现在回到统治者大殿，跟主宰好好掰扯掰扯你的事情！”

　　“好吧好吧……”

　　唐浩飞的光棍让白苦笑一声，他看着老唐，悄悄说道。

　　“你相信主宰在完善天赐之石之后，会放过地球么？”

　　“我压根就不信！要不然我一开始也不可能答应你，帮你完成这个计划了。”


第三十三章 老弟你放心，哥给你安排的明明白白的

　　唐浩飞从未想过把自己世界的生死存亡，交到一个老怪物手中。

　　无论是主宰，还是魔主……

　　在他看来，这两个家伙谁得到天赐之石都不行！最好他俩洗干净一起去死！

　　“当时我们就商量过，如果我们能把主宰和魔主都干掉，这无疑是最好的结果，对吧？”

　　唐浩飞点了点头。

　　从一开始，魔主和主宰就都是敌人，都是对手，而敌人对手，当然是都死个干干净净才是最完美的。

　　原本白的计划，乃是白和唐浩飞联手干掉主宰，魔主先放在后面——反正他也跑不出来，不是么？

　　这计划的成功率虽然不高，但如果按照白的方案来，却的确有击毙主宰的可能性。

　　这也是白让文宇进入444号宝地探索情报的缘由。

　　“但是只凭我们两个，干掉主宰的成功率太小了，这个道理你明白吧？”

　　唐浩飞估算片刻，虽然不情愿，但还是点了点头。

　　“所以，我们需要那半块天赐之石。”

　　“你指的是，我们拿走魔主的天赐之石，以此对抗主宰？”

　　“对！”

　　白一拍巴掌，肯定道。

　　“计划变更的地方就在这儿了……以前，我们要杀主宰，是借着我们两个的技能体系联动，强行硬怼！而现在的情况，对我们而言反而是个更好的机会！少了文宇那个变数，却多了魔灵这个强力打手！我们完全可以当着主宰的面，直接拿走魔主那半块儿天赐之石！”

　　唐浩飞突兀一愣，随后脸色变得难看了起来。

　　曾经两人的计划，是先拿主宰开刀。

　　一是因为主宰无所拘束……

　　没错，就是无所拘束——祂不像魔主，被困在魔殿，轻易不能动身，主宰是可以随意出手的！

　　一旦唐浩飞和白先宰掉魔主，察觉到不妥的主宰很有可能拿地球撒气，这是唐浩飞不愿看到的。

　　二来因为主宰虽强，却没有帮手，且情报简单易得——至少现在，白和唐浩飞就已经掌握了主宰的大半技能。

　　不像魔主，魔主神神秘秘，根本找不到他出手过的痕迹，而且魔主将文宇当作暗子，一旦计划发动，文宇在关键时刻反水，这变数比主宰那里可大得多的多！

　　但现在……文宇没了……

　　于是魔主成了孤家寡人，成了谁都想咬一口的香馍馍——反正都是敌人，不乘你病要你命还等什么？

　　但白依旧没能解释刚刚所说的第一点。

　　万一两人拿走了天赐之石，主宰暴怒之下毁了地球，唐浩飞又上哪儿说理去？

　　“放心吧兄弟，关于怎么拿走天赐之石，以及怎么隐蔽的吸收融合天赐之石，我已经有了计划。要不然你以为我调集分身到处收集生命星球的本源之力，是在做什么？而且别忘了，仙侠大世界还在主宰手上，我还需要你帮我干掉主宰，抢回仙侠大世界。”

　　“你要是跟我一拍两散，大家都倒霉，我白总不至于做出什么损人不利己的事情来吧？”

　　白拍着胸脯保证着，随后，他嘿嘿一笑。

　　“现在，我再问你，你是相信我，还是相信主宰。”

　　唐浩飞顿时沉默下来，他捏着下巴，片刻，似乎是找到了问题的根源……

　　问题还是出在魔灵身上。

　　想到这儿，唐浩飞眼中的红光渐渐暗淡了下去。

　　魔灵的突然行动，打乱了所有人的计划——自然也包括白的。

　　一切都发生了变化，所以计划更改，倒也在情理之中。

　　但是……还是总感觉哪里有些不太对劲……

　　老唐这般想着，却冷不防被白一把拽住，随后，耳边便响起白的声音。

　　“先去找魔灵，跟着我的步伐，你放心吧老弟，一切我早就安排的明明白白的了。”

　　白笑呵呵的，一副人畜无害的样子，而老唐左思右想，却根本找不到白话中的漏洞……

　　计划是白制定的，具体实施步骤也是白做的，从头到尾，唐浩飞也仅仅只是个战士，一把锋利的武器——他负责打仗，不负责思考。

　　而到了现在，即便唐浩飞隐约预感苗头不对，却也根本说不出个二五六来。

　　……

　　这一次前往魔殿，白和唐浩飞两人并未通过大气层直接飞往地外，反而是借着某个传送阵，眨眼之间便来到了魔殿第32层。

　　这传送阵上次金甲和三号来时并没有，现在却出现了，其意义不言而喻——就是不想让唐浩飞看到魔殿已经降临在地外。

　　话说现在这情况，只要主宰撤下大气层上的封锁，偌大的魔殿随时都可以袭击地球本土。

　　也因此，唐浩飞到现在还被蒙在鼓里，只有白依旧笑呵呵的，也不知道知不知道这件事情。

　　两人通过传送阵之后，很快便有人前来接应，接应者倒也算是个老熟人——魔灵的一号狗腿子奥加。

　　迷你状态下的奥加，还没巴掌大小，他悠悠飞来，停在了唐浩飞和白面前，随后打量了两人几眼，尾巴一甩，说了句跟我来，便扭头飞走。

　　唐浩飞和白也没把这小东西放在心上……

　　曾经奥加吃了文宇一记灵魂天平，但即便如此，奥加的实力，在十一级里面也算是顶尖的了，只可惜五千余年已过，以生死战决的恐怖，老唐并不需要把他放在眼里。

　　或者说，现在的老唐，很可能不需要把任何十一级强者放在眼里！

　　包括魔灵。

　　没错，主宰之所以压制魔灵，延缓等级枷锁破碎进度，其目的就是为了让唐浩飞迎头赶上魔灵的力量，好在魔殿999层，对魔灵起到牵制作用。

　　而结果……

　　很成功！

　　当看到魔灵的那一刻，白和唐浩飞立刻明白，主宰的算盘非常成功……

　　眼前的魔灵依旧强悍，浑身上下气机如烽烟一般熊熊燃烧，然而任凭其如何以势压人，老唐却依旧不为所动。

　　至少从明面上来看，两者已经处于同一层次……

　　那是天骄中的天骄。

　　魔灵的成长速度不可能比唐浩飞来得更高，曾经魔灵的化身让唐浩飞震怖万分，但现在么……

　　孰强孰弱，恐怕还要打过才知道咯。


第三十四章 灭顶之灾

　　看着面前硬扛着自己的气息不弱半分，站姿笔挺，神色冷漠的战士，魔灵脸上的笑容逐渐僵硬了下去。

　　“我当时就应该亲自出手捏死这个杂碎！”

　　这是魔灵的心里话……

　　话说看着曾经可以随意捏死的小虫子，现在高傲站立在自己面前，偏偏自己还不一定能干得过对方……

　　这心情又怎是一个复杂了得？

　　不过有些东西错过的确也就错过了，现在魔灵也是真拿唐浩飞没什么办法。

　　片刻，魔灵脸上又挂上了商务笑容，他看着唐浩飞和白，慢慢开口道。

　　“所以，主宰这是准备好了？”

　　“没错，大人让我给你带话，咱们现在就出发，你是主力，我俩督战，没问题吧？”

　　这话又噎了魔灵一下。

　　玛德唐浩飞这货都这实力了，你还督战……老子真怕你趁虚而入，在激战正酣之时拧了我的脑袋。

　　不过这话魔灵也不可能当面说出口，且魔灵这五千多年也不是白过的，一些后手他自然也有，所以，对于这次必将到来的决战，魔灵并没有因为唐浩飞的实力而更改计划的道理。

　　“不需要休息一阵么？”

　　“你是主力，你说的算！”

　　“呵呵……”

　　……

　　魔灵并没有休息的必要，他为了这一刻，已经休息了五千多年了……

　　所以谈话很快结束，三人也很快启程，顺着传送阵，三人不停跨越过一个又一个世界，直到来到了魔殿997层，三人方才停下脚步。

　　站在997层通往998层的传送通道前，魔灵将目光转向白。

　　白见状，立即从怀中取出一团光球扔给魔灵。

　　这就是打开上层封锁的“钥匙”。

　　可能是曾经主宰告诉过魔灵该怎么破开封印，魔灵拿到钥匙之后，并没有任何茫然，他高举着光球，缓步走进了传送通道之中。

　　很快，三人便撞到了一道白色的壁垒。

　　魔灵将光球放在白色壁垒上，伴随着两股白光交汇，很快，面前的壁垒便咧开了一道口子，魔灵率先步入其中，白与唐浩飞赶忙跟上。

　　伴随着传送的眩晕感闪过，当三人再一睁眼，便来到了一个硕大的城市群。

　　“欢迎来到魔殿998层。”

　　看着前方的建筑群，魔灵笑着说道。

　　……

　　魔殿998层城市群，乃是整个魔殿最大的城市群，曾经文宇在这里生活过一段时间，对其规模有很明确的认识。

　　无数年来的扩建，修葺，让这座城市的规模远超燕京，其内人来人往，高手如云。

　　但这只是曾经……

　　在没了下方的补给之后，魔殿998层很快便陷入了物资不充裕的窘境——事实上以魔殿998层的土地，根本养活不了此般规模的巨型城市极及其内部的所有人口。

　　这五千多年，魔殿998层怎么过的，外人不得而知，但魔灵三人感知扫过，却立刻察觉到了现在魔殿998层的狼狈。

　　饥荒蔓延，居民狼狈不堪，各个面黄肌瘦，城市职能系统早就停摆，整个城市陷入了一种无序的混乱之中。

　　抢劫，杀人，强暴，易子而食……

　　种种人间惨剧每时每刻都在发生。

　　曾经魔灵借着本源之池的威力，隔绝了魔殿内魔族与魔界的锚，这本应是一件好事，但看着这人间地狱，唐浩飞心头突兀发出感慨。

　　还不如早死了算了……

　　魔灵响应了唐浩飞的诉求。

　　他身上红光闪过，星星点点、类似火屑状的颗粒从魔灵的长袍当中飘出，这些火屑刚一飞出魔灵体内，便飞快变形，短短片刻，几千余头熔岩巨人便出现在三人身侧。

　　直到此刻，魔灵方才笑着解释一句。

　　“我来接收我的城市，诸位没什么意见吧？”

　　“抓紧时间就好。”

　　白依旧笑呵呵的，魔灵也难得多说了两句。

　　“不需要咱们出手，只要交给手下人就好，现在，诸位请随我来。”

　　说罢，魔灵径直向城市群中央走去。

　　……

　　魔灵的前行路线直接，且目标明确，很明显，魔灵早就打听好了这里的路线。

　　一路上，火屑不断飞舞，无数熔岩巨人从魔灵体内涌出，在这里烧杀抢掠，掠夺一切有用的资源和人口，而白和唐浩飞也只是装作看不见，他们两个跟着魔灵，直到来到了城市群最核心处——魔殿安全局所在的位置。

　　暗淡的灰光似乎是某种防御结界，笼罩在整个安全局外侧，内部的魔殿安全局寂寥、无声，宛如死域。

　　但是当魔灵挥手轰破了魔殿安全局外围的防御结界之后，无数道怒吼声便从安全局内部响起，随着几道十一级的气息冲天而起，片刻，以菲力和勒加斯为首的魔殿安全局高层们，便从安全局大门走了出来。

　　“两位稍等，我去去就来。”

　　魔灵这般说着，随后轻松走向菲力几人。

　　对于这些魔主的死忠，魔灵跟他们并没有什么好说的，几人刚一见面，菲力便怒吼着冲向了魔灵，但魔灵只是轻轻弹了弹手指，菲力便以比来时更快的速度倒飞出去，至于勒加斯，他只是浑身发抖的看着魔灵，甚至连攻击动作都做不出来。

　　魔灵走到勒加斯身边，一把拽住勒加斯，又走到菲力倒地之处提起菲力，随着其身上光影一闪，三只魔物立刻消失在了原地。

　　白和唐浩飞等待了片刻，约十分钟之后，魔灵消失之处闪烁起空间波动，魔灵又从中走出，其手指上粘着零星半点的血迹，但表情轻松。

　　“两位再等等，我还要去拿一点儿别的东西。”

　　曾经文宇给魔殿制造了无数强力灵魂傀儡，但这些灵魂傀儡在魔灵这个灵魂造物术宿主面前，大抵是掀不起什么风浪的——从头到尾，也没见菲力动用过这些底牌。

　　因为被天克。

　　但那些灵魂傀儡的实力绝对不容小觑，即便是魔灵，也想将这些曾经的强者收入囊中，如此看来，刚刚魔灵带走菲力和勒加斯，应该就是为了拷问灵魂傀儡所在之地。

　　白和唐浩飞自然不明白魔灵想做什么，不过三五个小时，两人还是等得起的。

　　白轻轻点头，魔灵便返身走进了魔殿安全局。


第三十五章 你们怎么才来

　　两个小时之后。

　　魔灵施施然从门内走出，其脸上带着笑容，明显收获满满。

　　“久等了，我的事情已经办妥，两位请跟我来。”

　　魔灵这般说着，弯腰做了个“请”的手势，示意两人跟上。

　　随后，魔灵先一步走入安全局内部。

　　魔殿安全局占地面积很大，内部装修简单，但墙壁上零星沾染着血迹，也不知道曾经菲力等人在此地发生过什么。

　　不过这些东西已经成为了过去式，无论是魔灵，还是白和唐浩飞，都跟菲力没什么交情，自然也不在乎魔殿安全局的生死存亡。

　　魔灵带着两人一路向下，很快，便来到魔殿安全局的地下密室当中，站在密室中央的传送阵前，魔灵目光幽深，片刻，方才挥手启动了传送阵。

　　伴随着光晕闪过，传送阵登时放光，魔灵体内造物能量喷涌而出，覆盖在传送阵上，短短片刻，魔灵便轻呼口气。

　　“成功了……这个传送阵倒是没什么变化。”

　　说完，魔灵刚想走进传送阵，去面对自己无数年来的宿命，却冷不防被白拽住了衣袖。

　　“一起一起……”

　　白笑着又拉过了唐浩飞，三人肩并肩的跨进了传送阵当中。

　　随后，便是无边的黑暗……

　　……

　　空界诡异，且不知有多宽广。

　　曾经文宇走了不知道多长时间，方才走出空界，来到了空界神殿。

　　唐浩飞三人也经历了这般待遇。

　　周围尽是虚无，一切感知能力尽数被剥夺，刚通过传送阵进入空界，便迎来了无边无尽的空虚……他们甚至不知道自己已经来到了魔殿999层！

　　一切与文宇遭遇过的一模一样……

　　但很快，白身上开始放光。

　　星星点点的光芒从白的怀中涌出，这光点化作光带，向着某一方向不断延伸——主宰留给白的定位装置在这一刻发挥了作用。

　　朦胧的白光驱散了空界的虚无，照亮了三人周身不大的地方，在白光笼罩之下，三人目能视，耳能听，再也不复刚刚的彷徨。

　　“这地方倒是有点儿意思。”

　　白率先开口，他看着空界，一副饶有兴趣的样子，唐浩飞也点了点头——自从任务开始之后，唐浩飞话不多，妥妥一副小跟班的模样。

　　只有魔灵呼吸急促，似乎有些迫不及待，但他刚想迈步，却又一次被白打断。

　　“稍等……还有事情没做完。”

　　说罢，白又从怀中取出一个光团。

　　伴随着光团上符印闪烁，片刻，光团蓦地飘起，同时一只眼睛自光团当中浮现而出，冷厉的视线，似乎在审视着世间的一切。

　　“大人。”

　　“主宰殿下。”

　　三人尽数垂首，大眼珠子光团似乎有些迟钝，它反应了片刻，方才传出精神波动。

　　“去吧，完成你们的任务，我会在外面注视着你们。”

　　说罢，主宰顿时没了声音，而白，只是将光团固定在自己头顶，随后示意魔灵开路。

　　……

　　当初文宇通过空界，花费了不知多少时间。

　　但有了指引，唐浩飞三人也就根本没有被虚无包裹的困扰，他们目标明确，行动迅速，只花了短短十分钟，便走出空界。

　　而出现在他们眼前的，便是宽敞阴森的空界神殿。

　　与主宰的宫殿几乎相同的布局，让唐浩飞短暂愣神，但白和魔灵都没有太多惊疑，魔灵只是呼吸急促，俏脸潮红，似乎已经进入了决战前的兴奋状态，白则顶着大眼珠子光团，嘴角渐渐挑起笑容。

　　“魔主！滚出来！”

　　“滚出来~”

　　“出来~”

　　魔灵突兀放声大吼，其声音回荡在空界神殿当中掀起回音，然而任凭其声浪如何剧烈，整个空界神殿依旧没有半点动静。

　　“老狗！滚出来见我！”

　　魔灵又是一吼，其双目渐渐泛红，明显已经控制不住自己的情绪。

　　然而回应他的，依旧只有空界神殿刮起的冷风……

　　场面一度有些尴尬。

　　魔灵已经上头的怒意也慢慢冷却，片刻，魔灵突兀一笑。

　　“老东西，跟我玩儿心理战术……”

　　说完，魔灵脸色瞬间冷静的下来，他轻轻甩了甩手腕，转过头看向了白头顶的大眼珠子。

　　“我准备亲自前往大殿之内，不知道主宰大人的意思是……”

　　大眼珠子滴滴溜溜的转了两圈，片刻，一道精神波动传递到三人耳中。

　　“你们一起，魔灵打头，唐浩飞策应，白居中，注意安全，还有白，注意保护好这只眼睛。”

　　白头顶上的大眼珠子，乃是主宰监控此地的唯一手段，没了它，主宰也不敢保证这三个家伙不会耍什么心眼子。

　　三人立刻点头称是，说完，魔灵立刻向空界神殿走去。

　　……

　　魔灵的速度不快，他打头，唐浩飞和白的速度自然也快不起来。

　　三人就这般以一种正常人走路的速度，向着空界神殿慢慢走去——并非是磨蹭，只不过是怕被埋伏。

　　空界神殿，乃是主宰经营了无数年的大本营，里面会发生什么样的情况，有什么陷阱埋伏都毫不出奇。

　　这一刻，魔灵身上紫光泛滥，宛如披上了一层紫色的熔岩，而唐浩飞亦是攥紧了拳头，准备随时暴起战斗。

　　但预想当中的惨烈战斗根本就没发生……

　　三人就这般以一种散步的速度，从外界走到了空界神殿的宫殿大门，随后推开大门，一路谨小慎微，直到走到了主殿门前。

　　这一刻，三人方才停下脚步。

　　随后，便是面面相觑，长久无言……

　　“这什么情况？”

　　半晌，还是唐浩飞没憋住，他这般问了一嘴，而魔灵和白尽是嘴角抽搐，你看我我看你，半句话都说不出来。

　　“我觉得这里好像是没人啊……咱们会不会找错了地方……”

　　唐浩飞这个耿直boy又多说了一嘴，这一下，便仿佛是戳破了某个气泡，魔灵顿时一个激灵，他咬紧牙关，狠狠推开主殿的大门。

　　“嘎吱……”

　　门扉登时打开，下一秒，三人尽数抬头望向主殿内部。

　　只见大殿之中，王座之上，一道身影慢慢抬起头来，片刻，嘶哑的声音轰然炸响。

　　“你们……怎么才来啊……”


第三十六章 躺枪

　　嘶哑低沉的声音刚刚响起，魔灵身体一颤，浑身上下顿时爆发出紫光，一看便做好了战斗准备，唐浩飞也拉着白稍稍退后了两步，准备观看这场难得一见的好戏……

　　然而，预想当中的大战根本没有发生。

　　王座之上的身影突兀起身，斑驳光影挥洒，照亮了该人的脸庞。

　　于是，气氛瞬间凝固……

　　“我说……你们怎么才来……我等你们五千多年了……”

　　熟悉的声音突兀响起，唐浩飞顿时瞪大了眼睛，而魔灵更是不堪，刚刚提起的气势仿佛被一盆冷水当头浇灭，他盯着前方之人，口中发出变了声的尖利嚎叫！

　　“文宇？文宇！怎么可能是你！”

　　“……你问我，我问谁去……”

　　被囚禁了五千余年的文宇僵硬着脸庞，片刻，其嘴角方才挑起一丝苦笑。

　　“魔主早就死了……我来的时候祂就死了……还有天赐之石……不见了……”

　　文宇的声音嘶哑模糊，到现在还未理顺，似乎长久的时间，让他丢失了说话的能力，但哪怕这声音再怎么难听，话中透露出的意思也足够惊悚！

　　魔灵瞬间呆滞了下去，只有唐浩飞挤开魔灵，大步走向文宇。

　　“你没事儿吧？”

　　老唐上下摸了摸文宇，确定眼前的文宇乃是真的文宇之后，方才彻底松了口气——这份关心不似作伪。

　　久违的感受到了自由的气息，这一刻老唐的友谊，在文宇眼中也显得分外顺眼，他咧嘴露出一丝诚恳的笑容，轻轻拍了拍唐浩飞的肩膀，随后看向了魔灵和白。

　　“魔主真的死了……我失踪时，白也在现场，我被击杀魔主的凶手直接拉到了空界神殿当中，见到魔主之时，他就已经神魂俱灭……”

　　文宇说话越来越顺溜，但很明显，魔灵和白并不相信文宇的情报。

　　他们只是看着文宇，眼中露出怀疑——甚至到了现在，魔灵也依旧没有解除战斗姿态……

　　也的确……这事儿，真不是那么好解释的。

　　直到被白顶在头顶的大眼珠子散发光芒，一道能量波横扫四方，下一秒，源自主宰的精神波动瞬间钻进了四人脑中。

　　“留在原地！等我！”

　　于是，空间开始震荡。

　　……

　　整个魔殿仿佛被一双无形的大手捏住，并用力揉搓。

　　与此同时，一股宏大的意志瞬间从地球飞出，它穿过地球大气层外的封锁隔膜，又穿过魔殿的表皮，当其再次出现之时，便已经来到了魔殿999层外侧。

　　这一刻，主宰浑身散发着白光，其眼角抽搐，眼神中透露出一股想要杀人的味道，祂伸出双手，用力撕扯着空界的世界隔膜，只听“撕拉”一声，空界顿时被撕裂一道口子，无穷的黑雾从中喷涌而出，遇到主宰身边的白光，却被尽数净化。

　　于是，主宰能清晰看见隐藏在空界当中的空界神殿！以及那站在主殿当中的四道身影……

　　王不见王，乃是万万年来主宰与魔主的默契，但这一刻，主宰却不顾这种默契以及可能发生的危险，祂暴怒着，竟直接以本体亲临老对头的大本营！

　　只因为刚刚大眼珠子挥洒的能量波，已经探测出了一个事实——正如文宇所言，那半块儿天赐之石，当真没在空界神殿之中……

　　虽然也可能是魔主配合文宇联手做局……但面对现在的激烈变化，主宰真的顾不了这么多。

　　朦胧之中，身在主殿当中的四人似乎察觉到有某个恐怖存在降临在此方世界，文宇四人瞬间汗毛倒立，似乎直面天敌！

　　下一秒，大殿大门自动开启，高大的古魔浑身披挂着白光，大步走入主殿之中。

　　“给我一个不杀你的理由！”

　　主宰眼神冷厉，神色狰狞的看着文宇，直到文宇轻叹一声，其右手拍了拍脑袋，一团淡淡的光团便被文宇从大脑当中取出。

　　“这是我离开地球之后的所有记忆，以你的手段，应该能察觉出我有没有在记忆当中动手脚。”

　　主动拿出记忆影像——其实这种行为大抵也就相当于被搜魂……

　　然而文宇亦是不得已而为之。

　　你不主动一点儿，还等着主宰跟你动强？文宇并不怕魔灵，也不怕唐浩飞和白，但主宰……文宇还是忌惮的。

　　看到文宇这么直截了当，主宰怒意也稍稍减弱，祂抓住文宇送来的光团，灵魂力量蔓延而出，短短一秒钟，便将文宇五千多年的经历看了个通透……

　　其实也没什么经历——就是每天吃吃喝喝，泡泡空界，睡个懒觉，当真过得跟狗一样……

　　看完文宇的记忆，主宰顿时沉默，片刻，祂抬起头来，开口道。

　　“不够……”

　　文宇手一摊。

　　“不行你就亲自过来搜魂，再不行你就干死我，你还想让我怎么办？”

　　刚一挣脱空界的束缚，文宇立刻便面临生死大劫……

　　但这一刻的文宇，当真光棍的可以！

　　解释？

　　说实话这事儿文宇真解释不了，文宇主动送出记忆影像，且没做任何更改，但主宰还不信！那可就是主宰的问题了，文宇还能怎么办？

　　五千多年的时间，文宇也算是生死看淡——你要杀我，那咱们就做过一场，死就死了，有什么大不了的？

　　话说独自一人被困在空界当中，虽说有吃有喝，但这日子过得，还不如去死的好。

　　文宇的光棍登时震惊了余下三人，他们满脸复杂的看着文宇，片刻之后，魔灵和白便垂下了头颅，只剩下唐浩飞依旧站在文宇身边，慢慢捏紧了拳头。

　　老唐不可能看着文宇被主宰击杀……

　　或者说，从与白合谋的那一刻，老唐便已经下定了决心。

　　但谁曾想主宰看了文宇几眼，话锋一转，竟转到了魔灵头上。

　　“你！你的记忆影像给我！”

　　“我？”

　　魔灵顿时惊讶了，他看了看主宰，又看了看文宇，顿时明白，自己这是躺枪了……

　　不过话又说回来了，这事儿假如不是文宇干的，那魔殿扛把子魔灵，肯定最有嫌疑。

　　魔灵这一枪，躺的倒也不是不明不白。


第三十七章 回家

　　这一刻，魔灵眼皮抽动，怨念颇深。

　　而文宇只是幸灾乐祸的看着魔灵，丝毫没有因为自己尚未洗脱嫌疑而忐忑。

　　主宰虽然转移了目标，但并不意味着文宇这事儿过去了，文宇自己也明白这一点，当魔灵抬起手，取出记忆影像之时，文宇已经开始呼唤自己的魂宠们……

　　既然有可能与主宰发生战斗，那文宇必然不会坐以待毙。以最强状态面对主宰，即便是死，文宇也不会有什么怨念。

　　话说孤身一人在空界神殿五千余年，文宇也想了很多，用一句生死看淡来形容现在的文宇绝不为过。

　　妥妥的贤者状态。

　　然而……

　　主宰的暴力降临，虽然打破了未知凶手设下的隔离阵法，却并未摧毁空界存在的根基——就是外侧那无所不在的黑暗虚无，此刻文宇呼唤魂宠们，依旧得不到任何回应。

　　试了两下之后，文宇便主动放弃了。

　　正待此时，主宰也看完了魔灵的记忆影像。

　　结果自然是一无所得。

　　魔灵隐藏起来的秘密很多，其在这段时间所做的小动作也不少，但这些问题在主宰眼中，那真的只是小事情，最关键的是，魔主暴毙一事与魔灵半点关系都没有。

　　查无所得的主宰，将目光又一次看向文宇。

　　“你……”

　　主宰拉长了声音，紧锁着眉头，开口说道。

　　“我跟这事儿真没关系，信不信由你。”

　　文宇苍白辩解，感知到主宰的气息已经锁定在自己身上，他肌肉紧绷，小魂兽在这一刻亦是缩回了文宇体内，用以应对接下来可能出现的战斗。

　　但就在这一刻，唐浩飞却突兀迈步，横亘在了文宇和主宰之间。

　　“既然你什么也没找出来，那就证明文宇的话是真的，你信也好，不信也罢，但今天你想杀文宇，怎么也要先过了我这一关！”

　　唐浩飞语气坦然，没理会一个劲打着眼色的白，施施然从空间装备中取出一双拳套戴在手上。

　　倒也不能说老唐想与文宇同生共死……只不过以老唐的脾气，他说什么也不能让主宰当着他的面，干掉文宇。

　　反正，他和白的计划，到了最后也是要直面主宰的，既然魔主已死，那半块天赐之石不知所踪，新的计划已经破产，那就不如将计划调整到原来的模样。

　　在唐浩飞看来，不如就在这里跟主宰做过一场……

　　这般想着，唐浩飞念头一动，他刚想抬头看看白，给白发出“强杀”的讯号，谁曾想白却先一步走到主宰身边，低声说道。

　　“大人，我觉得文宇应该是被阴了，大人现在出手干掉文宇，非但不能找到天赐之石，反而会逼着与唐浩飞和文宇反目，可谓是亲者痛仇者快，还请大人三思啊……”

　　这话一出口，主宰倒是思索了一下，随后，白贴在主宰的耳边，又跟主宰耳语一番。

　　文宇，唐浩飞，魔灵并不知道白跟主宰说了些什么，他们只能看到，当白说完之后，主宰面中的阴霾稍稍消散，祂看着唐浩飞和文宇，轻轻点了点头，随后转过身，大步走出空界神殿。

　　其身影缓缓消失在大门处，直到其彻底消失不见，一道声音方才遥遥传入几人耳中。

　　“你们从今天开始，就留在地球等我的消息，有新的情报，我会交代白转告于你们，就这样吧。”

　　主宰如是说道，而唐浩飞和文宇齐齐舒了口气。

　　这一仗，能不打还是不打的好……

　　首先文宇就没在状态，而老唐还没得到白的回应，没有白的配合，一旦在空界神殿开战，两人的胜率真的小到可以……

　　就是不知道白跟主宰说了些什么。

　　想到这儿，两人齐刷刷的看向了白，而白只是一摊手，但还未等白说些什么，一直站在一旁，跟个小透明似得魔灵却看向主宰离开的方向突兀大喊。

　　“等等！等等大人！您答应我的事情！”

　　“你自己处理，玛德没帮我办成事儿还想要好处？我看是美得你！”

　　闻言，魔灵突兀一愣，他扭过头看向正恍惚着的文宇三人，随后一咬牙，身影化光瞬间消失无踪。

　　直到这一刻，白方才一拍手，懊恼大喊一声。

　　“完了，晚了，让魔灵这家伙跑了。”

　　文宇和唐浩飞面面相觑，不理解白这话究竟是什么意思。

　　直到此刻，白方才叹息着解释了一句。

　　“魔灵早就跟主宰达成了协议，他帮主宰拿到天赐之石，主宰帮他占领地球——其实主要就是解决掉你们两人，刚刚我们三个都在，魔灵却孤立无援，那可是我们干掉魔灵最好的机会了……这尼玛……”

　　文宇和唐浩飞顿时哑然。

　　魔灵的目的，两人真的是第一次听说，其和主宰的交易内容，两人也是首次听闻，现在想想，刚才那个机会……

　　唐浩飞顿时摇头叹气，只有文宇看着白，慢慢开口说道。

　　“这个事儿，你怎么不早说。”

　　“我也是回来之后才知道的。”

　　“这么大个事儿，你就没找机会更老唐提一嘴？”

　　白摊手苦笑。

　　“真没找着机会……”

　　“你小子糊弄鬼呢！”

　　这话，文宇没当着白的面说出口，毕竟刚刚白帮助文宇解决了一次生死大劫，这可是不争的事实，然而此刻看着模样懊恼的白，文宇却敏锐察觉到有什么事情不太对劲……

　　思考半天，文宇也没想出个所以然来，直到唐浩飞拉了拉文宇的衣角，轻声说道。

　　“走吧兄弟，跟我回家。”

　　“家……”

　　久违的名词，让文宇突然一顿，整个人仿佛都放空了一般，他思索片刻，再看向唐浩飞，眼中露出一丝难言的笑意。

　　“走吧，回家。”

　　“还有，刚才谢谢你了，兄弟……”

　　文宇轻声细语，这声谢谢说的声音极小，但却有着难言的真诚，而一旁的白又插了句嘴。

　　“你要谢的可不仅仅是这一件事情，你可不知道你消失之后，老唐一直帮你看着你那一票小弟，那个专心啊……”

　　说者无心听者却有意。

　　这一刻，文宇脚步突兀一顿，他拉过唐浩飞，送给老唐一个大大的拥抱，倒是让老唐尴尬不已。


第三十八章 重逢

　　文宇本身便不善于表达自己的情感，一个大大的拥抱过后，又恢复了原本木然的状态。

　　这是长时间孤单的后遗症，不过想来回家之后，症状应该会逐渐减轻。

　　关于心理调节这一方面，唐浩飞和白没谁能帮得了文宇，三人只是走出空界神殿，进入空界，白出手寻找传送点的坐标，文宇和唐浩飞亦步亦趋。

　　直到在一片虚无之中，白停下了脚步。

　　“就是这里了。”

　　白这般说道，随后单手掐决，片刻，周遭亮起光芒，一个偌大的传送阵法突兀出现在三人身侧，伴随着传送阵激荡起光芒，片刻，空间波动传来，当文宇从恍惚感中清醒之时，三人便已经来到了魔殿998层。

　　曾经的安全局自然已经不复存在，曾经熟悉的人亦是消失无踪。

　　行走在魔殿安全局的走廊当中，文宇跟唐浩飞打听了一下菲力和勒加斯的踪迹，而唐浩飞只是干巴巴的说了一句“被魔灵带走了”，仿佛宣告了菲力和勒加斯的命运。

　　对此文宇也只是轻叹一声，看不出喜怒。

　　走出安全局之后，白拿出裂界装置，定位坐标之后，三人便回到了分层战场。

　　……

　　天，是熟悉的蓝色，温暖的阳光，和煦的暖风，远方随风而动的麦浪，一切的一切，都让文宇内心泛起波澜。

　　他本以为自己对这里没什么感情，但五千余年的孤单，却让文宇明白，自己很可能不似想象当中的那般坚强……

　　“这里，怎么样了？”

　　半晌，文宇方才开口问道，而唐浩飞则挠了挠后脑勺，笑着说道。

　　“一切都很好，恩，比我想象当中的好很多……”

　　“就是弗兰那里……”

　　“好了，不用跟我说这么多了。”

　　唐浩飞刚一提起弗兰，文宇却突然挥手打断了唐浩飞的话。

　　弗兰，在文宇心中的位置不轻不重，弗兰如果有难，文宇能帮还是要帮的，但刚回地球，文宇明显不想把精力放在弗兰身上。

　　他一回头，看着白和唐浩飞，随后轻轻拱手。

　　“刚才的事情，多谢两位了，现在我还有别的事情，我们就此别过。”

　　话刚一说完，文宇已经化作黑光，瞬间飞向了远方。

　　老唐和白就这么注视着文宇的离去，片刻，唐浩飞方才嘟囔了一声。

　　“有必要这么着急么，还想跟他吃顿饭呢。”

　　倒是白眼含笑意，看着文宇离开的方向沉默不语。

　　……

　　文宇没着急呼唤自己的魂宠们。

　　他只是沿着精神波动传来的方向努力飞行。

　　穿过传送门，直接抵达六区某个大陆板块，当文宇刚刚站定于传送门边缘之时，两道身影便已经从远方飞来，一下子钻进了文宇的怀中。

　　“老大！老大你去哪儿了……老大啊，我们找你找的好辛苦啊……”

　　迷你状态下的星前肢扒着文宇的肩膀，大脑袋顶在文宇的下颚，一把鼻涕一把泪的哭泣着，这一瞬间，文宇仿佛觉得一场大雨顺着自己的衣襟浇下，整个身体变得越发凉爽了起来。

　　看着哭得像个孩子似的星，又看了看一旁泪眼婆娑，但大体上还是保持着冷静的维克多，文宇轻叹一声，挥手搂起维克多，片刻，文宇方才低声喃呢。

　　“我回来了……”

　　“哇哇哇……”

　　星的哭喊声越发洪亮了起来，无论文宇怎么安抚，星依旧没有停下来的迹象……

　　文宇虽然有点儿小感动……但话说，你这么能哭以前你自己知道么……

　　看着星的模样，重逢的喜悦虽然浓郁，但文宇亦是哭笑不得，片刻，维克多也是抹了抹脸颊，看着孩子一般的星，笑着踹了他两脚，这反而让星哭得更狠了一些。

　　文宇无奈，只能抱着星，又一次向远方飞去。

　　……

　　飞向灵魂傀儡总部的途中，文宇已经用魂境空间的力量，将剩余的魂宠全都拉了回来，即便是独眼已经不能通过魂境空间，直接出现在文宇身边，文宇也用精神连接，让独眼尽快赶到此方大陆板块。

　　这一下，重逢的喜悦顿时以倍数级增长，一路上，文宇抱着几头哭唧唧的魂宠，直到落到了山傀本体面前，独眼方才从远方赶了回来。

　　这下子，一家人可算是整整齐齐的了。

　　“老大，你去哪儿了……”

　　独眼的情绪倒没有星那般强烈，他只是盘亘在文宇脖颈间，声音带着哭腔问道。

　　“这事儿，就说来话长了。”

　　文宇轻叹一声，眼看着山傀，尸傀，云傀等主力灵魂傀儡已经站在了自己面前，文宇方才开口。

　　“先进去再说吧……”

　　……

　　“事情就是这样了。”

　　坐在山傀宫殿的主座上，文宇一边喝着热茶，一边描述起自己这五千年来的苦逼生活。其声音平静，无喜无悲，但即便是最蠢笨的灵魂傀儡，也能听出文宇口中的怨气……

　　文宇做人，恩不一定必报，但怨气一定要出！这是原则问题。

　　被人阴了一把，关在空界神殿五千余年，这份仇恨在文宇眼里，那真的是大了去了！

　　但可悲的是……

　　“谁干的？”

　　维克多咬牙切齿，似乎想要生撕了那个未知凶手，然而文宇只是一叹。

　　“不知道……”

　　没错，现在文宇的尴尬之处就在于，他根本不知道该找谁发泄这无穷怒火……

　　这场面一下子就冷了下来。

　　片刻，一道声音突兀响起。

　　“呜呜……老大……呜呜……你回来就好……”

　　好吧，星到现在还没哭完……

　　不过星这么一闹腾，倒是让文宇的怨气消退了不少，他哭笑不得的抱起星，看了看众魂宠和灵魂傀儡，开口说道。

　　“我的事情暂且不谈，现在，我们先来谈谈你们的事情吧。”

　　“话说……”

　　说到这儿，文宇看向了山傀。

　　“你们怎么混成了这幅屌样子……”

　　“还有弗兰和那十三头天骄级灵魂傀儡，恩，再算个独眼分身，这些事情，你们都是怎么搞的？”

　　山傀、尸傀等主力灵魂傀儡面面相觑，片刻，还是山傀上前一步。

　　“主人，这个世界，好像出了些问题。”


第三十九章 解决师与即将到了的最终

　　这世界出了什么问题，山傀没说——话说他也不知道这一切是如何发展到今天这一步的。

　　他只能将自己所知的一切，原原本本的告知于文宇。

　　听完山傀的描述之后，文宇顿时沉默下去。

　　“也就是说，你们都觉得弗兰知道一些东西。”

　　山傀和维克多忙不迭的点头。

　　“那就找弗兰去啊？”

　　“关键是找不到啊……”

　　山傀大吐苦水。

　　“谁也不知道弗兰跑到了哪里，除了……”

　　山傀说到这儿，话突兀一顿。

　　“所以你看，不还是有人知道的么？”

　　文宇一边喝着茶汁，一边不轻不重地说道。

　　而山傀和维克多只是面面相觑。

　　没错……总会有人知道弗兰去了哪儿的。

　　最大可能，便是燕京的最高掌权者，方玉杰。

　　但文宇不回来，谁敢去找方玉杰？没看到十三头天骄级灵魂傀儡尽数葬在了燕京么？

　　“还有十三头天骄级灵魂傀儡的问题。”

　　说到这儿，文宇又将话题聊到了天骄级灵魂傀儡头上。

　　“这事情方玉杰肯定也是知情的。”

　　“所以你们看，找方玉杰就完事儿了！”

　　“还有一区主城！”

　　独眼又说出了另一个问题。

　　“没错，还有一区主城，这事情也要找方玉杰。”

　　你看，总结来总结去，所有问题只要找一个人问不就完事儿了嘛……

　　倒也不是山傀和维克多想不到这茬，只不过是由于两者的实力不达标，对比于燕京并不占优势——但文宇回归之后，这一切立刻迎刃而解……

　　虽然魂宠们和灵魂傀儡不知道文宇现在有多强……但文宇莽啊。

　　有了文宇带头，剩下的人莽就完事儿了，再不用考虑那些乱七八糟的问题。

　　这就是文宇对魂宠们和灵魂傀儡的作用了……

　　“不过这事儿，倒是不用着急。”

　　商量完解决办法之后，文宇话锋一转，却说出了这番话。

　　众魂宠想了想，倒也是这么个道理……

　　弗兰怎么怎么样，文宇是不太关注的，一区主城也不是什么大事情——没看整个六区都是灵魂傀儡的地盘了么？这个交换在文宇看来，是绝对可以接受的。

　　至于天骄级灵魂傀儡，文宇就更不在乎了——他还藏起来了近百个天骄级灵魂傀儡，区区十三个，文宇表示这当真是毛毛雨了。

　　并非是说文宇想要咽下这口气，只不过是这事儿的确不用着急，而现在的当务之急乃是……

　　这般想着，文宇大手一挥！

　　“上宴席！今天咱们好好乐呵乐呵！”

　　……

　　横亘在外太空的魔殿静谧，无声，宛如一颗孤寂的卫星。

　　然而就在文宇大摆宴席之时，魔殿内部却爆发出一阵狂暴的怒吼！

　　“王八蛋！王八蛋！！！”

　　魔殿第一层，魔灵的宫殿内，魔灵正怒发冲冠，大力摔砸着宫殿内部的瓶瓶罐罐……

　　魔灵的实力极强，此刻即便是发怒，其破坏力也是骇人听闻，奥加漂浮在宫殿外，眼看着整个大殿都在魔灵的暴怒下颤抖，他只是低垂着头，生怕魔灵将怒气撒在自己头上。

　　所幸，魔灵这怒火来得快，去得也快……

　　没用上三分钟，大殿便又恢复了安静，片刻，魔灵的声音从大殿当中传出。

　　“滚进来见我！”

　　“是，是大人……”

　　奥加忙不迭的飞进门内。

　　“主宰这个老东西，答应下来的事情不办，现在帮我出个主意吧。”

　　魔灵高坐在王座上，语气虽然平静，但奥加能察觉到魔灵内心深处的火焰……

　　这一句话说不对，可就要被物理超度了啊。

　　不过这事儿闹腾的……话说魔灵老大你不是也没办到主宰交代下来的任务么……

　　当然，强烈的求生欲让奥加没有说出以上这番话，他只是略作思考，便开口说道。

　　“大人，我觉得主宰并没有不帮您的意思……祂只是没将重点放在这儿。”

　　“您看，现在天赐之石失踪，魔主身死，主宰肯定是将精力放在了这件事情上，至于地球方面……我觉得主宰现在已经理会不得了。”

　　“恩……”

　　魔灵轻哼一声，思索片刻，眼中渐渐放光。

　　话说奥加所言的一切，根本就是废话，但魔灵的确聪明——刚刚的失态，只不过是怒急攻心，但现在奥加这么一说，魔灵也逐渐反应了过来。

　　主宰不是不帮自己，祂是没工夫帮自己……

　　而对于魔灵想要占领地球这件事情，主宰的态度定然也是简单直接的——你想干你就干，但别指望得到我的帮助。

　　原本魔灵与主宰的协议，乃是魔灵干掉魔主，抢回天赐之石，而主宰则会出手，帮助魔灵解决掉地球上的威胁——主要就是唐浩飞和文宇。

　　但现在没了主宰的帮衬，这事儿倒也不至于陷入僵局。

　　只要魔灵自己能解决掉文宇和唐浩飞，一切便又回归了正轨。

　　那么细想一下……自己有没有可能解决掉唐浩飞和文宇……

　　片刻，魔灵双眼放光，已经找到了答案。

　　“奥加，传我口谕，整个魔殿进入战争准备，同时将所有魔族召集过来，我需要将他们彻底改造成灵魂傀儡，以成就新利尔达的不世伟业！”

　　身在魔殿当中，那些残存的魔族是可以隔断与魔界的锚的，但这并不长久，锚已经断裂，只要这些魔物一出魔殿，必将会被反噬至死！

　　但改造成灵魂傀儡，就没这么多问题了……

　　话说对这些魔族的处理方式，魔灵早就有了安排——让他们用残躯奠定新利尔达的基石，简直就是废物利用的典范！

　　“是的，大人。”

　　奥加领命而去。

　　当整个大殿仅剩下魔灵自己之后，魔灵方才再次开口。

　　“达乌，召集族人，最后的战争……即将开始！”

　　“是的大人。”

　　空无一人的大殿之中，蓦地响起一道声音。

　　听到这句话，魔灵又一次说道。

　　“还有，将我们准备的东西都拿出来！”

　　“所有？”

　　“所有！我的！魔殿的！魔界的！利尔达的！全部的战争武器，全部的强者，全部的底蕴！这一次，我们就让他们看看，我们利尔达的力量！”


第四十章 偷偷地进村，打枪地不要

　　发生在魔殿的一切，文宇自然是不知的。

　　仿佛忘掉了所有烦恼，所有杂事，文宇身在六区，每日与魂宠玩闹，每日酒池肉林，仿佛要将失去的五千年全部补回，小日子过得倒也自在。

　　但快乐的生活注定不会长久……

　　魔殿第444层，魔灵钦定的战争前哨战，侵略分层战场的桥头堡。

　　自返回魔殿之后，已经过了七天，而七天前下达的命令，在这一刻已经被奥加和达乌全部完成，这也就意味着，战争准备已经彻底宣告终结。

　　偌大的魔界之门前方，一排排灵魂傀儡安静伫立，这些灵魂傀儡当中，有熔岩巨人，有空气变种灵魂傀儡，还有各种乱七八糟说不出形状的怪异玩意，当然最多的，便是以十级魔族躯体改造而成的灵魂傀儡。

　　军势庞大，质量奇高！

　　这一刻，魔灵漂浮在后方，看着面前整齐的军阵，片刻，他大手一挥。

　　于是号角声响起。

　　最前方，多达三十余名十一级强者对着魔灵敬了个利尔达出征礼，随后，他们分成小组，率先钻入魔界之门当中。

　　等级枷锁已破，且魔令已经下定决心要一战镇压地球所有有生力量，这一次十一级强者出征便乃是应有之意。

　　而魔灵麾下的十一级强者……简直不要太多！

　　打头的三十余名，也仅仅只是先头部队。

　　不过，对于军阵之类的东西，魔灵并不熟悉，也不想过分插手。

　　与往常一样，这一次的出征，同样是交给以奥加为首的战略指挥部负责处理。

　　耳边响起奥加的声音。

　　“大人，一切准备就绪，愿大人得偿所愿。”

　　“辛苦了……”

　　奥加干得不错，魔灵的心情也很好，他难得对奥加客气了一些，却惹得奥加诚惶诚恐。

　　“不敢不敢……”

　　魔灵也没多说别的，他只是看向魔界之门，片刻，其周身泛起灰雾，这灰雾笼罩住魔灵的身躯，短短时间之内，魔灵便已经消失在所有人的视线当中。

　　魔殿之主，魔灵，其实力必然为魔殿之最！

　　而此次全力出征，魔灵也必然没有不出手的道理！

　　但与所有人预料的都不相同……

　　魔灵并未大张旗鼓，玩什么御驾亲征的把戏，他只是悄悄隐匿，潜行通过魔界之门，直接抵达分层战场！

　　伴随着传送的眩晕感闪过，再次睁眼之时，魔灵已经出现在了分层战场第十区主战区。

　　身边，是沉默着的，宛如雕塑一般的灵魂傀儡，他们通过魔界之门后并未多言，只是沉默着向前挺进，时不时踩中陷阱地雷，然而火焰与爆炸却只能点缀出他们的强横与无可匹敌。

　　隐匿之中的魔灵，并未被敌我双方任何单位所察觉，他简单看了一眼自己的军队，又看向远方已经飞身彪射向十区前哨基地的十一级强者，片刻，魔灵方才微微一笑，身影一闪，便彻底消失无踪！

　　……

　　“轰！”

　　一声猛烈的爆炸，似乎重新点燃了停滞五千余年的战火！

　　魔殿的征伐乃是预料之中，事实上当十级等级枷锁破开之后，这个世界便已经做好了完善的战备工作，然而任谁也没想到，魔族的攻势竟会如此爆裂！

　　没错，就是爆裂！

　　燕京说什么也想象不到，魔灵一出手就是凶狠的杀招——三十余名十一级强者，其中有普通的十一级魔族，但大部分都是魔灵分身，这三十余名十一级强者，就像是末世之前的三十余颗核武器。

　　没有发动时间，不留任何后手！他们刚一穿过魔界之门，便瞬间飞起激射向十区前哨基地，下一刻，三十余道满是本源之力的攻击，便硬生生的砸在了十区前哨基地的防御结界之上。

　　这一下，可谓是天崩地裂……

　　以三十余名十一级强者的力量，这全力一击足够抹平一个分层战场的大陆板块！此刻冲着前哨基地当头浇下，防御结界仅仅是简单晃荡了两下，便宣告破碎，而玄武战神更是直接被拆成了零件，内部的士兵和强者更不用提，直接化成飞灰……

　　自他们通过魔界之门的第三秒，十区前哨基地便已经被夷为平地，内里的士兵，强者，战略武器……

　　一个不剩！

　　至此，打头的熔岩巨人灵魂傀儡军团，方才将将迈出魔界之门的范围……

　　但攻击目标却已经丢失。

　　所以他们飞快转向，以万人大队为单位，分散向四面八方。

　　……

　　燕京的反应不可谓不快……

　　但比之以有心算无心的魔殿，还是太慢太慢。

　　十区前哨基地的覆灭，便印证了此般道理。

　　当魔界之门发起传送波动，燕京便已经收到了消息，但当第二秒钟，三十余名十一级强者飞身而出，燕京的消息依旧在传递途中。

　　当第三秒，十区前哨基地被夷为平地，燕京情报科科长的电话方才响起。

　　情报科科长接到消息，直接传达给最上层，当方玉杰得到消息之后，距离开战已经过了一分钟的时间。

　　这一分钟，真的说不上长，但就十一级强者的速度，一分钟，甚至可以决定一切。

　　当第三分钟到来之时，唐昊已经出现在方玉杰的办公室当中。

　　“来了？”

　　看着忙碌的总司令部，又看了看脸色略显难看的方玉杰，唐昊第一时间便已经猜到事情的前因后果。

　　而方玉杰，只是冷着脸，说出了前线的情报。

　　“三十多名十一级强者出手偷袭，抹掉了十区前哨基地，现在魔界之门已经无法控制，大量灵魂傀儡冲进了十区，十区残余部队已经赶往前线，但我们需要时间，而且我们没有办法解决掉那三十多个十一级的大家伙。”

　　方玉杰语速飞快的将一切告知于唐昊，唐昊闻言，脸色也难堪了起来。

　　十区，理论上讲是唐昊的防区——没错，身为守护神的职责之一，便是镇守十区前哨基地。

　　毕竟，整个地球除了唐昊这个最强者，再无人能抵挡十一级强者的锋芒。

　　然而唐浩飞的回归却打乱了这个布置——前几天，方玉杰给唐昊放了个假，美其名曰回家省亲……


第四十一章 清场

　　当时方玉杰让唐昊回家省亲的时候，唐昊还有所异议，但此事乃是方玉杰一手推动，且的确给了唐昊方便，唐昊也不像唐浩飞，没那份完全为国为民的节操，于是这事儿便成了定局。

　　没想到现在出了大乱子……

　　话又说回来了，恐怕即便是唐昊在十区前哨基地，也挡不住三十余名十一级强者吧……

　　不过木已成舟，现在两人所能思考的，也仅仅是解决问题的办法。

　　“我这就去十区！”

　　唐昊开口说道。

　　身为这个世界的第一人，那些十一级强者定然是他的任务。

　　但方玉杰却一挥手。

　　“你打不过的。”

　　这个也是实话……

　　“但有人能打过，比如说唐叔叔和文宇大人。”

　　听到方玉杰的话，唐昊略一踌躇，便点了点头。

　　“我爹那里没问题，至于干爹那儿……”

　　“先请唐叔叔前去稳定局面，文宇大人那里我会去谈！”

　　方玉杰言简意赅，定下了应急措施，唐昊自然也没有不答应的道理。

　　两人简单商量完毕，唐昊快步离开，找到了唐浩飞。

　　而对于这事儿，老唐也根本没有不答应的理由。

　　简单整理之后，唐浩飞便带着唐昊，走向了分层战场传送阵。

　　……

　　方玉杰与唐昊见面，商谈，再到唐昊找到唐浩飞，两人走进分层战场，本就没用上多长时间。

　　顶多半个小时罢了。

　　然而这短短半个小时之内，分层战场第十区，便已经出现了翻天覆地的改变。

　　先是前哨基地被三十余名十一级强者暴力碾碎，无穷灵魂傀儡通过魔界之门，再是驻扎在虚空的虚空舰队……

　　驻扎在十区的虚空舰队总长官，乃是文宇和唐浩飞离开之后的后起之秀，一个名为卡里斯的序列级强者，前线刚刚发生变故，卡里斯的虚空舰队便已经做好了战斗准备，然而事发突然，当虚空舰队整备完毕之后，摧毁了十区前哨基地的十一级强者已经调转目标，飞往虚空，竖立在虚空舰队正前方。

　　科技的力量不容小视，然而十一级强者实在超纲，卡里斯刚察觉到对手的实力，想要战略性撤退之时，三十余名十一级强者便又一次出手。

　　这一次，倒也没用本源之力……

　　然而即便是不加持本源之力，十一级强者的威力亦是毁天灭地！

　　广阔的虚空当中，一道道火光轰然炸开，每一朵烟花，都是一座虚空战舰的毁灭。

　　这三十余名十一级强者，就像是三十余把尖刀利刃，仅仅在几分钟的时间之内，便彻底撕碎了整个虚空舰队。

　　名为卡里斯的序列级强者，连个屁都没放出来，便葬送在十一级强者的AOE之下……

　　这一刻，此方大陆板块再无任何阻敌力量。

　　于是，众多灵魂傀儡咆哮着穿过虚空，像是雨点一般洒落在无边无垠的分层战场上。

　　当唐浩飞和唐昊穿过传送门，走入已经彻底失守的主战区之时，看到的便是无边无际的灵魂傀儡大潮……

　　“这些东西……”

　　看着数量庞大的灵魂傀儡，唐浩飞微微皱眉，随后他扭过头，看向了唐昊。

　　“通知你干爹了么？他如果出手的话，这些东西很好解决的。”

　　魔灵不在，只要文宇出面，这些灵魂傀儡定然掀不起浪花。

　　而唐昊只是轻轻点头。

　　“方玉杰已经去做了。”

　　“恩……”

　　唐浩飞略一沉吟，纵然心有忐忑，却还是没多说什么。

　　在他的理解当中，方玉杰不可能不通知文宇，而接到消息的文宇，也必然会到来——这只不过是时间长短的问题。

　　而现在迫在眉睫的，则是另一个问题……

　　那盘亘在天边的三十余头十一级魔族强者。

　　有这些玩意，所有常规力量都将失去作用——十一级强者，的确就是超常规的。

　　而对付超常规的，自然也就需要用超常规的……

　　这般想着，唐浩飞果断放开了自己的气势！

　　……

　　如狼烟一般的血气冲天而起。

　　仿佛熊熊燃烧的太阳出现在此方大地，当唐浩飞放开气势的一刹那，身在此方大陆板块的所有灵魂傀儡尽数回头看向唐浩飞所在之地。

　　强悍的第六感清晰告知所有人，那里，出现了他们的天敌！

　　即便是身在唐浩飞身边的唐昊，在感知到自己老爹气息的一刹那，也是悚然一惊，随后汗毛倒立……

　　唐昊的力量，大部分都来自于老唐的力量天平——毕竟他可没生死战决这般强力的破限技能。

　　但老唐消失五千余年，即便是回归之后，也没说用力量天平帮唐昊拔升实力，这就导致唐昊根本不知道自家老爹的深浅。

　　此次唐浩飞首次绽露峥嵘，唐昊竟一时间愣在了原地。

　　直到身边雷光爆响。

　　无数电离子瞬间激荡，宛如一朵盛开的蓝色花朵，淡蓝色的电离子落在唐昊脸上，虽然没伤到唐昊，但却打断了唐昊的惊愕。

　　他再一抬头，便看到自家老爹出现在了上空处三十余头十一级魔族身边。

　　下一秒，更加恐怖的电浆狂暴挥射而出，一道道电流犹如龙蛇一般疯狂起舞，仅仅是一击之下，天空中的三十余头十一级魔族便有如失了事的飞机一般纷纷坠地，还未等到落到地面，便尽数失去了生命气息……

　　十一级强者，定然是有着复活手段的，但老唐没等这些魔族复活，他目光一转，看向了地面。

　　地面上，无穷无尽的灵魂傀儡宛如蚂蚁一般奔向四面八方，即便是无尽虚空当中，亦有着他们的身影。

　　唐浩飞不知道跑出去了多少灵魂傀儡，不过下面这些……老唐可说什么都不能放跑喽……

　　他慢慢抬手，于是蓝色的电光开始泛滥，无尽的雷霆自老唐身体当中涌现而出，并远远飙射开来，下一瞬间，这无数雷霆便交织在了一起，它们编织成一个包拢整个大陆板块的雷霆光罩，将整个大陆板块严密封锁。

　　随后，便是收缩……

　　这收缩速度极快！

　　唐昊只感觉身体一热，雷霆光罩便已经消失不见，下一秒，整个大陆板块仿佛被摁下了暂停键一般，彻底凝滞了下来。

　　直到一阵风吹来，一头头灵魂傀儡化作灰尘，随风消散……


第四十二章 打你个措手不及

　　半空中，唐浩飞收回拳头，他看了看下方自己造就的屠杀，片刻，轻轻点头。

　　“还不错。”

　　淡漠的声音自唐浩飞口中响起，感知着体内泛滥的力量，对于自己的实力，唐浩飞顿时有了更清晰的认知。

　　五千余年的光景，平均一年一次的生死战决刷新，早就让唐浩飞的力量达到了某个极限——纵然是十一级强者，在同为十一级的唐浩飞面前，也不可能掀起任何风浪。

　　被秒杀，就是他们必然的宿命。

　　想到这儿，唐浩飞又一次看向了地面。

　　地面上，刚刚被斩杀的三十余名十一级强者已经通过复活道具重现世间，然而面对漫天的雷霆和雷霆当中宛如神祇的唐浩飞，他们却只能你看我，我看你，随后立刻飞身远遁……

　　他们想逃……

　　打不过就跑，这绝对是非常优秀的战斗素养……

　　然而此时此刻，面对唐浩飞，他们又能跑到哪里去？

　　“滋啦……”

　　电流呼啸声响起，天空中的雷霆登时凝结，并化作一杆杆锋锐的雷霆长矛，伴随着唐浩飞手指轻挑，下一瞬间，雷霆长矛后发先至，生生刺入这三十余头十一级魔族的背心。

　　然后就是三十余朵雷霆烟花绽放。

　　凝结到极致的雷电能量肆意撕扯着这些魔族的躯体，仅仅眨眼之间，他们便化作飞灰，彻底消散于世间……

　　……

　　看着自家老爹大发神威，唐昊站在传送门附近，一时间不知道该作何表情。

　　用力捏了捏拳头，感知着内里泛滥、庞大的力量，片刻，唐昊却突兀叹息一声。

　　这份实力，跟唐浩飞当真是没法比……

　　事实证明，你爸爸终究还是你爸爸……

　　这般想着，唐昊又一抬头，准备再次瞻仰自己最崇拜之人的风采，眼角的余光扫过战场，却冷不防发现天边泛起一道冷光。

　　这光芒暗淡，且一闪即逝，然而当光芒再次出现之时，却已经抵达了唐浩飞的头顶上！

　　下一秒，只闻“嘣”的一声……

　　白光与雷霆霎那间交织在一起，发出清脆的暴鸣，紧接着，一道被雷霆包裹的身影瞬间激射而来，转眼之间便出现在唐昊身边。

　　“先走！回去叫你干爹！让他速来！”

　　这一刻，唐浩飞面色冷漠，他注视着刚刚光芒闪耀之地，伸出左手用力拎起唐昊，仅仅是轻轻一甩，便将唐昊甩进了传送门之中。

　　一切发生的极快，当唐昊即将进入传送门的一刹那，他方才恍惚看到，自家老爹的右臂已经不知所踪。

　　而天边，光芒又至……

　　……

　　“嗡~~~”

　　白光荡起波纹，速度足矣比肩光速。

　　纵然以老唐的眼力，却也只能捕捉到微不可察的虚影……

　　但极致的战斗本能在这一刻发挥了作用！

　　他勉强一瞥头，毫厘之间躲过了这射向自己脑袋的一击，但半空中的光芒却突兀转向，从背后径直刺穿了老唐的腰腹部。

　　伴随着白光透体而出，带起大蓬血水，唐浩飞脚步微微踉跄，随后瞬间消失在原地，再一出现，便已经转移到了几公里之外。

　　“反应速度还算不错……”

　　清冷的声音自远方响起，唐浩飞默默拍了拍自己腰腹处和手臂处的伤口，体内本源之力涌动，瞬间清空了外来的异种能量，同时强悍的躯体自然愈合，仅仅一句话的功夫，老唐腰间的伤口便已经消失不见，而手臂处，亦是以肉眼可见的速度长出了肉芽、骨骼、血管……

　　正所谓万般大道，殊途同归，唐浩飞的技能体系没什么花哨之处，然而当单一的身体素质抵达极致之后，所带来的效果却一点不逊色于其他技能体系。

　　比如说超强自愈……

　　只要不死，以唐浩飞的细胞活性，足够使其在毫秒之内恢复到最巅峰的状态——用一句与天地同寿来形容唐浩飞真的不过分。

　　所以刚刚两道攻击看上去凶残，但落到唐浩飞身上，顶多也就算是擦破了油皮那种程度……

　　感知到自己的身躯已无大碍，唐浩飞方才再次抬头，只一眼，他便看到了那道漂浮在不远处的身影。

　　两米有余的身高，英俊的、与地球人种相类似的容颜，平静到冷淡的表情，妥妥一个高冷男神……

　　而对于眼前之人，唐浩飞并不陌生……

　　“魔灵。”

　　他开口呼唤，随后用已经恢复完好的右手翻了翻空间戒指，片刻，便从空间戒指当中取出一副拳头戴在手上。

　　“没想到你来得这么快……”

　　“不快，又怎么能打你们一个措手不及呢？”

　　魔灵这般说着，随后手指轻轻一动。

　　“就像这样……”

　　“嗡~~~”

　　空间又一次震荡，只见刚刚的白光又一次闪过，径直射向唐浩飞的头颅！

　　以老唐的实力，自然早就没有了“弱点”这一说，不过打中脑袋的确要比打中躯干伤害更大，恢复所需要的能量自然也就越多，更重要的是，一旦崩了脑袋，就会失去五感，感知能力在一段时间内大幅度滑坡……

　　所以这一道攻击，依旧是正对着老唐的额头！

　　但这一次，唐浩飞不闪不避……

　　白光刚刚泛起之时，唐浩飞已经伸出右手，他将右手摊放在额前，白光刚刚刺向老唐的头颅，便被唐浩飞用力捏住！

　　一股大力从右手处传来，其中的锋锐和狂躁，让老唐右手轻轻颤抖，然而老唐手上的拳套，明显也不是凡品，任凭手中的光点如何翻滚，也依旧脱离不了老唐的五指山！

　　直到掌心内的光点平静下来，老唐方才收回手，他摊开手掌，看向掌中。

　　只见一枚手掌长短的精致钢针，出现在自己眼前。

　　冰魄（种族底蕴级道具）：针状暗器，由意念操控，杀伤力取决于宿主的灵魂强度。

　　附带效果1：……

　　详细的道具说明刚刚自唐浩飞脑海中响起，远方的魔灵突兀一笑，他摊开手，数百上千枚冰魄便从其袖口中涌出，随着魔灵意念一动，冰魄针肆意攒动，宛如游鱼一般游走在魔灵身边！


第四十三章 冰晶结阵

　　冰魄的模样漂亮，像是冰晶一般，在光芒照耀之下游走不停，宛如一条条华美的丝带。

　　看着远方上千余条丝带，唐浩飞突兀一愣，下一瞬间，老唐的脸色便再不复刚刚的冷静。

　　冰魄的特效，老唐实在分不出心思去细看，但根据刚刚的战斗效果看来，冰魄这种级别的道具，定然是稀少而又珍贵的。

　　谁曾想这种底蕴级道具，魔灵不是只有一个两个，他那是按沓来算的！

　　而依照刚刚单个冰魄的速度和杀伤力，再看看现在魔灵身边缠绕的数以千计的冰魄，唐浩飞信念一转，便已经做下了决定！

　　下一秒，魔灵面带冷意，手指一动，说了声“去”，于是千余枚冰魄齐齐转头，向着唐浩飞呼啸而至！

　　与此同时，唐浩飞双腿弯曲，宛如弹簧一般轰然暴起，硬顶着冰魄向远方的魔灵激射而去！

　　一边是雷光闪耀，另一边则是千余道华丽的光线，双方由远及近，并于毫秒之间碰撞在了一起。

　　于是天空掀起血雾！

　　冰魄穿透老唐的护体雷光，如暴雨一般舔舐着唐浩飞的血肉，短短时间之内，唐浩飞便皮开肉绽，身上鲜血淋漓，但唐浩飞对于身上的伤势并未在意，他只是双手护着要害，宛如利剑一般瞬间穿过冰魄组成的拦截网，飞至魔灵身边。

　　这一刻，唐浩飞大半身躯已经破碎，仅剩下如白玉般的骨骼依旧闪光，但由于刚刚的防御动作，唐浩飞的头颅和双臂并未遭到任何破坏，看着近在咫尺，却根本跟不上自己身体动作的魔灵，唐浩飞深吸一口气，下一秒，一声暴喝响彻天空！

　　“死！”

　　“轰！”

　　重拳撕裂一切，瞬间抵及魔灵的胸口，伴随着魔灵身上泛起黑光，其体表防御能量瞬间激发，然而在老唐的含怒一拳之下，却根本起不到任何防御作用！

　　霎那间，黑光崩碎，凛冽的拳风瞬间撕开了魔灵的上衣，露出衣衫下白嫩的肌肤，随后，便是最亲密的接触……

　　而半空中的魔灵，只感觉自己眼睛一花，下一刻，胸口便传来剧痛！

　　一只拳头透体而出，径直刺穿了自己的躯干，随后，那拳头上泛起爆裂的雷电能量，瞬间将自己的内脏化作飞灰，但即便如此，魔灵依旧没死，他只是飞快张开双手，以环抱的姿势紧紧搂住了唐浩飞。

　　随后，魔灵贴在唐浩飞耳边，轻声说道。

　　“年轻人，教你一招，战斗只是手段，可不是目的……”

　　“其实一直以来，我都不怎么喜欢拼死拼活的。”

　　这声音刚刚响起，老唐便敏锐察觉出不妥之处，他刚想抽出手臂，然而这一刻，魔灵身上的衣衫猛地一缩，竟仿佛沼泽一般紧紧吸附住唐浩飞的右手！

　　唐浩飞刚想断臂自保，更多的冰魄却从魔灵体内飞舞而出，瞬息之间将两人笼罩在其中！

　　……

　　如果比照唐浩飞与魔灵双方实力的话，不难发现两者现在的力量实际上并无明显差距。

　　唐浩飞的身体素质定然是更强的，他单凭身体素质爆发出的速度，甚至超过了魔灵的反应极限！

　　话说五千余次生死战决的刷新，足够让唐浩飞的身体素质远远超出任何一人的想象……

　　但战斗，并不能单比身体素质。

　　魔灵的手段众多，本源之力更加庞大，自身底牌极多，种种的一切叠加在一起，让魔灵能够在战斗中勉强压制住唐浩飞。

　　当然，也仅仅是压制，但要说干净利落的解决掉老唐，那魔灵可真就想多了……

　　所以如果按照正常发展的话，两者之间的战斗，恐怕也就是消耗战——两人都没什么弱点，恢复能力也极强，一旦真打起来，比的就是个耐心和能量储备。

　　你打伤我，我恢复好，我再打伤你，你再恢复好……

　　最后谁能量耗尽，恢复不了了，那就输了——而这注定是一个极其漫长的过程。当然，还可以跑，反正这种级别的，想要一战干掉对手，那基本上是不可能发生的事情。

　　但魔灵筹划了这么久，又岂会找不到解决唐浩飞的方法？

　　正如魔灵所言，战斗，本就不是目的，而是达成目的的手段……

　　他不需要杀了唐浩飞，他也杀不掉唐浩飞——生死战决在手，再加上现在唐浩飞的力量，就算唐浩飞躺在地上让魔灵去杀，魔灵也要好好考虑一下……

　　但杀不掉，不代表封不了！

　　很早之前，文宇就明白，如果不能剥夺唐浩飞的生死战决，解决唐浩飞最好的办法便是封印！

　　一旦被封印，再强横的力量，便都没有了施展余地！

　　这就是唐浩飞唯一的弱点……

　　也是魔灵破局的方法！

　　更多的冰魄针从魔灵体内蜂拥而出，这一刻，魔灵的躯体仿佛深渊一般，不知道承载了多少东西……

　　冰魄涌出的速度极快，近乎眨眼之间，两人周身便布满了冰魄针，无数细小的冰针仿佛鱼儿一般不断游走，直到魔灵意念一动，这些冰魄便仿佛得到指令一般，泛起光芒。

　　下一秒，这无数冰魄针竟然自行移动，短短时间之内，便组成无数个繁杂的符文，伴随着符文不断重组，凝结，瞬息间，一个巨大的封印球便出现在了两人的周围。

　　于是冷气开始激荡……

　　唐浩飞只感觉身边的温度直线下降，短短时间之内，身体上便挂满了寒霜！

　　冷气无孔不入，且威力异常，即便是以唐浩飞的身体素质，都不可避免的颤抖了一下，强悍的身躯突兀一僵，正值此刻，魔灵却蓦地抬头，对着唐浩飞微微一笑。

　　下一秒，自魔灵头颅，双肩，手掌，胸口，双腿，双足等重要位置，竟然突兀浮现出更粗、更长的冰魄针，这冰魄针宛如钢筋一般从魔灵体内钻出，瞬间击中唐浩飞！

　　“滋啦……”

　　冰魄针毫无阻隔的穿透了唐浩飞的铁骨，深深扎进了关节最深处！

　　唐浩飞的身体瞬间僵直，他眼中带着愕然，虽然眼神清亮，但似乎被剥夺了身体控制权，竟然半点也动弹不得。


第四十四章 第二个

　　冰魄构成的大阵当中，唐浩飞的右手依旧插在魔灵的胸口处，然而在短短毫秒钟之内，局面却已经颠覆。

　　“所以你看，从一开始，我就没准备跟你打。战斗只是手段，却并非目的。记住我说的话，这对你有好处……”

　　魔灵以一副胜利者的姿态，对唐浩飞“言传身教”，恩，虽然魔灵的确是胜利者。

　　“当然，假如你还有以后的话。”

　　说罢，魔灵轻轻后退两步，主动将自己的身躯从唐浩飞手上抽离。

　　而唐浩飞，只是直勾勾的盯着魔灵，眼中泛起羞怒。

　　很明显，这就是战斗经验上的差距了……

　　魔灵这个老阴比，即便是正面作战，也要搞出一些手段来，唐浩飞是死瞧不上这种货色。

　　不过文宇还骂过唐浩飞是莽夫呢……

　　战斗不看风格，不看过程，只看结果，而这一场，魔灵是赢得干净利索，而输家，却需要付出足够的代价……

　　唐浩飞身上，刚刚被冰魄刮掉的血肉已经长出，然而伴随着血肉生长，刚才从魔灵体内涌出的十余枚更长的冰针，亦被血肉包裹，深深陷入唐浩飞的体内，这一刻，唐浩飞只感觉浑身无力，即便是大脑也开始变得昏昏沉沉了起来。

　　“从今天开始，你就给我老老实实的待在这儿吧，等我占据了你的世界之后，我会将你送入太空，送你一场永无止境的星际旅行！”

　　“愿我们再也不见……”

　　耳边响起魔灵的声音，下一秒，唐浩飞立刻坠入了无边的黑暗。

　　……

　　冰魄大阵之中，魔灵眼看着唐浩飞眼神朦胧，最后双眼紧闭，似乎陷入了沉睡，至此，魔灵方才松了口气。

　　唐浩飞的成长速度，还是超出了魔灵的想象极限……

　　纵然魔灵有诸多手段，万般底牌，但身体素质赶不上唐浩飞这乃是不争的事实！

　　而正面战斗中，身体素质有多重要完全不需赘述——如果不是从一开始，唐浩飞便已经陷在了魔灵的陷阱之中，这一仗对魔灵而言，恐怕就有些难受了。

　　不过从结局来看，结果还是好的，这就够了……

　　“所以，莽夫就是好处理……”

　　魔灵看着唐浩飞，眼中带着显而易见的鄙夷……正如唐浩飞看不上他的战斗风格一样，魔灵对唐浩飞这个莽劲，也是分外不屑。

　　胸口处的伤痕快速愈合，眨眼间，魔灵的躯体便再见不到任何伤痕，他施施然地从空间道具中取出一件底蕴级战袍披在身上，随后缓步走出冰魄大阵。

　　外面，刚刚被唐浩飞击毙两次的三十余头十一级魔族已经重新复活，他们看到魔灵，恭敬上前问安，而魔灵只是轻轻点头，随后回头看向了冰魄大阵。

　　冰魄大阵圆圆滚滚的，上方符文闪烁，即便是魔灵，也能从这个大圆球上感知到些微冷意。

　　“这个！”

　　他指了指身后的大圆球，看向了自己的手下。

　　“你们拿着这个封印，立刻远遁，然后找个隐蔽的地方藏起来，我给你们的隐匿道具能用就用，被人发现了就第一时间干掉他们，有危险了第一时间通知我。”

　　这个也是提前做好的计划……

　　魔灵封掉了唐浩飞，然后由手下人带着冰魄大阵可劲乱跑——话又说回来了，除了文宇之外，恐怕这三十多名十一级魔族并不需要怕任何人。

　　之所以这么做，只不过是由于魔灵生性谨慎，不想出半点差错罢了……

　　魔灵的手下赶紧点头称是，随后几头魔物上前，抱起约十米直径的冰魄大阵，对着魔灵再一行礼，立刻向远方飞去。

　　而魔灵，只是抬起头，看向了虚空。

　　“这是第一个……然后，还有第二个！”

　　……

　　被魔灵称为“第二个”的文宇，并未在第一时间收到魔灵入侵的消息。

　　直到唐浩飞对上了魔灵，方玉杰方才通过方玉琼，给文宇传来了讯息。

　　讯息很简单，就一句需要支援……

　　而文宇想了想，发现自己貌似也没有不支援的道理……

　　话说在魔界毁灭之前，文宇的确是抱着啥也不管了的心态，然后他便被人坑了一下。

　　这一下子，文宇远走高飞的计划自然是破产了，并且带来了一系列的后续影响。

　　比方说，文宇又被“关”在了地球。

　　没错，这个“关”字用来形容文宇现在的处境，还是比较恰当的，主宰一天找不到那消失的半块天赐之石，文宇也就洗不脱这个嫌疑，现在的文宇看似潇洒，实际上却相当于是主宰的囚徒。

　　被关在一个名为“地球”的巨大监牢当中。

　　而现在，魔灵这个小婊砸想要搞文宇的监牢，为了自己的安定生活，文宇定然不可能对此置之不理。

　　更重要的是，唐浩飞在文宇失踪的这段时间当中，的确将独眼等魂宠照看的不错，现在唐浩飞参战，文宇大抵也就抱着报恩的心态，准备帮老唐一把。

　　话又说回来了，文宇在空界神殿这么多年，也不是白过的，虽然实力增长速度不可能比得过唐浩飞，但也的确有了一个大幅度的增长——在现在的文宇看来，魔灵并非是什么不可逾越的高峰。

　　更甚者，文宇加上老唐，以二人之力，不一定不能将魔灵留在分层战场。

　　这面，文宇拖家带口的刚刚做好了战斗准备，另一面唐昊的讯息亦传了过来。

　　“干爹，我爹出事儿了！”

　　唐昊语速极快，将他看到的一切绘声绘色的描绘了出来，文宇听完短暂思考，便判断是魔灵已经亲自出手。

　　他只是说了句“稍等”，便立刻飞往六区传送门，准备直抵前线。

　　这个速度不可谓不快，但尴尬的是，魔灵处理唐浩飞的速度更快上一筹，于是，当文宇顺利通过传送阵之时，看到的便是无影无踪的唐浩飞，和坐在十区前哨基地废墟当中的魔灵。

　　“久等了，老唐呢？”

　　小魂兽嗖的钻进了文宇的体内，而挂在身上的众魂宠们亦是进入魂境，下一秒钟，各种各样的技能便被文宇加持于身。

　　一切准备就绪……


第四十五章 遭雷劈

　　“久等了，老唐呢？”

　　听到文宇的问题，看着文宇在一瞬间便进入了战斗状态，魔灵轻笑一声，平静开口。

　　“我赢了，他输了，那小子脑子不太好使。”

　　“恩……这样啊……”

　　简单一句话，文宇就能判定唐浩飞肯定是被魔灵给坑了——这个不奇怪，脑子不够用，在面对这些老阴比之时注定要吃大亏！

　　这种亏文宇以前总吃，现在倒是长进了一些，但老唐那是真没这个天赋——话说脑子不够用，连真主角这么牛逼的身份都救不了你……

　　不过老唐没了，玛德这情况就有点儿尴尬了。

　　这般想着，文宇又看向了魔灵。

　　此刻的魔灵安安静静，一点儿也没有动手的意思。

　　于是文宇说道。

　　“那个啥，打个商量，你把老唐还我，这事儿就这么算了，咱俩也不用动手了，这多省事儿……”

　　“呵呵……”

　　魔灵嗤笑一声，严重怀疑文宇这是自己在空界神殿呆久了，莫不是把脑袋待傻了。

　　然而还未等魔灵出言嘲讽文宇一番，文宇已经一个闪身，瞬间彪射向了远方。

　　原本文宇所站立的位置，无数冰魄破土而出，瞬间组合成封印……但终究是慢了一步……

　　“就知道这小子鬼。”

　　魔灵淡淡吐槽一声，随后站直身体，看向文宇，只见文宇轻笑着看了看传送门附近的陷阱，又看了看魔灵。

　　“所以，这就是你解决老唐的手段？不过如此么……”

　　“的确不过如此，但唐浩飞就是中招了，虽然简单，但的确好用。”

　　这般说着，魔灵轻轻活动了下身体。

　　“不过对付你，倒也用不着这么麻烦。”

　　说罢，魔灵体内的能量开始暴动……

　　于是，庞大的气势冲天而起，甚至比之刚刚唐浩飞的气势有过之而无不及！

　　没错，魔灵的实力并非不如唐浩飞！

　　对于魔灵这种人来说，看人下菜已经成为了一种本能——怎么有效怎么来！

　　比如说刚刚用一点点小计谋弄掉了唐浩飞，再比如说现在，想要用绝对的实力生生干掉文宇！

　　而文宇，只是看着魔灵，脸上慢慢露出冷笑。

　　自己，貌似是被人小瞧了啊……

　　……

　　如风暴一般的气息越发汹涌，这一刻，魔灵只是站着，便掀起风沙，庞大、多样却不显得杂乱的能量流飞快涌动咆哮，即便没有动手，单凭气势，魔灵也足矣让大地颤抖，云翻雾动！

　　风暴以魔灵为中心点快速凝结，随后扩散向四面八方，虚空当中，无数战舰残骸被这股劲风刮过，飞快腐蚀，最终化作尘埃。

　　这并非是技能，只不过是因为魔灵展露气息所带来的规则异变。

　　更远处，燕京的远程监控系统只能看到文宇与魔灵正在对峙，然而下一瞬间，画面出现波动，一切影像便被未知的能量场所隔断。

　　比之刚刚魔灵解决唐浩飞时展露的手段，此时此刻，魔灵方才露出身为魔殿之主的峥嵘！

　　然而站在魔灵近处的文宇，只是看着魔灵默默装逼，随后，他精神一动，联通了身在第五魂境的维克多。

　　“像么？”

　　“很像……”

　　维克多的声音遥遥传回，随后微微一顿，继续说道。

　　“这个家伙的实力……的确是超纲了，不像是十一级，反而像是十二级，仅仅是气势带来的变化，便能影响到周身的世界规则，这大抵也算是跨入十二级的门槛了。”

　　“恩，我看也是。”

　　虽然身为敌人，但这一刻，文宇也不得不为魔灵的力量点个赞。

　　“不过话又说回来了，你能不能做到这种程度？”

　　“呵呵……”

　　维克多只是嗤笑一声。

　　“他那是伪十二级，我可是正了八经的幽冥界之主！自身携带一个世界的黑猫！”

　　维克多语气骄傲，但说的话却并非非常中肯。

　　到达十一级乃至十二级之后，所谓的等级，只不过是一个笑话罢了，能不能打得过，还真要打过才知道！

　　正如同唐浩飞将身体素质推至极限一般，在他看来，所谓的等级划分也仅仅只代表技能数量的多少罢了。

　　以六级之躯强杀十一级这种事情，老唐也不是没干过……

　　这般思考着，文宇再次抬头，看向魔灵，随后露齿一笑。

　　正在默默装逼的魔灵微微一愣，似乎不明白文宇的笑容有何意义，直到下一秒钟，文宇展露出自己的气息波动！

　　同样的强悍无比，同样的牵动了现实规则，只见这一刻，无数阴云瞬间凝聚，笼罩在此方大陆板块之上，伴随着文宇意念一动，一道粗大的雷霆从云层中迸溅，直勾勾的砸在了魔灵身上。

　　更改现实规则，凝聚云气，孕育雷霆，对于魔灵和文宇这种“伪十二级”而言，简直再简单不过了。

　　但同样的，这种简单的“装逼”手段，根本没有什么杀伤力——文宇这么做，也只不过是为了压一压魔灵的气势罢了。

　　两虎相争，气势尤为重要……至于扮猪吃老虎什么的，不好意思，魔灵还真不是文宇能吃下去的对手！

　　果不其然，头顶的雷霆刚一抵达魔灵头顶，便自动消散，虽然没给魔灵带来丁点儿麻烦，但这一刻魔灵的脸色，还是不由自主的阴沉了下去。

　　“倒是小瞧你了……”

　　他已经察觉到，面前的文宇，绝对是比唐浩飞还要棘手的对手……

　　而文宇，只是轻笑一声。

　　“说真的，这种力量，我自己还不怎么熟悉，所以我不太想跟你打，刚刚我的提议不变，老唐给我，我扭头就走！”

　　“额……”

　　魔灵顿时沉默下来——他甚至在思考这条路的可行性……

　　没错，很多时候，你不展现出实力，也就没人在乎你说了些什么。

　　而现在的文宇，由不得魔灵不在乎！

　　但这思考时间极短……

　　很快，魔灵便回过劲来——文宇这个提议，根本就是耍他玩儿呢……

　　要是就这么把唐浩飞放回去，那自己刚刚封印了唐浩飞究竟是为了什么？

　　这般想着，魔灵突然一个激灵，他扭头四望，很快，视线便集中到了自己脚下。

　　下一秒，地下，另一道与文宇一模一样的气息波动冲天而起！


第四十六章 现在够了

　　无面……

　　文宇第四魂的名字瞬间闪过脑海，魔灵眼看着土层破裂，另一个“文宇”瞬间飞起，右手灰光覆盖，一拳砸向了自己的下半身要害……

　　肮脏的手段。

　　而魔灵不闪不避，他只是抬起右脚，一脚狠狠踩踏在无面的脸上！

　　魔灵比文宇更高，利尔达人的体形也苗条，显现在外型上，便是那条足有一米三以上的大长腿！

　　这个长度，可比文宇的手长得多……

　　于是，还未等无面击中靶心，便被一脚踹中，以更快的速度倒飞出去，直到此刻，魔灵才看向文宇，却发现文宇早就消失不见……

　　若有若无的危机感告诉魔灵，文宇并非是逃跑了，他只不过是躲了起来。

　　不用说，肯定是找机会阴人呢……

　　话说文宇的战斗风格，倒是跟魔灵很相似，两人都奉行以最小的力量尽快解决问题，只看结果而不看手段，恍惚之间，魔灵仿佛升起一种与自己为敌的错觉。

　　但很快，这种错觉便被魔灵抛出脑海。

　　“雕虫小技……”

　　他这般说着，随后身体轻轻一抖。

　　于是，黑雾开始蔓延。

　　……

　　无穷无尽的黑雾透体而出，瞬间覆盖在魔灵体表。

　　庞大的能量和本源之力开始沸腾，让魔灵的气势更胜一筹，这如同暴风席卷一般的恐怖威压，不仅仅驱散了头顶的乌云，还让就在地下的无面飞速远遁。

　　这是直面危险之时的本能反应！

　　下一秒，混混沌沌的黑雾疯狂扩撒，笼罩天地，整个大陆板块被迷雾覆盖，万物陷入一片朦胧。

　　但就在这黑暗迷雾仿佛要持续到永恒之时，蓦地，一枚黑暗到放光的黑色光点，自魔灵所在的位置凭空生成，这一霎那，不知身在何处隐匿的文宇，恍惚间有种再次进入空界的错觉。

　　但错觉，毕竟只是错觉……

　　蓦地，空间开始以魔灵为基点坍缩。

　　这坍缩速度极快，这一刻的魔灵，似乎化身为黑洞，原本逸散的黑雾以极度疯狂的速度向魔灵汇聚，眨眼之间，整个世界又恢复了清亮，而魔灵则彻底消失不见，取而代之的，则是一个只有碗口大小的、不断旋转的黑色物质。

　　于是，这一霎那，文宇内心敲响警钟。

　　同样也在这一霎那，黑色物质中传出魔灵的咆哮！

　　“神临！”

　　清晰的利尔达语响彻整个大陆板块，下一秒，一只堪比一半主战区大陆板块大小的大手突兀从黑洞中钻出，狠狠拍向某个方向！

　　“找到你了……”

　　“轰！”

　　如同两个大陆板块相撞击，最后叠加在了一起，恐怖的摩擦力令整个大陆板块的大气沸腾、咆哮，最后转化为冲击，这一刻，十区主战区开始呻吟，大地开始破碎，并于毫秒之间分崩离析！

　　“滚远点儿！”

　　黑色物质之中又一次传来魔灵的声音。

　　这一刻魔灵言出法随，于是，魔界之门耸立的大陆碎片，便如同柳絮遇到了微风一般，飘飘荡荡向远方飞去，不知飞向何方……

　　魔灵保下魔界之门一事，仅仅只是一个简单的插曲，或者说，仅仅只是这场绝世之战的开幕式。

　　当大手和大陆板块相碰撞，大陆板块瞬间分崩离析之时，魔灵拍下的大手却突兀凝滞了下来。

　　随后，大手开始颤抖，并渐渐被抬高。

　　能看到，在大手下方，文宇正双臂高举，脚踏虚空，任凭大手如何加力，文宇依旧纹丝不动。

　　“很强啊……真的很强啊……”

　　此刻，文宇纵然处于被压制一方，却依旧面色不变，他看着曾经在魔殿见过的巨神，一点一点从黑色物质当中钻出，眼中却隐含笑意。

　　曾几何时，这头狂暴的巨神，乃是文宇完全无法力敌的存在，纵然远远一观，文宇也感觉心神动荡，然而当五千余年之后，再次面对巨神之时，文宇却蓦地发觉，曾经的山巅，已经近在咫尺！

　　魔灵变强的速度，没有自己快……

　　“所以，还不够……”

　　温和的声音自文宇的口腔中炸响，下一秒，文宇身体突兀一晃。

　　就宛如残影一般，当一切落定之时，另外七个一模一样的文宇，已经伫立在文宇左右！

　　同相融合……

　　这一瞬间，另外七个文宇仿佛乳燕归巢一般，纷纷融入第一个文宇体内，仅仅一瞬间，文宇的力量已经上浮256倍之巨！

　　“还不够！”

　　远方，无面自破碎大陆板块中飞出，在半空中，无面便已经一分为八，八个无面再次融入文宇体内，于是，文宇的力量在施展同相融合的基础上，再次翻了512倍！

　　“还！不！够！”

　　这一刻，感知着体内浩荡无边的伟力，文宇放声狂吼，这声波穿透虚空，掀飞无数大陆碎片，声波仿佛尖刀一般，狠狠刺向巨神诞生的黑色物质，却在中途崩陨。

　　些微的干扰，自然不可能抵挡巨神的伟力，然而此时此刻，魔灵内心却泛起强烈的危机感！

　　于是，巨神加快了速度！

　　“嘣……”

　　黑色物质瞬间颤动，随后，另一条粗壮的手臂激突而出，生生拍向了文宇，但这一击，对现在的文宇而言，也仅仅只是轻如鹅毛，他就连晃都没晃一下，丝毫没给魔灵面子……

　　然后，便是头颅。

　　当巨神的头颅挤出黑色物质之后，寄宿于巨神头部的魔灵，便看到了这样一番画面……

　　文宇所在的虚空当中，蓦地咧开了一道口子，随后，一个个精致的棺材从裂口中飞出，刚刚飞抵文宇周身，棺木便自动破碎，露出其内承载的东西。

　　那是一个个“沉睡着”的文宇……

　　赤身裸体，毫无气息波动。

　　这便是文宇的终极底牌！同质化改造之后的“宿体”……

　　于是，同相融合最后一次启动！

　　一个个宿体，被文宇主体吸收，同化，每一个宿体，便会给文宇带来翻倍的力量增长，一时间，从恶灵虚空巢当中涌现出的棺材，宛如长河一般浩浩荡荡，连绵不绝！

　　直到河流淌尽，巨手下方方才传出声音。

　　“现在，倒是够了……”


第四十七章 直面

　　气氛开始凝固……

　　一方是庞大的巨神，另一方渺小如尘埃。

　　然而双方的心态却截然相反！

　　这一刻，文宇看着天边的巨神，眼中含笑，看似轻松，但却默默叠加起梦想成真技能体系，以及一切能用的魂宠技能，而巨神，则干脆缩回手。

　　随着其双手摁在了黑色物质上，用力一推，巨神的身躯便从黑色物质当中挤出，随后，便是双腿，脚踝……

　　直到巨神完整矗立于天边，巨神方才低下头颅，看向远方那个“小虫子”。

　　“魔灵，终极战斗状态，名曰神化利尔达，也可以简称巨神！”

　　嗡鸣的声音传入文宇耳膜，这一刻，魔灵的声音凝重，却无惊慌。

　　而文宇，亦是神色一正。

　　“文宇，极限同相融合状态，也是最强状态。”

　　“你很好！”

　　魔灵又一开口，而文宇，亦笑着点头。

　　“你也不错！”

　　此刻的双方，宛如即将决战的骑士一般，互相问候着，然后，双方便向对手递上了最诚挚的敬意——那冰冷的刀锋！

　　于是，巨神迈开腿，宛如山峰一般，开始了迅猛的冲刺！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨神踏足之地，即便是虚空也无法承受！空间在恐怖的引力作用下扭曲塌陷，形成一个个黑色的、满是空间裂纹的巨坑！这一刻的魔灵，浑身缠绕着如有实质的黑色丝带，丝带和巨神躯体上遍布着复杂的符文刻印，他宛如一个移动的、被从里到外彻底改造过的法器行星，带着高温和虚空雷霆，直截了当的冲向了文宇！

　　而直面巨神的文宇，亦无任何犹豫，他轻轻勾手，引动了远方的某个大陆板块……

　　于是，那个距离十区主战场最近的，早就被魔族屠杀一空的大陆板块，便瞬间改变了运行路线，以极快的速度向着不比它小多少的巨神悍然轰去！

　　霎那间，空间震荡！狂暴无比的能量风暴搅动着空间，掀起无数空间裂痕，这空间裂痕残忍切割着一切，却对巨神造不成半点伤害……

　　“我就知道。”

　　文宇轻声吐槽一声，对于魔灵用头接大陆板块的举动毫不在意——这种级别的攻击，在两人的战斗当中，甚至连骚扰都算不上！

　　所以，文宇动了……

　　在魔灵被无数碎石残渣干扰了视线的时候……

　　……

　　“嗡~~~”

　　空间荡起激波。

　　前一刻，文宇尚留在原地，而下一刻，文宇已经飞抵魔灵的头顶！

　　下一秒，火焰，寒冰，黑暗，光明，混沌！

　　五色的能量缠绕在文宇的拳头上，他站在宛如大陆大小的巨神头顶，悍然挥出重拳！

　　然而，“砰”的一声，文宇的眼神却忽地一凝。

　　狂暴的力量被宛如橡胶一般的诡异材质轻松抵消，巨神的头皮仅仅是微微变形，随后便彻底回复原状，而各色的能量流更是不堪。

　　那足以摧毁大陆板块的能量波动落在巨神身上，顿时仿佛火焰遇到了暴雨，霎那间被浇灭，半点都不存！

　　即便是文宇的核心手段——灵魂攻击，也没掀起任何波澜！

　　本源之力……

　　文宇短暂思索，便察觉到了攻击无效的根源。

　　只能是这种万能的能量了……

　　严格意义上讲，文宇比之魔灵，是有一个极大的弱点的。

　　那就是本源之力的浓度。

　　纵然在空界中修炼，能强化文宇的本源之力浓度，然而文宇当前的本源之力总量，可能比吸了一半以上蚯蚓世界本源之力的维克多还不如，更遑论是更强的老唐，甚至有魔殿这个大血包补血的魔灵了！

　　在十一级以上的战斗当中，本源之力绝对是一个不可忽视的战斗能力指标，但可悲的是，在这个指标当中，文宇与魔灵的差距实在是太大太大！

　　“轰！”

　　文宇不信邪的又一次出拳，而这一次，文宇终于探究到了巨神强横的根源！

　　这个巨神，根本就是用无数极珍惜的材料，辅以本源之池当中的庞大本源之力生生炼制而成，可以确定的是，五千余年之前，魔灵的巨神根本没有这么强力，而现在看来，接手了魔殿的魔灵，在这五千余年中倒也是准备良多。

　　可想而知的是，这头巨神，定然是魔灵为了魔主而准备的，但现在却需要文宇抗这个雷……

　　心头闪过无奈，文宇身影瞬间变淡，下一秒便已经出现在了极远方，而当文宇刚刚撤离之时，巨神的巴掌已经一下子拍在了他自己的脑门上。

　　这攻击自然是无果……

　　而巨神，则轻轻挥了挥手，扫荡了周遭的大陆残渣，他又一次看向文宇，宛如深渊般的嘴唇便轻轻挑起笑容。

　　“好像是高估你了，竟然连我的防御都打不穿！”

　　文宇则是沉默着，片刻，方才一笑。

　　“这可不一定啊……”

　　下一秒，文宇周身突兀闪耀灰光！

　　……

　　本源之力存量上的差距，在某种程度上来讲根本无法拟补！

　　这也是十一级强者被称为“超脱”的根源！那是生命本质的碾压和压制，除了少数变态之外，其余人等极难跨越这个鸿沟！

　　而不巧，文宇便是那少数变态之一……

　　曾经唐浩飞击毙十一级，用的乃是完全凌驾于一切的超强身体素质，而文宇没有生死战决，但他有黑暗神光！

　　黑暗揉杂光明，两者相结合，转化为一份混沌之力，而三份混沌之力，便能抵消掉一份本源之力！

　　这是一种并不逊色于本源之力的力量。

　　虽然从强度上看，混沌之力比之本源之力还有差距，但本源之力无根无源，混沌之力却可以不断再生，从某个角度上看去，混沌之力抵消本源之力，对文宇而言是一个极赚的买卖！

　　但不能忽视一个问题——能量输出效率……

　　一旦文宇用混沌之力强拼本源之力，便相当于文宇的能量输出效率减弱了六倍，也可以算做文宇攻击当中，蕴含的能量总量减弱了六倍。

　　虽然不是实力衰弱了六倍，但在战斗中，能量总量的减弱，会比总体实力降低还要麻烦——这是质的衰减！

　　不过现在……

　　貌似也没别的方法了。


第四十八章 混沌神兵

　　这般想着，文宇周身的雾气越发凝重！

　　混沌之力如有实质的包裹住文宇的身躯，并在短短时间之内扩大，变形，直到这灰色的能量长出头颅，身躯，双腿双脚，到最后，一个并不比巨神小多少的混沌巨人，便伫立在巨神面前！

　　混沌神兵！

　　类似魔灵巨神的形态——但不可忽视的是，魔灵的巨神，乃是技能搭配至宝塑造而出，文宇的混沌神兵，却只是技能的演化……

　　这其中有着本质上的不同！

　　但，鉴于文宇的作战目标——他需要快速消耗巨神上的本源之力，用混沌神兵这种形态，可以加大两者的接触面积，且能将能量输出功率提升到极致，如此看来，用混沌神兵来料理魔灵，倒也是一个极好的选择了。

　　“嗤……”

　　然而看着远方出现的混沌神兵，巨神却咧开嘴，毫不客气的嗤笑一声。

　　“画虎不成反类犬……真是可笑的东西！”

　　下一秒，巨神又一次动了……

　　……

　　用山塌都不足以形容这一刻巨神的气势！

　　他就这么大踏步的向混沌神兵走来，无尽的空间乱流生生灭灭，分层战场的虚空，似乎都承载不了巨神的力量！

　　短短五步左右，巨神便已经直达混沌神兵身前，随后，巨神没有任何言语，他只是挥动双手，击出一次又一次重拳！

　　这一刻，千万滚雷般的炸响不断轰鸣，巨神的双拳犹如残影，或抓或挠，又或是重拳轰击，而文宇，亦是不甘示弱，混沌神兵左支右挡，然而两者刚一接触，却立刻体现出了差距！

　　倘若说巨神是一块坚硬的顽石，那文宇的混沌神兵，大抵也就能算是一颗鸡蛋……

　　双拳相交汇，混沌神兵的右臂在一瞬间崩解开来，化作灰色的尘埃，然而与此同时，魔灵却敏锐发觉巨神身上的本源之力，被带走了一丝……

　　恩，魔灵所谓的一丝，很可能已经是正常的十一级强者所拥有的本源之力总量，然而背靠着魔殿和本源之池，魔灵的本源之力存量简直高出天际——这是唐浩飞都不足以媲美的力量！

　　所以，魔灵不在乎……

　　他只是机械式的挥拳，没有技巧，没有其余技能，只是简简单单，却将毁灭性拔升到了极致！

　　近乎转眼之间，两人便已经交手了成千上万拳，而结果，便是混沌神兵完败！

　　灰色的巨人在一瞬间便被打得不成人形，灰色的雾气四散飘荡，蓦地，魔灵又是一拳击出，狂暴的直拳浩浩荡荡，竟然一瞬间击中了混沌神兵的胸腔。

　　下一秒，只听“咔嘣”一声脆响……

　　身在混沌神兵胸腔当中的文宇被巨力当场击中，庞然大力先是摧毁了覆天法袍，再之后，便尽数涌入文宇体内，这一瞬间，文宇只感觉一股沛然大力在体内翻滚不停，竟然一瞬间将文宇撕扯成了漫天肉泥！

　　然后，便是另一重技能体系的生效！

　　超级命斗于这一刻启动，而文宇，亦借着一块大一点儿的肉身碎片，径直恢复到了完整状态。

　　仅仅是模样完整……

　　不过这也就够了！

　　“血肉天平！”

　　对战局的把握，让文宇一瞬间用出了自己的底牌之一，然而血肉天平落到巨神身上，却只见巨神身上泛起黑光，瞬间将技能效果抵消……

　　文宇突兀恍然。

　　巨神，并不等同于魔灵本身。

　　换言之，这一刻的魔灵，压根没出现文宇的视线之内，血肉天平，甚至包括灵魂天平，自然也起不到任何作用！

　　可能是感知到血肉天平的技能波动，巨神冷笑一声，对着文宇当头又是一拳！

　　就像是高射炮打蚊子，偏偏还打中了一般……

　　文宇的身躯瞬间被击飞出了不知道多远距离，直到文宇头晕目眩的止住倒退，远方，巨神的身影却已经出现在了近在咫尺之处。

　　“呸！”

　　文宇大口吐出一口血渣，混沌神兵又一次启动！

　　但这一次，超级命斗已经生效，文宇的混沌神兵强度，自然也提升了一大截……

　　……

　　“没用的！没用的！没用的！”

　　“去死吧！去死吧！去死吧！哈哈哈哈！”

　　巨神的狂笑声响彻整个十区，闻者无不胆寒！

　　而正如巨神所言那般，纵然文宇已经抵达了最完美的战斗姿态，巨神之力却依旧不是混沌神兵所能抵抗得了的。

　　这是质上的差距！

　　这一刻，悸动，狂歌，无冬已经组合成完整的自动激发阵列，无数灰色的子弹如暴雨一般笼罩在巨神周身，击中时却只是纷纷弹开。而混沌神兵手中，无冬已经转化成巨大的钢刀，然而每一次，钢刀与巨神相接处，却只发出阵阵刺耳的颤抖声。

　　灵魂连接之内，文宇似乎隐约听到无冬的哀嚎……

　　然而即便如此，面对恐怖的巨神，文宇也依旧占不得上风！

　　最狂暴的力量如疾风暴雨一般当头浇下，混沌神兵每时每刻都在崩溃瓦解，却又在下一秒钟恢复完全，巨力甚至涌入混沌神兵之内，直穿文宇肺腑，迫不得已，文宇只能一次又一次的运用光合灵纹拟补身上的损伤。

　　而每当此时，巨神都会找准机会，为文宇带来难以言喻的重创！

　　虽然死不了，但完全被压制！

　　除了“磨”，文宇丝毫找不到胜利的契机！

　　如魔灵这般存活了不知道多少万年的老怪物，本身的力量必然都会被打磨的圆润无比，也许少有长处，但绝对不会有任何弱点，事实证明，文宇与魔灵只见的确还存在着差距，也许少，但肯定有！

　　而这零星半点的差距所带来的结果，显现在战斗之中，便是毫无还手之力！

　　文宇甚至只能将希望寄托于混沌之力，祈求尽早耗干巨神内部的本源之力，然而从场面上看，这个过程注定漫长。

　　直到巨神一脚踹飞混沌神兵，他看向远方，一道灵魂波动径直传递到了奥加耳中。

　　“发动攻击吧，这第二个有些棘手，但是……”

　　说罢，巨神又一次飞身而上！

　　“我保证，从今天开始，他不会对你们造成任何干扰！”

　　“是的，大人……”

　　奥加恭敬说道。


第四十九章 拯救行动

　　想要占领地球，地球上的强者总是一个绕不开的话题，别管是由于什么原因，即便是文宇这种事不关己高高挂起的角色，如果身在地球上生活，都不会眼看着这个世界换一个主人——一个与自己不同种族的主人。

　　这就是侵略和抗争……

　　古往今来不外如是。

　　而说到地球上的强者，文宇和唐浩飞定然也是绕不开的话题。

　　本来魔灵的意思，是想让主宰出手，彻底解决掉文宇和唐浩飞，这样一来，这一切谋算将会彻底失去了变数。

　　然而怎么说呢，魔灵也没料到魔主竟然死得不明不白……

　　这一下子，主宰出手便成了奢望，但对此，魔灵也不是没有解决办法。

　　由他自己出手，解决掉文宇和唐浩飞！

　　他这么想，也是这么做的。

　　对于唐浩飞的处理方法，魔灵简单干脆，结果也好——要不是地球外侧依旧有着主宰设下的封锁，现在唐浩飞可能早就开始外太空旅行了……

　　但在文宇这里，魔灵的确遇到了麻烦。

　　他短时间内解决不了文宇……

　　事实证明，以文宇和魔灵这种档次来看，战斗注定会拉扯的极度漫长——文宇的胜机，在于耗光巨神的本源之力，但鬼知道这个过程需要多久……

　　而魔灵的胜机……

　　不好意思他没什么胜机。

　　文宇的保命能力实在太强太强！无数的光合灵纹，便相当于有了无数条命，除非被秒杀，否则文宇根本死不掉，而秒杀文宇……

　　至少魔灵没这个手段！

　　但现在这个结果，魔灵是完全可以接受的。

　　只要他拖住文宇，地球便再没有可以入眼的强者，凭借魔殿的战争底蕴，侵占地球仅仅是个简单的任务——魔灵的确就是这么想的。

　　至于如何解决文宇……

　　这个并不重要。

　　为了新的利尔达，魔灵完全可以在分层战场当中，永生永世的跟文宇消耗下去——不过想来，一旦地球变成了利尔达，文宇可能也就没心思跟自己纠缠了吧……

　　所以你看，事情发展到了现在，魔灵与文宇的战斗，反而跟大局扯不上太多关系了。

　　而能扯上关系的，还在分层战场的虚空当中四处晃荡……

　　……

　　让我们将视线挪向曾经的十区主战区。

　　或者说，是曾经十区主战区的碎片——那被魔灵送走的，有着魔界之门存在的大陆残骸。

　　当魔灵与文宇，甚至与唐浩飞交手之时，魔界之门便已经停止运送灵魂傀儡——这几个家伙的战斗余波实在太爆裂，奥加自然也没有派人送死的必要。

　　但当魔灵封印唐浩飞，并纠缠住文宇之后，转机就来了。

　　于是，短暂停歇的魔界之门，又一次散发出光芒……

　　伴随着光晕涌动，短短片刻功夫，便又是十余头十一级魔族从魔界之门钻出，为首者取出一样仪器，简单定位之后，便搞定了此地魔界之门所在的坐标。

　　那是靠近九区的位置。

　　没错，魔灵推了这个大陆碎片一下，直接将大陆碎片带着魔界之门推向了九区附近。

　　“那么开始吧。”

　　为首者这么一说，十余头十一级魔族便尽数分散向四面八方，而众人身后的魔界之门，又一次开始运转，伴随着一声跨界的狂吼，无数熔岩巨人蜂拥而出，追随着强者留下的轨迹，纷纷向其他大陆板块冲去。

　　……

　　对燕京而言，坏消息可谓一件接一件！

　　先是唐浩飞被封印——没错，天眼系统忠诚的捕捉到了唐浩飞被封印的前因后果……

　　坐在办公室当中，看着前线的实时画面，当看到唐浩飞被魔灵干脆封印之后，方玉杰面色依旧平静，不知道在想些什么。

　　反观唐昊，则在一旁坐立不安，看样子是想赶紧去拯救自己老爹。

　　直到方玉杰大喊“冷静”，唐昊方才平静下来。

　　“这事情告诉文宇大人了么？”

　　“已经通知到了……”

　　两人简单对话之后，便看到文宇出现在主战区大陆板块之上。

　　随后，魔灵气势爆发，引爆了天眼系统，于是前线的一切便再无法观测。

　　看着漆黑一片的屏幕，唐昊和方玉杰面面相觑，片刻，方玉杰方才再次开口。

　　“你觉得文宇大人能打得过魔灵么？”

　　这个问题可难住了唐昊，秉持着对文宇的崇拜，他刚想说是，但临到张口，唐昊还是实事求是的说了一句。

　　“我也不知道。”

　　“这样吧，咱们也不能把鸡蛋放在一个篮子里，十区那里，我们暂且相信文宇大人，但除此之外，我们还需要拯救唐浩飞叔叔。”

　　以结果论，这战术并无差错。

　　文宇挡住了魔灵，一旦唐昊解放了唐浩飞，那以老唐的武力，魔灵这一次进攻定然无疾而终，弄不好，魔灵还有可能被唐浩飞与文宇夹击，陨落于分层战场。

　　而听到方玉杰想要救自己老爹，唐昊自然没有异议。

　　“我亲自去！”

　　这一刻，唐昊捏紧了拳头，大有不达目的不罢休的气势。

　　反倒是方玉杰反问了一嘴。

　　“你自己能行么？”

　　闻言，唐昊顿时蔫吧了下去。

　　三十余头十一级魔族给唐浩飞做护卫，这阵仗不可谓不大，以唐昊十级的力量，还真不一定能拼得过三十余名十一级强者。

　　“这样吧，你去召集人手，任何你觉得对此次行动有用的人，你都可以调走，前线的探子将会给你们唐浩飞叔叔的坐标。”

　　为了救唐浩飞，方玉杰明显是下了死力气，但这又引申出了另一个问题。

　　“我把人调走了，分层战场怎么办？”

　　这话也在理，毕竟，燕京的高层武力没有魔殿的多，防御都勉强，更何况调集强者去拯救唐浩飞了。

　　而对于这一点，方玉杰也有着自己的思考。

　　“按我说的做，如果救不出来唐浩飞叔叔，这分层战场乃至地球本土注定是守不住的，现如今，我们可能也只有这一个破局方法了。”

　　唐昊略一思索，便点头答应了下来。

　　局势很明显，魔灵分分钟就能抽调出三十余个十一级，这力量完全碾压于地球，不救唐浩飞，只靠现在这些臭鱼烂虾就像抵抗整个魔殿，你莫不是在做梦……


第五十章 点将

　　唐昊走了，带着方玉杰批下的最高指令，凭此谕令，足矣调动所有种族，所有地区的强者高手。

　　在送走了唐昊之后，方玉杰独自一人坐在椅子上，片刻，他轻轻挠了挠头，拿起电话，接通了秘书处，下发了一系列包括撤离，防御，进攻等指令。

　　指令有条不紊，考虑全面，如此看来，现在的方玉杰，在政务乃至军事调度上，并不比曾经的林海峰逊色多少。

　　而这，可能也是方玉杰能以低微实力，成为燕京之主的根本缘由吧……

　　……

　　回到自家宅邸，唐昊并未将唐浩飞败北的消息告诉孙雪薇，他只是将自己关在书房之中，脑海中思考着地球上有数的强者，片刻，他方才拿起电话，拨通了通讯。

　　“嘟……嘟……”

　　两声过后，通讯器被接通，内里传来低沉的男声。

　　“我是林缺，你哪位？”

　　“林哥，我唐昊啊。”

　　“哦……找我有什么事儿么？”

　　也不怪林缺语气冷淡，话说林缺和唐昊的交情根本就不深，严格来讲，两人之间是存在代沟的——一个是燕京第一任纨绔头子，一个是第二任纨绔头子，唐昊出生之时，林缺早就成了守誓者的悍将，镇守一方，后来也与唐昊没什么交集。

　　“林哥，我这里有个任务。”

　　“……”

　　林缺沉默片刻，方才悠悠说道。

　　“我现在在七区，魔殿发动总攻，七区这里有零星的灵魂傀儡入侵，我真的走不开。”

　　魔灵的灵魂傀儡诡异莫测，且高端一些的都有着伪十一级的力量，七区就林缺这么一个能跟伪十一级别别苗头的存在，林缺要是走了，七区必然会出乱子……

　　而唐昊则短暂思索，还是选择实话实说。

　　“林哥，我爹被封印了，我和方玉杰商量过，我们都觉得有必要把我爹救出来。”

　　说罢，唐昊又给林缺描述了一下详细情况，片刻，他放下电话，脸上露出轻松的笑容。

　　道理就摆在眼前，没了唐浩飞，守久自然必失，这道理林缺也明白，所以林缺短暂思考，便答应了下来。

　　结束了与林缺的通讯之后，唐昊又拨打了另一个电话。

　　“方白叔叔么？我是唐昊……”

　　“卡修大叔，别来无恙……”

　　“秦司令……”

　　“亚瑟叔叔……”

　　“海王殿下……”

　　一个个电话打出，得到的尽皆都是好消息——身为此世间的强者，对现在的局势都有着清晰的判断。

　　直到五十七个电话打完之后，唐昊方才松了口气，他仰躺在椅子上，看着天花板，嘴角慢慢露出苦涩。

　　刚刚还不觉得……然而现在打完电话后唐昊方才发现，地球的战争潜力与魔殿相比，的确是有着本质上的差距的。

　　以算上自己在内的五十八个十级破限级强者，去对抗多达三十二名十一级，这一刻唐昊若有所思，但很快便坚定了起来。

　　……

　　人手召集完毕，第一轮有关于唐浩飞所在地的情报，也已经发送到了唐昊手中，唐昊在书房短暂停留，便推开房门，大步走向门外。

　　直到他走到了唐宅大门口，方看到一道美丽的倩影，正站在门廊处。

　　阳光映射着娇媚的容颜，但这一刻，唐昊却根本没有欣赏的心思，他只是低着头，看着前方的女子，轻声说道。

　　“妈……”

　　听到儿子的呼唤，孙雪薇方才回过头，她看着唐昊，眼中露出犹疑，片刻，还是轻声开口。

　　“昊昊，你爹呢……”

　　“我爹他。”

　　唐昊刚想说些什么，孙雪薇却蓦地摇头。

　　“算了，别说了，记得早去早会，这是咱们唐家这些年攒下的宝贝，拿去用吧。”

　　说罢，一枚翠绿色的空间戒指便被孙雪薇取出，径直落到唐昊手上。

　　看着自己的娘亲，又看了看手中的空间装备，这一刻唐昊心头百转千回，最终化作微笑。

　　“会的，娘！”

　　说完，唐昊大步上前，轻轻搂抱了一下孙雪薇，随后头也不转便向外走去，只留下孙雪薇独自伫立在门廊处，片刻，她方才惨然一笑。

　　女人的直觉，有些时候是真的强，此刻的孙雪薇，已经预感到了事情的结局。

　　“孤儿寡母的，现在连孤儿都没了……”

　　她朱唇轻启，如此说道。

　　……

　　位于分层战场十区的克罗地亚城，仅仅只是一个不大的小城，城池面积约有末世之前华夏三线城市大小，内居数百万居民。

　　原本的克罗地亚城干净，舒适，生活节奏适中，整体氛围闲适，然而当魔殿入侵，灵魂傀儡大局进攻之后，这里的氛围便为之一变。

　　而当撤离命令下达之后，这份紧张不安便直抵顶峰！

　　当唐昊带着五十七名队员通过传送阵，直接抵达克罗地亚城之后，看到的便是带着大包小裹，匆忙撤离的人群，以及周围维持秩序的官兵。

　　“整个十区已经进入了全面撤退状态，我那个二儿子应该已经决定战略性放弃十区了吧。”

　　开口说话的，便是方玉杰和方玉琼的老爹，方白。

　　事实上自方玉杰上位之后，方白便引咎辞职，自己一人躲在某个犄角旮旯当中，过着闲云野鹤般的生活——然而身为曾经林海峰的继承人之一，方白自然也不可能完全脱离燕京这个大漩涡。

　　当听到唐浩飞被封印的消息之后，结合现在的形势，方白立即挺身而出，准备为这个世界再出一份力气。

　　他自己可能也明白，这一次，恐怕就要用到自己最后一分力气了……

　　“就跟以前一样，对么？八级到九级的那场战斗？”

　　另一侧，一名浑身笼罩在黑袍之中的强壮人型生物开口，这声音宛如金铁交鸣，随着其大嘴喷出气流，卷起兜帽，一张狰狞的猴脸便映入众人眼帘。

　　“也不太一样，这一次我们有一定的优势。比如说我听说文宇殿下正在十区与那个叫魔灵的家伙对峙，只要文宇大人不出事，魔殿不可能攻破十区，所以我倒是觉得方玉杰的策略很不错，根据分层战场的规矩，只要文宇大人在，一区到九区便无沦陷之危。”


第五十一章 近在咫尺的毁灭

　　这一次开口的，乃是一头浑身淡蓝色，单头四臂，状如古魔的狰狞怪物，其浑身上下冒着水汽，身份不言而喻。

　　“海王大人的情报渠道倒是不少啊。”

　　站在唐昊身边的秦天不咸不淡的开口说道，倒惹得海王微微一笑。

　　“只是略有关注罢了，不过对于这次任务，我倒是有点儿疑惑，按照现在这种情况，我们只需要拱手让出十区，就能靠着文宇大人找到充足的发育时间和空间，反倒是我们这一次行动，让一到九区出现了巨大的防御空档，虽说唐浩飞大人的力量对我们而言的确重要，但冒着一区到九区可能沦陷的风险……”

　　说到这儿，海王便不再深说，但话里的意思却再明白不过了。

　　他认为唐浩飞不值得拯救。

　　直到林缺平静开口。

　　“七区在最近三天，便冒出来了十八头伪十一级的灵魂傀儡，我的压力很大，可想而知的是，越往后，我的压力也会越大，单单是防守，肯定是守不住的，拯救唐浩飞大人的行动势在必行，不仅仅是由于防守压力，更是因为唐浩飞大人，乃是我们反攻的唯一可能。”

　　林缺发话，海王顿时不支声了，他只是点了点头，沉默伫立。

　　片刻，清点完人数之后，为首的唐昊大手一挥，共计五十八名强者便逆着人流而上，很快便抵达了克罗地亚城城门口。

　　“天眼系统已经向我发送了第一轮情报，根据情报显示，共计三十二头十一级魔族，带着唐浩飞大人的封印术式，向东南方向赶去，但当他们穿过虚空之后，其行踪便已经无法捕捉，也就是说，除了他们去往东南方向之外，剩下的情报我们半点儿没有。”

　　“我有办法！”

　　唐昊刚一说完，队伍末尾的一名精瘦汉子立刻开口。

　　“我的大追踪术只需要唐浩飞殿下的贴身物品，就能找到唐浩飞大人的行踪。”

　　绰号狗鼻子嘛……新近崛起的强者之一，实力不显山不漏水却也有十级破限，算是小队中实力中等偏下的队员，然而其一手大追踪术，实在是太亮眼了……

　　据传，整个世界就没有这个狗鼻子找不到的人和物。

　　“靠你了。”

　　说罢，唐昊从空间戒指中取出一件老唐的贴身衣物，狗鼻子轻轻嗅了嗅，片刻，其双眼神光一闪。

　　“找到了……”

　　“这么快？”

　　唐昊还有些惊讶，随后反问一嘴。

　　“不能是我爹曾经残留的气息吧？”

　　而狗鼻子只是傲然摇头。

　　“东南方向，编号5786大陆板块附近的虚空当中，且正在不断移动当中。”

　　唐昊顿时默然……

　　正在移动当中，这个就当真是找到正主了。

　　事实上，魔殿的手段虽多，但地球的人才也不少，就像是这个狗鼻子，哪怕唐浩飞被魔灵彻底封印冰结，狗鼻子也依旧在短时间内找到了唐浩飞的确切坐标。

　　“那么，开始行动，愿诸位武运昌隆。”

　　“武运昌隆……”

　　另外五十七道低沉的声音响起，唐昊见状轻轻点头，他刚想带头前往传送阵，天边却冷不防刮过一道飓风。

　　这风来得突兀，唐昊猛地抬头，看向了天边。

　　只见大陆板块上方的虚空处，一名状似古魔的魔物轻轻抬手，其指尖掀起风暴，这风暴极为迅猛，于毫厘之间落到了克罗地亚城上方！

　　下一瞬间，便是天翻地覆！

　　城墙被飓风吹垮，无数钢筋水泥肆意迸溅起舞，内里尚未撤离的居民随风而起，并在半空中被无数风刃搅成了碎渣！

　　这一刻，狂野的飓风似是变成了血红色。

　　即便是唐昊一行五十八人，亦需要全力出手，方能从这恐怖飓风当中得以生还！

　　这风来得快，去得也快，当唐昊收回防御能量场，再次抬头之时，却只见虚空中的魔物早已消失不见了……

　　“这他妈的……”

　　这一刻，唐昊脸色难看的回头，只见后方，众人刚刚走出的克罗地亚城，已经变成了一地黄沙，内里的金属物质被飓风席卷过后，宛如脆弱的饼干一般，被自然风一吹便彻底化作飞沙。

　　仅仅是转眼之间，偌大的城市便已经被夷为平地……

　　“呸呸呸，这下子真够劲！”

　　一旁的猿族强者用力吐着口水，直到其清空口腔，方才大声呼喝着，声音中非但没有沮丧悲伤，反而带着清晰可见的战意！

　　对于猴脸而言，与强者为敌，战斗，方才是其所追求的……

　　他最喜欢这样了。

　　然而除了猴脸之外，剩余众人尽皆默不作声。

　　几十名世间有数的强者沉默的看着身后的白地，最终，唐昊轻声一叹。

　　“走吧。”

　　说完，他便率先向远方飞去。

　　身后之人亦步亦趋，片刻，走在队伍中央的海王方才感慨一声。

　　“这世界，还真是回到了原来的样子啊。”

　　“原来是什么样子的？”

　　海王打开了话茬，队伍中另外几个新生代的强者顿时来了兴趣，他们东问西问的，仿佛好奇宝宝一般。

　　海王只是沉默着，不想回答这个问题——毕竟，曾经的海王一族，可也是这个世界的苦主之一啊。

　　还是方白轻笑着开口。

　　“就是这个样子，强者随意摧城拔寨，弱者无奈忍受，勉强求存……”

　　“不过对手没有现在这么强就是了。”

　　“恩，你说到对手强这一点，那我就有问题了，方白大人，你说十一级强者，都是刚才那样子的么？就是挥挥手就能毁灭一个有防御结界的城市这样子……”

　　一名新生代强者张开手，比比划划的，刚来之时，此人还踌躇满志，似乎怀揣着手撕十一级的野望，然而刚刚短暂一窥，此人却发现自己与十一级强者的差距，简直犹如天渊！

　　恐惧倒是没有，但心中却不可避免的生出忐忑。

　　直到秦天轻轻拍了拍他的肩膀，轻声安抚道。

　　“挥手毁城，我们也能做到，只不过没那么轻松罢了，差距肯定是有的，但也不是不能打……”

　　话一出口，所有人尽皆默然。

　　片刻，唐昊突兀开口。

　　“放心，还有我！”


第五十二章 追踪

　　“放心，还有我！”

　　话一出口，所有人先是一愣，随后忽然微笑了起来。

　　“对啊，还有唐昊殿下呢。”

　　“唐昊殿下还在，我们怕个锤子！”

　　“我们只要做好份内的事情就好，剩下的，唐昊大人一定会办妥的，一定！”

　　唐家父子，总会有一种让人信赖的魔力，唐浩飞如此，唐昊亦是如此。

　　也许在唐浩飞和文宇面前，唐昊仅仅只是个晚辈，只是个孩子，但不可忽略的一点在于，他的确顶着世界守护者的名头，这是责任，却也是一种标志！

　　一种举世无敌的标志！

　　听到唐昊开口，即便是刚刚最心怀忐忑的新生代，也放下心来，脸上展露出笑容。

　　只有方白，卡修，秦天等老人互相对视一眼，心中泛起担忧……

　　唐昊虽强，但敌人的确不弱，五十八个十级破限级，究竟能不能打赢三十二个十一级……这事儿谁心里都没底。

　　“所以，只能打过才知道啊。”

　　卡修轻叹一声，这声音低沉，嘶哑，却除了少数几人外，无人得以听闻。

　　唐昊不由加快了速度。

　　……

　　狗鼻子的追踪能力，的确堪称一绝。

　　仅仅凭借一件唐浩飞回归之后，褪下来的旧衣服，便能相隔十万八千里，寻找到老唐的踪迹——即便是冰晶结阵也没隔绝得了这种感知能力。

　　只能说大千世界无奇不有。

　　以唐昊为首的一行人通过传送阵，近乎一瞬间，便抵达了距离唐浩飞位置最近的大陆板块，狗鼻子眯着眼睛感知片刻，随后指向了某个方向。

　　“距离2885w公里，而且正在不断远离。”

　　还未等唐昊出声，另一人突然开口。

　　“剩下的，就交给我吧。”

　　开口的女子容貌俊秀，搭配上一身军装倒是颇显英气，还未等唐昊点头，该女子便伸出手，伴随着窸窸窣窣的声音传出，片刻，一只不足手掌大小的老鼠便从女子的衣袖中钻出。

　　“去！”

　　话音刚落，老鼠便化光消失，随后，女子从空间装备当中拿出一个平板电脑，简单摆弄片刻，其上便显现出影像。

　　“现在我们看到的画面，就是鬼鼠眼中的画面，对了，刚才说目标距离咱们足有2885w公里对吧？”

　　“没错。”

　　狗鼻子轻轻点头，又补充了一句：“现在已经是3000w公里以上了。”

　　“都是小意思！”

　　女人大手一挥，颇为豪气，随后，其单手掐决，只见屏幕上顿时荡漾起波纹，这一刻，名为鬼鼠的老鼠周围，空间似乎扭曲了一下，下一秒钟，鬼鼠便出现在了茫茫虚空中的另一个地方。

　　然而入目处，却什么都没有。

　　“我已经抵达的狗鼻子所说的坐标地点，但什么也没找到。”

　　看了屏幕两眼，女人开口说道，而一旁的唐昊立刻插话。

　　“对方很可能有屏蔽视觉的手段，明明，用那招吧，回去之后我会给你报销的。”

　　名为明明的女人眼中闪过不舍，但很快，她便下定了决心，只见明明又一掐决，屏幕中鬼鼠的视角顿时泛起红光！

　　下一秒，只见一道火红色的波纹以鬼鼠为中心疯狂扩散，这波纹毫无杀伤力，然而当其扫荡到某个位置的时候，该地点却突兀泛起波澜。

　　就像是一颗石子落到平静的湖面，伴随着波光荡漾，三十余道魔物身影便出现在鬼鼠的视角当中。

　　这一刻，唐昊脸色一喜——他已经看到了被三十余头魔物围在中央的淡白色球体。

　　“就是他们！”

　　“有人来了……”

　　唐昊的欢呼声和魔物的低喃声近乎同一时间响起，下一秒，远方一头魔物突兀抬手，随着其手指轻轻点动，鬼鼠顿时发出一声刺耳的尖叫，只听闻“嘣”的一声，伴随着屏幕一黑，明明的脸色亦为之一白。

　　“鬼鼠死了，这回我可亏大了，回燕京之后，唐昊殿下千万别忘了给我的补偿啊……”

　　明明语气幽怨，而唐昊却顾不上这些了，他视线扫过队伍尾端的另一人，立即开口说道。

　　“瓦里，准备大范围传送阵法！”

　　“等等，现在就动手？”

　　听到唐昊的指令，方白轻轻拽了下唐昊，语气讶异的问道。

　　“没错，该准备的都准备了，既然找到了目标，我们也不需要再等了。”

　　“可是……”

　　方白觉得此举有些冒失，但细细想来，貌似也没什么可准备的了——能出战的强者尽数在此，各类道具都留存在空间戒指当中，现在不动手，以后动手也和现在动手没什么区别。

　　故此，方白也只能将想说的话咽回肚子里。

　　而另一边，名为瓦里的强者已经做好了准备。

　　其身上空间之力闪动，短短时间之内，一个微型的传送门便出现在瓦里面前。

　　“坐标？”

　　“就放在那些魔物前方十五公里远的位置。”

　　十五公里，大抵也就是一步之遥。

　　很快，瓦里便做好了准备。

　　“可以了。”

　　“那么我先走一步！”

　　一直隐藏在队伍当中的亚瑟如此说道，伴随着其意念一动，一具模样狰狞的重甲便从其身体中涌出，自动披挂在身。

　　随后，亚瑟深吸一口气，一步踏入传送门之中！

　　“跟上！”

　　这一刻，唐昊目光决绝，其大手一挥，第二个走入了传送门。

　　然后……

　　白光充斥了视线！

　　……

　　宛如直面恒星一般痛苦。

　　无穷无尽的白光，带着剧烈的光热迎面扑来，似乎想要将一切燃烧成尘埃。

　　刚刚出现在传送门附近的唐昊勉强睁眼，就看到远方三十二头十一级魔族，已经做好了战斗准备。

　　三十人在前……而另外两人，则一直站立在封印旁边。

　　而这白光，便是出自迎战的一头魔族之手。

　　这一刻，该魔族浑身上下逸散着恐怖的热量，整个人仿佛化作一轮白日，狂暴的射线铺天盖地，但其目的却并非是杀敌——他只是想找一找，众魔身边还有没有类似刚刚那个鬼鼠一般的小东西。

　　只能说，唐昊一行实在是撞到了枪口上。

　　唐昊刚想张开能量护盾，却突兀听到一声沉稳的声音。

　　“绝对守护！”


第五十三章 尽歼来犯之敌！

　　光热开始消退。

　　这一刻，唐昊方才松了口气，他定睛向前看去。

　　只见亚瑟站立在传送门正前方，一身重甲已经被炙烤的通红，然而此时的亚瑟，身上却源源不断散发着暗淡的白光。

　　白光比之刚刚的热射线毫不起眼，但这淡淡的白光却笼罩在传送门附近，支起了一个完整的防御结界，隔绝了远方袭来的一切能量。

　　靠谱！

　　唐昊心下赞叹，为亚瑟的防御能力狠狠点了个赞。

　　然后，他抬起头，看向了更远方。

　　却只见那三十二头十一级魔族直勾勾的看着自己，一时间，双方相对视，气氛竟一时沉寂了下去。

　　“哦，有人来了啊……”

　　最终，发出热射线的古魔打断了这份静谧，他看着亚瑟，唐昊以及传送门这三点一线，慢慢呲起獠牙！

　　“阳极爆！”

　　恐怖的光波自古魔口中喷吐而出，庞大的热射线撕裂空间，仿佛浩荡长河一般冲着亚瑟当头浇下！

　　热射线与亚瑟的绝对守护相碰撞，霎那间爆发出五光十色的能量碎屑，而当一整个阳极爆飙射完毕之后，亚瑟却也仅仅只是退后半步，绝对守护的光芒依旧似原先那般亮度，半点看不出变化。

　　被称之为地球最强之盾的男人，亚瑟，这一刻展现出了独属于自己的风采。

　　唐昊身后，传送门光芒放亮，一道道身影冲出传送阵的第一时间，看到的便是亚瑟生生抗住古魔一击的画面。

　　“你看，我就说差距不大嘛……”

　　秦天笑容满面，似乎对自己小舅子的表现异常满意。

　　直到远方的古魔狞笑一声。

　　“阳极爆！”

　　第二道阳极爆轰然而至，亚瑟依旧冷着脸，举起重剑，周身绝对守护的光芒疯狂闪烁，似乎想要用刚刚的方法告诉对手，此招无效！

　　然而这第二击的结果，却与刚刚大相径庭！

　　“滋啦……”

　　只听一声刺耳的摩擦声。

　　亚瑟的绝对守护，乃至整个人，都仿佛雪花遇到暖阳一般，在接触到阳极爆的一霎那间被消融一空！刚从传送门中走出的诸人笑容一僵，便看到阳极爆余势不减，凶猛的冲着众人当头扑来！

　　“快闪！”

　　唐昊一声怒喝，冲着阳极爆激射而去，其身上绽放出金光，皮肉在一霎那变成了金色，随后，这铁头娃仿佛利剑一般，径直冲入了阳极爆当中。

　　“嗡~~”

　　空间瞬间坍缩，光芒一瞬间凝固，整个空间似乎在这一霎那被定格，下一秒钟，白色与金色光屑四溅开来，阳极爆当场崩碎，露出其中皮开肉绽的唐昊的身影……

　　“本源之力。”

　　唐昊喃呢着，脸色瞬间冷了下来。

　　……

　　一旁，刚刚被阳极爆“净化”的亚瑟，亦使用复活道具重生，但看其惨淡的脸色，明显对刚才发生的一切心有余悸。

　　十一级强者，亚瑟此前并未接触过，第一击阳极爆过后，亚瑟踌躇满志，自认为自己与十一级强者相差不远，然而第二击阳极爆，却给亚瑟好好上了一课！

　　严格意义上讲，地球这五十八名强者，单以实力论，不见得比这三十二头十一级魔族弱上多少，但十一级与十级的差距，就在于本源之力上！一旦在攻击中掺杂本源之力，即便是以亚瑟的防御能力，都不可能抵挡得住十一级的攻击。

　　“别慌！”

　　沉着的声音自唐昊口中响起，他目视前方，只见那三十二头魔物仿佛看笑话一般看着诸人，脸上一丝紧张感都没有。

　　这就是赤裸裸的小瞧……

　　但偏偏，众人无话可说。

　　直到正面交锋，这些地球上的至强者，方才能察觉到十一级与十级之间的本质差距！

　　“还打么？”

　　蓦地，一道声音自人群中响起，听闻此言，众人非但没有找发声之人，反而齐刷刷的看向了唐昊。

　　“对啊，你们还打不打了？”

　　就连远方的魔物也掺和上了一嘴。

　　而唐昊只是冷着脸，看向了远方魔物中那带头的，刚刚激发出阳极爆的古魔。

　　“少废话，把我爹放了，饶你们一条狗命！”

　　有道是输人不输阵，这一刻的唐昊看上去依旧信心十足，然而暗地里，唐昊却对着队友们快速嘱咐着。

　　“十一级强者的本源之力也是有数的，且不可能自然恢复，各位，复活道具都带够了吧？”

　　“还有不少。”

　　“我也是……”

　　这些地球上的强者们，皆是站在金字塔顶端的人物，复活道具这种东西自然是不缺的——就连海王和猴脸等变异生物强者，也有着海量的复活手段。

　　而唐昊话中的意思，他们倒也是听懂了……

　　无非就是用命去兑十一级强者的本源之力……

　　这买卖，说真的，简直是亏得太惨了点儿，但这一刻，哪怕是冷静多智的方白，也根本说不出反驳的话来。

　　察觉到差距的同时，在场的诸人也明白了一个道理。

　　唐浩飞是非救不可的，要不然让这些家伙冲进战场，又有何人能与之为敌？

　　被逼到绝路之时，任何人都能爆发出极大的勇气——无论是抗争也好，自尽也罢，尽皆都是勇气的体现。

　　而能抵达唐昊，方白这种高度的，自然不可能缺乏争斗之心！

　　于是，众人齐齐抽出刀枪，目视着远方的敌人，直到远方的古魔微微一笑。

　　“你们，可真是年轻的可爱啊……”

　　“嗡~~~”

　　一瞬间，主战的三十头魔族便消失不见！与此同时，三十道颜色各异的能量流从四面八方激射而来，瞬间给唐昊诸人来了个地毯式轰炸！

　　勉强躲过激射而来的能量波，唐昊立刻抬头望去，却只见三十名敌人，已经分散到了四面八方，在众人周围组合成一个完整的包围网！

　　“连幻影都看不出来，你们到底跟我们玩什么呢？”

　　古魔又一次开口，他笑着说道。

　　“现在，你们被我们包围了……”

　　虽然这三十二头魔族的任务，乃是看护好唐浩飞的封印，但他们依旧有着极大的自主性。

　　比方说，在照顾好封印的同时，尽歼来犯之敌！


第五十四章 先走一步

　　刚刚的地毯式轰炸，并未给唐昊诸人带来多少伤害。

　　正如唐昊所言，对于十一级强者而言，本源之力乃是超级大招，那可是搏命时用的玩意，正常的十一级强者，根本没有太多本源之力储备。

　　这种用一点儿少一点儿的东西，定然是要精打细算的。

　　故此，刚刚的袭击，仅仅是这三十头魔物打的小招呼。

　　但这招呼打过了，接下来可就是动真格的了。

　　天边，这整整三十头十一级魔族浑身绽放出光芒，狂暴的气势如有实质，他们浑身上下激荡的能量流，将这些狰狞的魔族映照的宛如神祇一般……

　　然而，如果不动用本源之力的话，这些家伙真的不比唐昊等人强多少……

　　只见靠外侧的秦天伸手摸在了胸腔处，随着其猛一发力，一把修长的骨剑便被其从体内抽出，看着远方的敌人如流星一般激射而来，秦天面无表情，只是慢慢举剑，挥手一斩！

　　于是，虚空震荡！

　　巨大的剑影宛如银河倒挂，浩浩荡荡向着秦天前方的三头魔族压去，这一剑力量之强，即便是十一级强者都悚然一惊！

　　三头魔族立刻分散，外侧的两人不知动了什么手段，眨眼间便消失在了原地，然而被秦天气机锁定的十一级魔族，却发觉无论自己如何逃避，这一剑都仿佛长了眼睛一般，追着自己的屁股后面径直砍来！

　　“嗡”的一声。

　　被秦天一剑击中的古魔瞬间凝固，下一秒，一道裂痕从其额头处显现，伴随着魔血激荡，此魔物似乎被秦天的必杀一剑所撕碎……

　　然而仅仅是片刻功夫，这裂痕竟然缓缓愈合，只余下被一剑斩中的魔族呆立在原地，片刻，呆滞感消退，魔族眼中闪过肉疼之色。

　　必杀一剑，对十一级强者根本无效！

　　但蕴剑术的必杀一剑，并不仅仅只是概念性致死，刨除这项特性之外，这一剑上依旧蕴含着无与伦比的杀伤力，此刻魔物被当头斩中，如果不是在关键时刻动用了本源之力愈合伤口，恐怕真的要栽在秦天手上了。

　　不得不说，这头魔物也是失算了。

　　事实上他刚刚如果不用本源之力，用复活手段的话，可能会更值当一些……

　　心疼只是一瞬间的事情，当魔物再次抬头看向秦天之时，其眼中慢慢浮现起凌厉的杀机。

　　秦天心头蓦地一突，他飞快摸了下空间戒指，从中取出一颗药丸吞下，用以消除必杀一剑过后的虚弱感，随后，他抬头锁定敌人，却只见远方的魔物如疾光电影一般，向着自己激射而来。

　　于是，秦天再次挥剑……

　　“嗡~~”

　　非是蕴剑术，只不过是普普通通的一斩。

　　然而这一剑以秦天之手用出，却仿佛是雷霆一般，裹挟着狂暴的气势，瞬间正中靶心！

　　“撕拉……”

　　魔物的头皮瞬间被掀飞，露出灰褐色的头盖骨，然而面对伤势，这头青灰色，足有五米多高的人型魔物却连眼都不眨，只是向着秦天狂野冲刺！

　　直到他冲到了秦天三十米范围之内……

　　然后，他伸出了双手……

　　与此同时，秦天亦是挥剑，径直刺向魔物的头颅！

　　血腥的肉搏瞬间展开，又于下一秒钟分出了胜负！

　　秦天当头一剑，魔物不闪不避，其额头处泛起白光，浩荡的本源之力加持于体表，只听“叮”的一声，剑锋被白光阻隔，竟无寸进！反观魔物的大手从上至下用力劈向秦天，只见烈风刮过，秦天的上半身瞬间化作血雾！

　　两人的身体素质，战斗经验，乃至技能强度，本无太大区别，然而十一级魔物借着本源之力的强度，竟然一瞬间将秦天毙于当场！

　　这一幕并非是个例，能看到，整个战场除唐昊等少数几人之外，其余任何一人一旦与魔物交手，只要吃到一记攻击，便会立刻殒命，而魔族，则只在致命攻击到来之前，运用本源之力进行防御。

　　这种简洁，高效的本源之力运用手段，无疑让唐昊等人更加举步维艰。

　　这些地球的强者们，论及战斗经验其实并不差，身体素质也已经足够高，但只因为本源之力的差距，便使整个战局立刻颠覆。

　　没人知道这些魔族有多少本源之力。

　　但他们却知道自己有多少复活次数。

　　所以……

　　“这不行啊……”

　　低沉的声音自方白口中传出，传递到所有人耳中，众人心中不由一凛，却只听方白继续说道。

　　“既然如此，在下先走一步，剩下的，就交给你们了。”

　　方白的声音低沉，却平静，闻言，唐昊心头一突，他一拳将面前的两头魔族击飞，转头看向方白所在的方向。

　　只见方白浑身上下燃起黑光，这光芒柔和，却不刺眼，在黑光的保护之下，方白似乎超脱于此方空间，短时间内无视了彪射向自己的所有攻击！

　　下一刻，方白伸手摸向空间戒指。

　　他掏出了一枚雕像……

　　雕像仅仅只有巴掌大小，模样奇诡，三头六臂，面容狰狞邪恶，通体上下冒着黑烟，这烟气即便是远观，都给人一种不祥的预感，蓦地，雕像三头上下唇轻启，发出一阵直抵灵魂的尖啸！

　　“付出！回报！”

　　这声音尖利，让人生厌，即便是以十一级魔物之力，闻言亦是微微一滞，下一秒，方白蓦地抬头，看向了战场当中最活跃、最强力的对手——那头发起阳极爆的古魔！

　　“我命！换他命！”

　　“……成交……”

　　“砰……”

　　雕像蓦地爆炸，化作黑光笼罩在方白周身，下一秒，这黑光裹挟着方白，瞬间彪射向了古魔！

　　“不！！”

　　这一刻，古魔心中蓦地升起危机感，他面容狰狞，惶恐，口中发出刺耳的尖叫，宛如被拔了毛的老母鸡一般，然而任凭古魔如何挣扎，躲避，黑光仿佛像是长了眼睛一样，瞬息之间钻入了古魔体内。

　　这一瞬间，整个世界仿佛都寂静了下来。

　　下一秒钟，古魔的身体寸寸崩裂，化作飞灰，彻底消散无踪……


第五十五章 以身为剑

　　整个战场为之一滞……

　　停顿了约三秒钟，方白与古魔依旧未能激发复活手段。

　　这是最直接的共死，也是方白用以对付十一级的终极底牌！

　　方白其人，与林海峰很像——不夸张的说，方白才是林海峰意志的继承者。

　　虽然其父亲被林海峰所杀，但方白依旧投身于燕京，迎娶林海峰的小女，其一生身居高位，且二子目前身为燕京总司令官。

　　方白很早便已经退出政坛，不愿再沾染尘世的喧嚣，以方玉杰和方玉琼的面子，只要方白想，他大可以永生永世的享尽荣华富贵。

　　燕京不倒他不倒，人族不灭他不灭……

　　然而这一次，当其听到唐浩飞被封印的消息之后，根本没经历思索，便毅然决然的赶赴战场，直面十一级魔物！

　　同样也是在今天，方白以一己之力，生生拼掉了明面上实力最强的魔物！

　　非是死得其所，只不过是为了一生的坚持……

　　这一刻，唐昊心头不由泛起哀意，他看着似乎凝滞了的战场，双唇颤抖，只觉一股郁气无从发泄……

　　然而蓦地，一声狂笑却自远方响起！

　　“好！这才是方白！老兄弟，稍等片刻，我去去就来！”

　　话毕，一道凌厉的剑锋冲天而起！

　　……

　　身为整个地球最强的一批人，每个人心中实际上都很有哔数。

　　正所谓鱼找鱼虾找虾乌龟找王八，一旦与魔族开战，他们必然要顶在第一线，直面最强的对手！

　　而所谓的最强的对手，则必然是十一级的存在！

　　毕竟，身为世间有数的强者，他们的骄傲使得他们不可能将一切希望，全部寄托于文宇和唐浩飞身上。

　　故此，纵然这群人没能找到晋升十一级的手段，但却努力寻找克制十一级的底牌……

　　方白，也仅仅只是其一。

　　正如他自己所言，他只是先走一步……

　　只见这一刻，秦天周身萦绕起无数剑影，这剑影激荡不休，散发出极度锋锐的气势。

　　旁人只见秦天浑身上下筋肉暴起，却又飞快回缩，这一瞬间，秦天的血肉肉眼可见的干瘪了起来。

　　就像是……血肉溶于骨骼……

　　对手的突兀变化，让与之为敌的青皮魔物神色一凛，他刚要抬手阻止秦天的变化，却只闻秦天大喝一声。

　　“亚瑟！助我！”

　　“重力！”

　　不远处，亚瑟单手擒剑，用力插向脚底，于是，淡黄色的重力波瞬间爆发，在毫厘之间覆盖在了青皮魔物身上。

　　青皮魔物只感觉身体一滞，躯体丝毫不受自己控制，即便其运用本源之力试图挣脱这种束缚，却仅仅只是让亚瑟口鼻喷血，对现状丝毫没有半点改观。

　　他就这么眼看着秦天化作一具晶莹的骷髅，又看着这骷髅逐渐崩溃，消散，只余下一杆散发着极致锋锐的惨白骨剑！

　　“死！”

　　朦胧中，似有这么一道声音响起，下一秒，青皮魔物只感觉眼前寒光一闪，锋锐的骨剑便已经直抵自己的额头。

　　伴随着“叮”的一声，本源之力覆盖在青皮魔物的额头上，与骨剑相接触，却没有半点伤痕，反观骨剑却滴滴溜溜的被弹飞出了老远……

　　“吓老子一跳！”

　　青皮魔物先是愕然，随后片破口大骂。

　　玛德场面搞这么大，结果连老子防御都打不穿，你莫不是在逗我？

　　但很明显，青皮魔物高兴的太早了一些……

　　只见半空中的骨剑刚被弹飞，便于毫厘之间止住颓势，骨剑剑锋又是一转，又一次扎向了青皮魔物！

　　“叮~~~”

　　第二次接触，骨剑依旧无功而返。

　　然而感知着体内本源之力的损耗速度，青皮魔物脸色瞬间凝滞，他看着前方的骨剑，眼中闪过凝重。

　　但正待其刚想出手，解决掉前方的骨剑之时，第三击却以更快的速度飞射而来！

　　这速度宛如光波，直到此刻，青皮魔物方才发觉，这枚骨剑的攻击速度，已经超出了自己的反应极限！

　　看得到，摸不到，无法反击，只能被动挨打……

　　“叮~~~”

　　又是一声脆响。

　　这一刻，青皮魔物就好像是靶子一般，任凭其动用百般手段，却丝毫阻止不了飞剑的攻势。

　　……

　　这一切说来繁琐，但却只发生在毫秒之间。

　　除秦天与青皮魔物外的众人，只能看到秦天以身化剑，随后便是一连串叮叮咚咚的脆响声。

　　这声音连成一线，宛如钟鸣一般不绝于耳！

　　仅仅短暂愣神的功夫，秦天与青皮魔物便已经分出了胜负！

　　只见青皮魔物额头上的白光越发暗淡，到了最后，只听“滋啦”一声，本源之力代表的白光彻底崩溃，而骨剑则击穿青皮魔物的皮肉，从其头颅中穿透而出，带起大蓬鲜血，瞬间激射向了另一头魔物！

　　而留在原地的青皮魔族，则身躯颤抖，片刻便栽倒在地。

　　他的本源之力储备已经被耗光……

　　但秦天的骨剑却依旧不见颓势！

　　就仿佛一道光一般，骨剑一瞬间便抵及与亚瑟为敌的十一级魔族身旁。

　　朦胧的声音又一次响起。

　　“换位！”

　　听到这道声音，亚瑟二话不说，立刻甩开对手，向秦天刚才的位置飞去！

　　刚刚被秦天所斩杀的青皮魔物，本源之力已经被毫光，半点不存——这一点并不以重生复活等方法而改变，换言之，重生的青皮魔物，只是一头没了本源之力的十一级……

　　话说没了本源之力的十一级，那还叫十一级么？

　　秦天的目的不言而喻——以以身化剑的超强杀伤力和超快攻击速度，在短时间内耗干魔族的本源之力，然后再以常规手段对敌！

　　这就是秦天这名初代强者，找到的对抗十一级强者的方法！

　　而效果……

　　堪称出类拔萃！

　　“叮~~~”

　　金铁交鸣声又一次响起，与亚瑟为敌的那头独眼巨魔眼看着骨剑袭来，耳中却响起队友的声音。

　　“别用本源之力，用复活手段硬抗！”

　　“玛德你说得倒是轻松！”

　　复活手段乃是有数的，本源之力也是有数的，而生死关头，动用底牌保命乃是生命体的本能。

　　本源之力，不就是用来救命的嘛，让我放着不用……

　　你莫不是站着说话不腰疼！


第五十六章 勇气

　　巨魔的心理活动，其他魔族是不知道的，他们只能看到独眼巨魔身上激荡起白光，本源之力硬扛着秦天的攻势，却在短短时间之内暗淡了下去！

　　骨剑攻击太强，速度太快，独眼巨魔的本源之力太少——话说这群十一级魔族的实力，本来也就是中规中矩。

　　于是，局势在短时间内便已经发生了逆转！

　　正当所有人都思考应对此般激变的对策之时，亚瑟与青皮魔物已经交上了手——而没了本源之力的十一级，跟唐昊一行的差距是真的不大……

　　只见亚瑟与青皮魔物你来我往——青皮魔物速度极快，亚瑟很难对其进行有效攻击，但亚瑟防御强啊，顶着重甲，一大票被动或主动防御能力加身，时不时的还给青皮魔物刷上一层减速Buff，看似笨重的挥剑却蕴含着无可匹敌的大力。

　　一时间，青皮魔物也没了心疼本源之力的心思，他只能勉强压制住亚瑟，根本管不得其他。

　　而就在两人交上手的第三秒钟，不远处，独眼巨魔哀嚎一声，随即被骨剑一剑封喉！

　　“下一个！”

　　骨剑又一次调转方向，朦胧的声音响彻所有人耳边，卡修当即从敌人的纠缠中脱身，而骨剑亦是接过卡修的敌人，又一次展开了亮眼的个人秀！

　　见状，唐昊眼中放光，他狂笑一声，口中高呼。

　　“杀光他们！”

　　说罢，其浑身绽放金光，凛冽的重拳向正前方的三头十一级魔族锤去。

　　……

　　先是方白，再是秦天。

　　方白对战局的贡献说不上太大——顶多是将原来的58比32，改变成了57比31。

　　然而方白的死，更像是一个讯号，一个奋不顾身发动反击的讯号！

　　身为方白的接替者，秦天，这一刻将方白的战术思路和意志贯彻到了极致。

　　伴随着骨剑飞扬，宛如穿梭于战场中的光，这光芒点亮了唐昊诸人通往胜利的路途，却让敌人心底发寒……

　　“下一个……”

　　朦胧的声音越发暗淡，内里寄宿的意志似乎将要于下一秒钟崩溃消散，但骨剑依旧犀利，伴随着剑光凛然，短短时间之内，秦天便已经清空了12头十一级魔族的本源之力！

　　战果不可谓不辉煌！

　　而以秦天为锋头，唐昊众人快速打开局面。

　　只见唐昊硬生生的压制了战场中最强的三头十一级魔族，他不仅不需要秦天的帮衬，反而尤有余力的帮助队友躲过无数次敌人的杀招。

　　而从本源之力泥潭当中解放出来的卡修，林缺等人，亦是完美压制住了缺失了本源之力的十一级魔族强者，这一刻，卡修浑身激荡着圣光，林缺长枪舞动，与之为敌的十一级魔族竟然短时间内被击杀了数回！

　　这一幕，不禁让远方负责看守唐浩飞封印球的两头魔族大皱眉头，他们看着自己剩下的29个战友，被骨剑撵的吱哇乱窜，忍不住摇了摇头。

　　“这群废物！”

　　“谁说不是呢，野生的垃圾也就罢了，那些与我们同为魔灵大人分身的家伙，竟然也表现的如此不堪，真是丢脸啊！”

　　两头古魔一唱一和，将自己的战友批判的体无完肤……

　　倒也不怪如此。

　　既然一起行动，那便自然会有主次之分——大抵就是队长，副队长，队员这样的级别划分。

　　而能看守唐浩飞封印，却不需要参加战斗的，则必然会是小队当中的至强者——毕竟，他们的任务本就不是杀敌，而是确保唐浩飞封印球安然无恙，而最关键的地方，必然要放上最强的强者。

　　“所以，需要我出手么？”

　　为副队长的古魔率先开口，他这般问道，却见自家队长轻轻摇头。

　　“不需要的，其实理论上说，这些敌人根本不可能是我们的对手，之所以打成这样，只不过是我们缺少了某种决心罢了。”

　　这般说着，队长抬起头来，看向了战场。

　　随后，一道宏大的灵魂波动，便降临在所有人的耳膜当中。

　　“他们死，你们活！他们活，你们死！”

　　“英勇阵亡者，其魂魄将会回归魔殿，转生为利尔达人，胆小怯弱者，吾必将代魔灵大人，处之以极刑！”

　　一边是从肉体到灵魂的泯灭，而另一边，却是保留魂魄，并转生为高贵的利尔达人。

　　没错，就是高贵的利尔达人……

　　身为魔灵的本族，利尔达人在魔殿享受着数之不尽的荣华富贵，即便是利尔达的新生儿，从地位上讲也不见得比野生的十一级魔物低微多少。

　　只能说阶级无处不在……

　　此时此刻，战场当中的所有魔物心神一凛，他们彼此对望一眼，很快便下定了决心。

　　……

　　正如之前所说，一旦生命被逼至绝路，谁也不会缺少破釜沉舟的勇气。

　　对于唐昊诸人如此，对于魔族而言，同样如此。

　　更何况，假如英勇战死的话，还会有一条更加光明的退路——想想看，魂魄转生，保留着前世的经验和记忆，且身份变成了真正的利尔达人，一旦以利尔达人的身份成长起来，不用到达十一级的高度，即便是十级破限级，前途也会比现在光明太多。

　　毕竟，这可是魔灵的本族人啊……那才是自己人，现在的他们对魔灵而言，不是自己人，仅仅是好用的兵器罢了。

　　就像是苦难者深信来世一般——但这来世虚无缥缈，魂魄转生却绝对是真实不虚的！

　　念头瞬间转过，就在唐昊等人尚沉浸在队长的声音中时，一道疯了似的吼声却突兀炸响。

　　战场边缘处，只见一头骨魔放声狂吼，其浑身骨甲暴起，骨骼碎片掺杂着大量本源之力瞬间飞溅开来，短时间内将自己身边三名强者削成了碎屑，随后，其双目放光，双眼瞬间捕捉到尚在空中飞扬的骨剑。

　　“塞恩，别忘了你说过的话！”

　　“放心吧，我说到做到。”

　　“那就好！”

　　话音刚落，这头骨魔便如同炮弹一般，向着骨剑激射而去！

　　此时的骨剑，早就没了曾经的灵动，原本隶属于秦天的朦胧声音亦已经消散，它只是秉承着秦天临终之时的意志，机械式的挥舞着，为众魔族带来巨大的创伤。

　　此刻骨魔迎面而来，骨剑不闪不避，以光一般的速度径直刺入了骨魔的头颅，然而就在这一瞬间，骨魔浑身激荡起光芒，下一秒，他骨甲变形，变质，整个身躯竟化作一颗足有三米高，晶莹剔透的钻石！

　　隶属于骨魔的生命气息瞬间消失无踪，而骨剑，则被圈在了钻石当中！它在钻石中左冲右突，带起叮叮咣咣的脆响声，然而无论骨剑如何用力，却无论如何也打不开钻石的封锁！

　　最终，骨剑似乎疲了，累了……它以肉眼可见的速度慢了下来，直到彻底凝滞……


第五十七章 一场屠杀

　　转眼之间，秦天便被骨魔以同归于尽的形式所换掉。

　　刨除看守唐浩飞封印的两人，尚在战场的地球一方强者有56人，而魔物却仅有28头。

　　正巧一倍之数。

　　而这二十八头魔物之中，还有十五头被秦天削掉了所有本源之力。

　　看上去唐昊一方占优，然而当秦天的骨剑被封印之后，唐昊心头却咯噔一下，骤然泛起危机感。

　　这危机感于一瞬间升腾而起，并在下一秒钟化作了现实！

　　“暗夺！”

　　宏大的声音自某一头依旧拥有本源之力的魔族吼出，伴随着“暗夺”两字响起，无尽的黑雾开始蔓延。

　　这黑雾并未从魔族体内产生，反而像是凭空冒出来的一般，仅仅是眨眼的功夫，整个战场便已经被黑雾所覆盖！这一刻，即便是以唐昊的眼力，都看不到百米之外的景物。

　　还未等唐昊找寻解决办法，一声尖锐的嚎叫便已经响起，唐昊先是一愣，随后立刻反应过来。

　　那是狗鼻子……

　　狗鼻子的追踪能力极强，正面战斗能力也不算弱，就在刚刚，狗鼻子配合另外两名强者，硬生生的顶住了一头被剥掉了本源之力的十一级魔族，局势虽不占优，但的确是看不出来劣势。

　　然而当黑雾升腾而起的一霎那，形式顿时发生了逆转……

　　唐昊心下焦急，刚想前往支援，却看到天边灰光闪过，紧接着，三道身影从黑雾中走出，出现在自己面前。

　　正是刚刚自己的对手……

　　“有我们在，你哪儿也去不了！”

　　为首的魔族如是说道，随后，其口喷鲜血，似乎动用了某种副作用极大的技能，下一刻，该魔物气息暴涨，此刻的魔族，再搭配上其本身拥有的浩瀚本源之力，即便是唐昊也不可能忽视！

　　他只能眼睁睁的看着三头魔族纠缠住自己，而黑雾弥漫之中，血肉迸溅声此起彼伏！

　　……

　　黑暗中，不时有光划过……

　　就仿佛是刚刚秦天的骨剑，快速，且杀伤力十足。

　　然而这一回，这光劈向的，却是相反的一方。

　　只见一头矮小乌黑的黑皮魔物隐匿于黑雾之中，蔓延的黑雾并未对其造成任何影响——非但如此，身为施术者的黑皮魔物，还可以控制黑雾，极大增强自己队友在黑雾当中的战斗能力！

　　当然，增幅什么的，也仅仅只是黑雾的作用之一……

　　体内的本源之力，宛如大坝决堤一般，源源不断的涌出，这一刻，黑皮魔物顾不上心疼，他只是挥洒感知，联通黑雾。

　　这黑雾，就像是额外的感知器官一般，将黑雾内的一切一丝不差的呈现在黑皮魔物眼中。

　　再然后，便是锁定目标……

　　随着黑雾泛起波澜，黑皮魔物瞬间消失不见，当其再次出现之时，便已经来到了一名敌人的身后。

　　伴随着寒光一闪，两把锋利的短刀出现在黑皮魔物手中，他飞速切割，在隔绝对方感知能力的前提下，直到黑皮魔物将敌人拆卸成了骨架，对手方才察觉到自己已经濒死……

　　然后，其身影一闪，便又闪到了另一名敌人身后……

　　就仿佛是隐藏在黑暗中的毒蛇，在暗夺的作用效果下，黑皮魔物无往而不利，他只是残暴的挥舞着短刀，直到本源之力被彻底消耗一空，弥漫在整个战场当中的黑雾方才散去。

　　而留下的，只是无数血珠和残肢断臂……

　　除唐昊，林缺等少数人外，剩余每人平均被击杀十次以上！这便是暗夺作用时间内，黑皮魔物的战斗成果！

　　而其中两人，亦因为死亡次数过多，彻底身陨于此。

　　其中就包括了被重点照顾的狗鼻子……

　　54比28，其中十六头魔族用光了本源之力……

　　但这，也仅仅只是开始！

　　“死斗囚笼！”

　　黑暗刚刚消散，又是一头魔物发出怒吼，他双眼直视着名为明明的女子，随后，一道锁链从其身体当中涌出，瞬间捆在了明明身上。

　　锁链当中传来一股怪异的能量，这能量中夹杂着些许本源之力，竟然在一瞬间封印了明明身上的全部技能！

　　对此，明明只是苦笑着回头看向唐昊，她眼中泛起哀怨，刚想说些什么，锁链却猛地绷紧！

　　下一秒，明明便被拉扯到魔物身边！

　　只听“轰隆”一声巨响，一个由本源之力塑造成的光栅将两人严密包裹，魔物呲起獠牙，浑身上下肌肉鼓动，大踏步的向明明杀去。

　　死斗囚笼……

　　该魔物的底蕴级技能之一，其效果乃是强制性链接敌我双方，封印掉双方的全部技能，同时，死斗囚笼还会塑造出一个难以被打破的栅栏，正如其名一般，一方不死，栅栏不灭……

　　但附加上本源之力之后，这项技能便显得尤其恐怖了！

　　本源之力加持在锁链当中，不仅仅能封掉敌人的技能，还能隔绝掉自己身上的封印，换言之，此刻的魔物并未被封印技能！

　　十一个技能一个不少！

　　而本源之力加持在栅栏上，则可使栅栏无物可破！这是一种变相的绝对防御，当栅栏完整成型之后，即便是唐昊亲自出手，也不可能击破栅栏，救明明一命……

　　这就是本源之力的妙用……

　　它不仅仅可以加持于攻击和防御上，用本源之力催动技能，还将会使技能发生前所未有的质变！

　　到了现在，在得到了塞恩的亲口承诺之后，这剩余的二十八头魔族底牌尽出，他们不惧死亡，自然也就没有了珍惜本源之力的小心思，而此刻众魔全力施为，瞬间便展现出了十一级强者的统治力！

　　“雷霆绝域！”

　　“深渊凝视！”

　　“死亡一指！”

　　“风来……”

　　各种各样掺杂着本源之力的攻击如暴雨一般迎面扑来，这一刻，唐昊目呲欲裂，他眼看着明明在死斗囚笼之中被魔物撕碎，再复活，再被撕碎，又看到自己带来的强者们一次又一次动用复活手段，却只能一点一点的被拖入深渊。

　　直到前方的魔族突兀闪身，瞬间贴近了唐昊的后背。

　　“咔嘣……”

　　光芒一闪而过，筋骨断裂声响起，而唐昊身影一滞，他愣愣的看着透胸而过的手，脸上浮现出茫然。


第五十八章 撤

　　来之前……

　　唐昊也有想过战败的可能。

　　但在唐昊所想当中，自己集合了地球上百分之八十的强者，即便失败，也不可能败得太难看。

　　然而现在看来，这一次的失败何止是难看……简直可以称之为是全灭了……

　　刚刚短暂愣神，便被对手抽冷子捅了一下，疼痛让唐昊短暂回神，他看向前方欺身而上的另两头魔族，口中瞬间发出呼啸！

　　这呼啸声撕开空间，瞬间震退了面前的对手，而后，唐昊稍一用力，以胸腔被彻底撕裂的代价，从身后魔族手上挣脱了出来！

　　“撤退！”

　　精神波动瞬间传递到队友耳中，然而能开启传送门的空间法师刚要动手，另一头本源之力尚存的魔族却双眼放光。

　　这光呈红色，宛如激光一般从远方瞬息而至，夹杂着本源之力的攻击瞬间透颅而过，空间法师头颅突兀爆开，手中的技能波动自然也就这般消失于无形……

　　“想跑！美得你们！”

　　唐昊身边的魔族开口嘲讽，其攻势凌厉，本源之力疯狂挥洒——即便如此，他和另外两魔也只是勉强拉扯住唐昊。

　　说起唐昊的实力，那还是挺强的，最起码，他也是能以十级之躯硬抗本源之力的存在，如果说单打独斗的话，别说在场的魔族，即便是这支小队的队长和副队长，很可能也不是唐昊的对手。

　　然而其余人等的实力，实在是与唐昊相差太远……

　　眼看着空间法师已经被眼放激光的魔族盯死，唐昊脑筋急转，想着能够车里的方法，然而当起再次回首之时，却蓦地发现，自己等五十四人，已经被二十八头魔族团团包围。

　　他们层次分明，纵然是以少打多，却依靠着本源之力的特性牢固封锁八方！

　　逃无可逃……

　　这一刻，唐昊眼中突兀冒出血丝，他对着迎面而来的攻击不闪不避，只是开口大喝！

　　“死！”

　　重拳击出，一头魔物顿时化作血泥——他的本源之力已经被唐昊消耗一空。

　　然而对此，剩余两头魔物却只是微笑着，仿佛是在看着一头困兽。

　　……

　　惨烈的战斗逐渐步入了高潮……

　　这一刻的唐昊再不分心，他只是死盯着自己的对手，各色能量波如波涛一般源源不绝，面对全力以赴的唐昊，即便是这三头魔物，亦感觉到了极大的压力。

　　然而，身后来自队长那若有若无的目光，却仿佛一把利剑悬在头顶，让三魔丝毫不敢放松！

　　仅仅是三分钟之后，最先被耗干本源之力的魔族便被打出了最后一次复活手段，他刚想逃跑，却被唐昊死死捏住，伴随着咔嘣一声，魔物头颅被拧断，脸上还挂着难以言喻的恐惧。

　　少了一人之后，剩余两魔的处境更加艰难，他们只能拉扯着唐昊，尽力围困住这头貌似已经发疯的猛兽。

　　然而正所谓守久必失——魔物的本源之力是有数的，唐昊的体力貌似却是无穷无尽的。

　　仅仅是八分钟之后，三头满状态的十一级魔族，便被唐昊挨个拧成了碎渣！

　　这一刻，唐昊大口喘着粗气，身上的伤口飞快愈合，他简单盘点了一下自己剩余的复活道具——仅仅只有战前的一半，随后，唐昊方才抬头，看向四周。

　　而入目的景象，却让唐昊瞬间呆滞了下去。

　　……

　　说尸山血海什么的并不妥当，因为参战的总共也没到一百人。

　　但惨烈倒是真的……

　　远方，那死斗囚笼之中，堆叠着整整五具尸体，还有一人正在魔物手中拼死挣扎，却根本看不到生还的希望。

　　在五具尸体当中，唐昊能看到明明的头颅被孤单单的摆放在角落当中，她瞪着大眼睛，眼中却溢出鲜血……

　　这是留下尸体的。

　　但更多的人，却尸骨无存！

　　方白，仅剩下骨剑的秦天，海王，狗鼻子，空间法师，乃至更多更多……

　　开战之前，唐昊一方总计58人，但到了现在，算上唐昊在内，却仅仅只有五人存活。

　　猿族的猴脸，靠着其强悍的抗击打能力勉强活到了现在，与之相同的还有亚瑟。

　　而剩下的，也就只有除自己之外的最强者——林缺和卡修……

　　唐昊只感觉大脑嗡的一声，直到另外四名尚存的强者甩脱敌人的纠缠，齐齐聚集在唐昊身边。

　　魔族并未趁势追击，正相反，他们也同样聚集到了死斗囚笼附近，直到此刻，唐昊方才发现，魔族强者亦少了大半……

　　开战之前的三十人，到现在却仅仅只剩下了十八人，且这十八人当中，尚有本源之力的只有两个。

　　不能说是完败……他们至少干掉了十二头十一级魔族。

　　以正常情况而言，这已经算是一个了不起的战绩了，然而此刻的唐昊，却只感觉心中一股郁气难平。

　　这事情不是这么算的……

　　他带来的五十八人，乃是地球上有名有姓的超级高手，而对方，却只是魔灵派出来看护唐浩飞封印的特种小队——两者对自己所属势力的重要程度根本就没法比！

　　直到耳边响起卡修的声音，打断了唐昊的思绪。

　　“还打么？我看那些魔崽子也同样不想打了……”

　　唐昊解决了自己的对手，而剩下十八头魔族当中，拥有本源之力的也就只有两人，按照刚才的战斗情况来看，一旦开打，唐昊是有可能将这些敌人尽数诛杀的——前提是卡修，猴脸，亚瑟和林缺全部死亡……

　　不过到了现在，他们也不大在乎自己的死活了。

　　“干他娘的！”

　　猴脸脾气暴躁，他呲起大牙，凶狠的瞪着远方的魔族们——就在刚才，这头绝世凶猿生生撕掉了一头本源之力雄厚的十一级魔族！

　　但唐昊只是看了一眼远方自家老爹的封印，以及那两名平平静静的古魔，片刻，唐昊微微摇头。

　　“打不过了，撤退吧。”

　　话一出口，剩余四人尽数沉默了下来。

　　他们可没忘刚刚那两头古魔中的一个大喊一声，剩余魔物立刻像是疯了一般，毫不顾忌生死的场景。

　　以实力论，与他们交战的魔族可能只是杂兵，真正的BOSS依旧隐藏在后方……


第五十九章 时空隔绝

　　唐昊五人走了，走得干脆利索，甚至连战友的尸首都来不及收拾。

　　剩余的魔物倒是想要追击，然而队长突兀发话。

　　“不用追了，尽快转移，还有，通知魔灵大人，让他加派人手。”

　　虽然在队长看来，经此一战之后，地球上的强者已经被他们扫荡了个七七八八，地球也应该再也抽调不出这种数量和质量的救援小队了，但事关唐浩飞的封印，队长觉得还是稳妥起见比较好。

　　事情便这么决定了下来。

　　副队长联系魔灵之后，小队又一次隐匿，不知飞往了何方。

　　……

　　发生在虚空之中的战斗，除少数人外无人得以知晓。

　　而魔殿的侵略，也不以此战为转移。

　　或者说，魔殿反而从这无人得知的一战当中收获满载。

　　地球上的强者，是有数的……培养一个序列级强者，所需的时间和资源高得无法想像！仅仅是拯救唐浩飞这一战，地球便栽掉了53名超级高手，于是尴尬的一幕出现了。

　　地球剩余的高手分身乏术，而魔殿却数点开花，他们横行于分层战场，十一级强者出手攻城拔寨，即便燕京的高手支援及时，也免不了遇到以少打多的窘境……

　　几个十一级强者和十数名伪十一级的灵魂傀儡，打一个十级巅峰的破限者……

　　这又怎是一个惨字了得。

　　这种情况，在唐昊五人回归之后，依旧没有发生改变。

　　而至此，燕京亦发现了自己与魔殿的本质差距——不算唐浩飞的护卫小队，魔殿至少又拿出了近百个足矣比肩十一级层次的高手！

　　于是，理所当然的，地球一方一退再退，即便文宇的灵魂傀儡加入战斗，也丝毫改变不了现状。

　　就这般，一个月之后，魔殿封锁十区所有传送门，彻底占领十区！

　　然而尴尬的事情发生了……

　　文宇还在十区，这就导致魔殿驻扎在十区的大军穿透不了分层战场的区域封锁……

　　对于此种情况，魔殿战略指挥部找不到应对方法，他们思来想去，还是通过奥加之口，将这份情报禀报给了魔灵。

　　……

　　如果以上帝视角看去的话，分层战场十区大抵便是个圆环。

　　身为分层战场最外围的区域，这圆环的面积自然是极大的，但在战争爆发之后，能清晰看到十区当中，出现了一个监控盲点。

　　就像是圆环被生生啃掉了一块似的。

　　不够层次的人，自然得不到这个看似不起眼的消息，而层次达标的人，却也对这块空白区域视而不见。

　　双方的军队和强者们，都有意识的避开了这里。

　　因为这里，便是双方最高层的纷争之地！

　　魔灵与文宇……

　　这里是他们的战场！

　　原本十区主战区大陆板块已经彻底消失不见，恐怖的战斗余波掀起能量风暴，顺带泯灭了附近多达32个大小不一的大陆板块，而对此，正在战斗当中的两人皆是无暇顾及。

　　战斗持续了一个月之久，却远未到分出胜负的时候……

　　文宇不知道魔灵到底有多少本源之力，他只知道到现在为止，魔灵的巨神依旧没有衰弱的趋势，反观魔灵……他也不知道文宇究竟存下了多少光合灵纹，他只知道哪怕自己已经消灭了文宇多达千万道光合灵纹，文宇依旧一副面瘫的表情，丝毫不以为意。

　　巨神与混沌神兵又一次碰撞，本源之力与混沌能量交织揉杂，发出“吱吱吱”的响声，巨神一脚踹开混沌神兵，将混沌神兵踹的膛开肚破，但于下一瞬间，混沌神兵便恢复完整，又一次欺身而上。

　　简单，却又枯燥。

　　就像是两个皮糙肉厚的壮汉，以丢粉笔头的方式展开生死决战一般……

　　魔灵倒是不在乎——再封印了唐浩飞之后，文宇已经是自己占领地球的最大难关，现在自己纠缠住文宇，靠着手下人去攻城拔寨，事实证明这种方式是可行的。

　　而文宇，也没什么办法……

　　跑倒是能跑——文宇轻轻松松便能脱离这场奇怪的战斗，但跑了之后呢？

　　没人可以抵挡住魔灵的力量，即便自己现在跑了，日后魔灵必然还会找到自己，以解决掉自己这个最大的麻烦，文宇又离不开分层战场和地球，躲都没地方躲，还不如在此地跟魔灵好好掰扯掰扯，一战决出输赢。

　　魔灵这个麻烦是永恒常在的，两者的立场也决定了两人先天敌对，与其当个鸵鸟，还不如尽快解决问题。

　　毕竟，从理论上讲，文宇是有可能解决掉魔灵的。

　　虽然从实际上看去，文宇貌似对魔灵束手无策……

　　两人的想法都很简单，显现在战斗当中，便是谁也不退的“死战”。

　　直到魔灵脑海中突兀传来奥加的声音。

　　“殿下，十区已经到手，就是……”

　　“就是文宇对吧？”

　　未等奥加说完，魔灵便先一步开口。

　　身为活了不知道多少年的老怪物，分层战场的规则，魔灵自然是了然于心的，文宇在这里跟自己纠缠，根据分层战场的规则，十区依旧还存在着隶属于地球本土的生命体，这就导致魔族不可能通过十区到九区的区域封锁。

　　不过魔灵筹划了这么长时间，这点儿小问题倒也难不倒魔灵。

　　只见巨神双拳紧握，随后高高举起，伴随着浩瀚的时空波动从巨神体内喷射而出，短时间内笼罩了此方战场。

　　而身在十区与九区边缘的灵魂傀儡们，能清晰看到原本横亘在九区与十区之间的区域封锁，瞬间黯淡了下去。

　　“你们只有十分钟时间，十分钟一过，文宇就能破开我的时空隔绝，所以抓紧时间吧。”

　　魔灵这般说着，奥加已经指挥灵魂傀儡冲入了九区。

　　直到过了十分钟，区域封锁又一次凝滞，但规模庞大的十一级强者和灵魂傀儡已经顺利进入了九区。

　　奥加见状一喜，赶忙将情报传递给了魔灵，闻言，魔灵只是微微一笑。

　　“刚才我忘了说了，虽然时空隔绝只能撑住十分钟，但这项技能是没有冷却时间的……”

　　“再遇到这种事情，记得通知我，我保证，文宇不会成为你们的麻烦。”


第六十章 会议

　　文宇不会成为魔殿大军的麻烦，便意味着地球有了天大的麻烦。

　　自拯救行动失败之后，地球高层一片哗然。

　　一下子葬送了五十三名超级强者，这种损失足以用伤筋动骨来形容！

　　虽然这些人的战果很喜人——没错，干掉了十二头十一级魔族，还清空了更多魔族强者的本源之力，这对于一群十级破限级强者，已经是了不得的战果了。

　　但如果结合双方强者总数的话……

　　恩，至少这一刻的方玉杰是焦头烂额的——他甚至来不及给自家老爹举办一个像样的葬礼，便陷入了繁琐的政务当中。

　　“司令官阁下，海王一族发来外交函，他们已经选出了新任海王，想请司令官阁下和唐昊阁下前往观礼。”

　　“让他们滚！”

　　方玉杰没好气的说了一嘴，随后又看向了桌面上的报告文档。

　　【唐昊，林缺，卡修，亚瑟已经前往前线，击毙代号风暴的十一级魔殿强者。】

　　【十区彻底沦陷，但文宇大人仍在十区，故十区驻扎的魔殿军团并未冲入九区。】

　　【区域封锁告破，文宇大人与敌方首领的战斗无法探知，不排除文宇大人战败身死的可能。】

　　前两个都能算得上是好消息，但第三条消息却话锋一转，让方玉杰头冒青筋……

　　“这他妈的。”

　　这一刻，方玉杰用力扔飞桌面上的报告，当着秘书长的面将办公桌拍得稀碎！

　　“通知前线部队撤回八区，通知九区各个城市市长开始迁徙人口，将九区的人口尽可能迁往后方，最后，通知所有地共体和万族会议议员，以最快的速度前往燕京！”

　　说罢，方玉杰抬起手腕，看向腕表。

　　时间是上午十点整。

　　“今天下午三点，我以地共体总长和万族议会会长的身份，召开大会，与万族首脑和地共体人族高层共商大事！”

　　……

　　方玉杰的邀请自然是管用的。

　　即便是远在前线的唐昊，都不得不抽出时间，返回燕京，参加这次的聚会。

　　这一次，方玉杰再没有弄什么繁琐的欢迎仪式，每当一名地球高层到来之后，都会被总司令卫队带到会场当中安静等待……

　　与会者心里暗自叫苦——玛德连个午饭都不给……

　　然而能参与这种级别会议的，自然都是一方霸主或是枭雄，各自的情报渠道绝对不少，前线发生的一切，即便没有方玉杰了解的详细，但大体局势还是门清的。

　　这午饭，恐怕给他们山珍海味，他们也是没心情吃了。

　　……

　　时间来到下午三点整。

　　此刻的第一会场当中，已经坐满了来宾——燕京的高层，人族的强者，变异生物族群的首领，乃至尸傀，云傀。

　　打眼一看，其中的强者也不在少数——按照当时唐昊挑人的标准来看，在这里，唐昊至少还能挑出来一个百人大队……

　　但这依旧没什么卵用。

　　一般的变异兽族群首领也不会答应拯救唐浩飞这种死亡率极高的任务。

　　蓦地，会场大门开启，方玉杰为首，唐昊和山傀分身紧随其后，三者一前两后走入会场当中，施施然的走到了会场主席台上。

　　会场变得安静了下来，直到三者落座，方玉杰清咳两声，开口说道。

　　“那么，会议开始。”

　　“今天叫大家过来的目的，我也就不多废话了，前线的情况你们也能知道，所以来商量一下吧，对于魔殿的进攻，我们应该如何处理。”

　　平日里的大会，大抵就是各抒己见，在座的众人对这种会议并不陌生，当方玉杰发言之后，会场顿时喧嚣起来，各种各样的声音和精神波动稀里哗啦的乱响，所幸，在场诸位皆是强者，倒也能从这喧嚣当中找到有用的讯息。

　　但所谓的“有用的讯息”，其实并没有什么卵用……

　　“我觉得应该从前线撤离……”

　　“撤到哪儿？”

　　“撤回一区，一区防线短，防守压力不大。”

　　“现在撤离时间不够，至少我们的族人还有很多都分散在七区。”

　　“没办法，弃车保帅嘛。”

　　“你说的倒是轻松……”

　　下方众人激烈争吵，方玉杰，唐昊和山傀分身也只是冷眼旁观，大约三分种之后，方玉杰又一咳嗽，会场便瞬间安静了下来。

　　“各位商量的内容，我刚刚已经听到了，现在，我来说说我的想法。”

　　“首先，现在的情况是十区已经被攻占，所有传送门尽数被魔族封锁，不过这一点问题不大，毕竟从一开始，十区就属于战争的缓冲带。”

　　“根据我的情报显示，就在今天上午，十区的魔殿军队已经从十区进入九区，但是于十分钟之后，十区的区域封锁重新生效，我个人是比较倾向于文宇大人未死，只不过是魔殿找到了分层战场区域封锁的漏洞。”

　　听到“文宇未死”这个消息之后，会场当中的诸人倒也松了口气——话说即便五千余年未曾现身，文宇这个序列一之名也依旧响亮。

　　不过现在没人再把希望寄托于文宇身上了——他要是能抽出手，这个会议也用不着开了……

　　“重点在于九区。”

　　方玉杰话锋一转，转到了九区的问题上。

　　“本来我们是想把九区作为决战之地，再不济，也要守住九区的防线，然而现在的情况诸位也了解了，魔殿势大，十一级强者众多，九区大概率也是守不住的。”

　　听到方玉杰的话，在座的众人尽皆点头——没人会觉得自己能跟十一级强者过过招，唐昊带走的57人便是前车之鉴。

　　“我个人是倾向于放弃九区，乃至八区……”

　　“这怎么行呢！”

　　方玉杰话音刚落，台下便有人反驳道。

　　一时间下方议论纷纷，而方玉杰只是看着，片刻，待到会场安静下来，方玉杰方才慢条斯理的继续说道。

　　“在会议开始之前，我跟山傀大人简单聊了聊，也算是为我们找到了防守成功率最高的方案。”

　　说罢，方玉杰将目光扫向山傀，只见山傀轻轻点头，开口说道。

　　“六区，我和方司令都认为，六区是最适合我们的防守区域了。”


第六十一章 谁的问题（上）

　　“六区……”

　　六区两字一出口，台下的众人都有些迷。

　　感情你俩私下聊聊，就把九区，八区甚至七区给聊没了？

　　很快，众人便反应了过来，随后目光不善的看向了山傀……

　　玛德这六区可是灵魂傀儡的地盘，前面的区域全放了，到六区就止步了，我们很怀疑你们两个是不是有什么PY交易啊。

　　迎着怀疑的目光，方玉杰微微一笑。

　　“这是分层战场的缩略图。”

　　随着其大手一挥，点点光屑挥洒，一副影像顿时出现在会议室上方。

　　只见影像中光影斑驳，一个个大陆板块整齐排列，整个分层战场大体呈圆形，一环套一环，核心为一区，最外围为十区。

　　这就是分层战场·圆环星域的真正模样。

　　“分层战场分十个区，越往外，面积就越大。”

　　大圈套小圈的分层战场·圆环星域，越外圈的直径必然也会越大。

　　“而面积大，便意味着防守压力大，当然我们也不应该因噎废食，之所以选择六区，其一乃是因为这里的面积适中，人烟稀少，防线小，防守压力不大，而第二点么……就是文宇大人的恩泽了。”

　　方玉杰这般说着，众人便一愣，随后，他们将目光看向山傀，只见山傀轻轻点头。

　　“魔殿的魔灵，跟吾主乃是死对头，这一次的战争也是由吾主牵制住了魔灵，要不然你们早就死的透透的了。”

　　山傀先是提了下文宇的好，随后话锋一转。

　　“但吾主纵然前往迎战，却依旧想着这个世界，所以吾主将其第六魂，蚁族之王留了下来，按照洛洛殿下的族群规模和战斗能力，有她在，六区防守无忧！”

　　这就涉及到洛洛的蚁群规模的问题了。

　　十区面积太大，且多点开花，洛洛即便是将蚁群全掏出来，也免不了顾此失彼，反倒会有被各点击破的可能。

　　但在六区就没这个问题了。

　　六区的防守面积较小，洛洛的蚁群即便是完全分散在外围，也能保证在面对十一级强者时，有足够的自保之力。

　　更何况洛洛还肩负着看护灵魂傀儡的任务，临行之前，文宇已经嘱咐洛洛，只需要守住六区，其余什么都不用理会。

　　这也是唐昊的疏忽——在上一次拯救唐浩飞的任务当中，他单方面的认为自己干爹将所有底牌都拿了出来，用以对抗魔灵，却没想到文宇依旧留下了洛洛乃至更多的东西……

　　话说在文宇与魔灵的战斗当中，洛洛，独眼分身，乃至天骄级灵魂傀儡都没什么卵用就是了——但唐昊不知道这个道理啊，说真的，文宇的技能体系，唐昊压根就不怎么清楚。

　　更何况在文宇离去的那段时间当中，唐昊跟灵魂傀儡的关系真的不怎么样，这也导致了拯救唐浩飞行动当中，唐昊从头到尾都没想过跟山傀商量商量。

　　暂且不提唐昊的郁闷，听到山傀的话，在场众人的眼神尽皆明亮了起来，他们简单商量，便通过了这项提议。

　　接下来，唐昊又说了些场面话，随后大手一挥，干脆结束了会议。

　　眼见会议结束，山傀刚想起身离去，唐昊却突然拦住了山傀。

　　“等等，山傀大人，我还有别的事情。”

　　虽然曾经唐昊与灵魂傀儡略有不合，但在这里，山傀还是给唐昊面子的。

　　他轻轻点头，口中传出低沉的声音。

　　“你说。”

　　“我想问问，洛洛大人能否腾出时间，助我救回我爹？”

　　问出这句话的唐昊眼神澄澈，似乎抱着极大的期待，见状，山傀慢慢眯起眼睛，他看了看唐昊，又看了看坐在一旁老神常在的方玉杰，最终慢慢开口。

　　“对不起，不行！”

　　干脆的拒绝！

　　唐昊顿时一愣，他看着山傀，似乎没回过神来。

　　事实上，在魔主死了之后，曾经文宇和唐浩飞的竞争关系已经消旎，对于拯救老唐这件事情，文宇本身是没有异议的……

　　但这个事情，却真的没那么简单！

　　唐昊沉默片刻，语速凝滞的开口问道。

　　“这是我干爹的意思么？”

　　“没错，这就是你干爹临走时的意思！”

　　“实际上你干爹不仅仅将洛洛留在了六区，还有独眼大人的分身——比你封印的更强的分身！还有为数众多的天骄级灵魂傀儡！不夸张的说，你干爹留下的力量，足够保证分层战场无碍！别说六区，只要你干爹想，十区都丢不了！”

　　山傀这番话，说得当真是信心满满——其实想想也对，文宇上百个天骄级灵魂傀儡，随便放出去十分之一，那些魔殿的高手根本就掀不起什么浪花！

　　但还是那句话，这件事情本身就没那么简单。

　　唐昊沉默不语，似乎不明白事情为何发展成这副模样，看着唐昊迷茫的样子，山傀轻叹一声，随后坐回了原位。

　　“我听说你带了57个高手，去救你爹了？”

　　唐昊点了点头。

　　“没救出来，还死了53个？”

　　唐昊又一点头。

　　“那你觉得，十一级强者强么？”

　　唐昊沉默片刻，再次点头。

　　于是山傀轻声开口。

　　“那你知道，我在燕京弄丢的十三头灵魂傀儡，有多强么？”

　　唐昊顿时愣神，这个，他还真不知道……

　　“我想问你一句，你看到当时那十三头灵魂傀儡究竟是怎么丢掉的么？”

　　唐昊先是一愣，随后扭头看向了方玉杰。

　　仿佛想起了曾经的情况……

　　一夜无事，第二天，方玉杰便将那个叫奥古雷斯的强者的武器扔到了自己面前。

　　“我们只是找到了破解灵魂傀儡的方法，并不是有能抵挡他们的力量。”

　　方玉杰轻笑着辩解了一句。

　　“哦，是这样啊……”

　　山傀做出一副恍然大悟状，随后话锋一转。

　　“那我再问你一句。”

　　“这个方法，你怎么不用到魔殿的灵魂傀儡身上？”

　　魔殿出动的十一级强者，大部分都不是灵魂傀儡，但常规军队毫无疑问，全部都是灵魂傀儡！

　　虽然最大的问题解决不了，但这并不能成为方玉杰不用这种手段的理由！


第六十二章 谁的问题（下）

　　“这种方式需要提前布置，发动难度很大，战争当中并没有那么多的时间。”

　　方玉杰轻声说道，而山傀则是点了点头。

　　“这个理由好！非常好！”

　　“那我再问你一句，尸体呢？我弄丢的十三头灵魂傀儡的尸体呢？”

　　“被我烧掉了……”

　　方玉杰语气依旧平静，但即便是唐昊，也听出了方玉杰的敷衍。

　　“阿杰，尸体呢？”

　　“我说了我烧掉了，我不会骗你的。”

　　方玉杰眼神诚挚，而山傀只是冷笑一声。

　　他重新看向唐昊。

　　“其实只要你干爹想，无论出动哪张牌，都有很大的可能能救回你爹的，但你知道你干爹为什么没找我们出手么？”

　　唐昊茫然摇头。

　　“你干爹认为，如果你们，注意，是你们，你和他，想救你爹的话，总是能救出来的，但你们没有，现在我再问你一句，死了那53个人和救你爹这件事，到底是谁的问题？”

　　唐昊瞬间陷入了彷徨，他看着山傀，又看了看老神常在的方玉杰，只觉得自己的大脑已经不太够用了。

　　直到山傀回过头，看向方玉杰。

　　“是你的问题！绝对是你的问题！以前我看不出来，但这一次唐浩飞拯救行动过后，我能确定你百分之百有问题！”

　　“嘿嘿。”

　　方玉杰轻笑着摇了摇头。

　　“不想救就是不想救，何必往我身上扣屎盆子……”

　　“其实并非是不想救。”

　　山傀话锋突兀一转，他看着方玉杰，石头脑袋上骤然咧开一个巨大的缝隙。

　　那是山傀的笑容。

　　“主人突然改主意了……他要救唐浩飞，其实在我们闲聊的这段时间当中，独眼分身和洛洛已经出发了……”

　　既然你不想做，那我就偏要做！虽然不知道方玉杰打的什么算盘，但跟他反着来，破坏他想要的，这总是没错的！

　　再不济，也能让方玉杰露出些马脚！

　　这一刻，山傀极其悠哉，他笑着看着方玉杰，却只见方玉杰慢慢喝了口水，脸上丝毫紧张感都没有。

　　“那我就代表这个世界，谢谢文宇大人的仗义出手了……”

　　说罢，方玉杰放下水瓶，看着山傀笑着说道。

　　“不知道有没有现场直播什么的，也让我和唐昊开开眼，看看洛洛大人和独眼大人，究竟有多强的力量。”

　　这一回，轮到山傀迷了……

　　他看着唐昊和方玉杰，沉默半晌，还是用秘法联通了独眼分身的视角。

　　硕大的光幕凭空展开，入目处，便是一片茫茫虚空。

　　……

　　独眼分身和洛洛的确是出发了——而且是早就出发了……

　　甚至在得到唐昊失败的消息之时，文宇便让独眼分身和洛洛开始寻找唐浩飞的踪迹。

　　一切正如同山傀所言那般，文宇的确察觉到方玉杰有问题——话说自文宇走后，所有发生的大事全跟方玉杰有关系，这又如何不让文宇心生警惕？

　　再配合上此次唐昊行动的结果，文宇甚至有百分之八十的把握，能确定方玉杰是有问题的。

　　话说能扫平文宇十三头天骄级灵魂傀儡，又怎么会处理不了三十二头十一级魔族？但事实就是唐昊没能处理得了……

　　不说其他，单说曾经文宇身为燕京总司令官时，燕京底蕴当中，就有好几个能够干掉十一级强者的底牌，经过五千余年的发展时间，这些东西还能全没了？

　　不可能的，只会多不会少，但唐昊第一次救援行动当中，这些东西一个也没出现过。

　　甚至可以这么说，在拯救唐浩飞的行动当中，从头到尾都是唐昊和那些强者们在出力，燕京，或者说方玉杰根本没提供任何像样的帮助。

　　“其心可诛啊！”

　　山傀感慨着说了这么一句话，而唐昊也反应了过来，他看了看山傀，又看了看依旧平静的方玉杰，双眼中闪过一丝茫然。

　　这一刻的唐昊，简直跟他老爹一模一样……

　　三人的沉默并未持续太久，很快，画面当中便出现了独眼的声音。

　　“心锁阁下，找人的事情，就交给你了。”

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　能看到，独眼分身的视角当中，扫过一个散发着柔和光芒的光团，这光团发出激波，横扫四方，很快，唐浩飞护卫队的残影便出现在独眼和洛洛眼前。

　　“跟上！”

　　独眼大喝一声，带着洛洛向残影行进的方向急速追去，而心锁等数头天骄级灵魂傀儡，则留在了原地。

　　这一次行动，无需天骄级灵魂傀儡出手——一来灵魂傀儡面对魔灵太吃亏，虽然魔灵本体被文宇缠住，但谁也说不准魔灵准没准备克制灵魂傀儡的手段，文宇不想赌。

　　二来，以独眼分身和洛洛的力量，也足够碾压区区数十头十一级魔族了。

　　……

　　曾经唐昊寻找唐浩飞踪迹时，借用的是狗鼻子的追踪手段。

　　话说狗鼻子的追踪能力的确是强，但心锁也不弱，两者的追踪能力究竟谁强谁弱，这个注定是一个无解的问题，不过他们两个都能追踪到唐浩飞，这也是不争的事实。

　　这就够了。

　　脑海中不断响起心锁的声音，独眼和洛洛仅仅飞行了不足十分钟，便已经赶到了心锁给出的坐标地点。

　　十区某处。

　　虽然十区已经被魔殿攻占，但以独眼和洛洛的能力，想要穿过魔殿的封锁进入十区，简直是再轻松不过的事情了。

　　“就在你们左前方。”

　　心锁说完，便彻底沉寂下去，感知当中，心锁已经抽身离开原地，瞬间消失不见——他是回六区老巢去了……

　　毕竟，前有魔灵，后有燕京，两者都能解决掉灵魂傀儡，说真的，要说这五千余年来明面上改变最大的东西，应该就是灵魂傀儡的生存现状了。

　　假如文宇没回归，他们的处境只能用如履薄冰来形容……

　　独眼也没理会心锁的告辞，他头顶着洛洛，视线落到心锁提供的坐标地点处，片刻，独眼分身上符文一闪，一道粗大的电磁波从其口中喷出！

　　光芒四射的防御结界升腾而起，抵消了独眼的攻击，紧接着，多达五十余头十一级魔族从虚空中踏步而出。


第六十三章 打！

　　这一刻，双方相对而立。

　　独眼分身和洛洛只是面容轻松，反观这五十余头魔物，则神色凝重。

　　即便消失了五千余年，但独眼和洛洛的大名，也依旧流传于魔殿之中。

　　文宇的第二魂和第六魂……

　　这可不是曾经那些连十一级都没有的杂鱼啊。

　　纵然魔灵又一次增援了数十头十一级魔族，纵然现在己方的实力比之前有了极大的提升，但即便如此，面对独眼分身和洛洛之时，古魔队长依旧脸色凝重，肌肉紧绷。

　　毫秒之间，队长便做出了最正确的选择。

　　“你们顶住，我们先走！”

　　话毕，队长和副队长擎着唐浩飞的封印球，扭头便向更远方飞去，而剩余的魔族你看我，我看你，片刻，他们突兀发出怒吼，咆哮着向洛洛和独眼扑来。

　　……

　　“你追还是我追？”

　　看着前方激射而来的五十余头魔族，独眼开口对洛洛说道，而洛洛则毫不犹豫，伴随着其周围空间扭曲，片刻，五十余个近十米长短的护卫蚁便出现在其左右。

　　这些护卫蚁，皆是由无数十级巅峰蚂蚁凝聚而成，本身实力极强，且晋升为十一级的洛洛，亦可将自身的本源之力加持在护卫蚁上。

　　此刻护卫蚁刚一跟魔族接触，双方顷刻间爆发大战，就场面而言，洛洛的护卫蚁丝毫不落下风。

　　且看洛洛悠哉的样子，明显有所保留，见状，独眼也明白了洛洛的选择，他越过战场，径直向前方逃走的两头古魔追去。

　　很快，刚刚逃跑的两头古魔，便进入了独眼的视野当中。

　　……

　　从搜寻，到追击，一切显得异常轻松。

　　但魔灵既然命这些魔族看护唐浩飞的封印，自然也考虑到了洛洛，独眼，乃至天骄级灵魂傀儡的问题。

　　正如魔灵下达命令时所言：“你们拿着这个封印，立刻远遁，然后找个隐蔽的地方藏起来，我给你们的隐匿道具能用就用，被人发现了就第一时间干掉他们，有危险了第一时间通知我。”

　　藏匿什么的，这些魔族并未做到——无论是狗鼻子还是心锁，都轻松发现了他们的踪迹，当然这归根结底，也不是他们的错就是了。

　　而被人发现了就第一时间干掉他们这一点，这些魔族做得也不够完美。

　　唐昊那时是力有未逮，这一次干脆就是打不过了……

　　所幸，身为队长的古魔还是有点儿逼数的，当独眼和洛洛现身的第一时间，他就已经联通了魔灵，将情报传递出去。

　　很快，就在独眼捕捉到两头古魔踪迹之时，魔灵的后手便已经抵达战场。

　　古魔队长周身，空间波动开始泛滥，漆黑的虚空凭空泛起无数褶皱，这褶皱来得快，去得也快，不多时，褶皱组合成一个三米多高的传送门，随着一人大踏步跨出传送门，独眼分身身影一凝，慢慢眯起眼睛。

　　阎凯洛，曾经魔族最高七人议会之一，现为魔灵分身，算是魔族除魔灵之下数一数二的高手。

　　而第二个出现的人，则让独眼瞪圆了眼睛。

　　“菲力？”

　　没错，正是菲力……

　　然而面对独眼的惊愕，菲力只是轻轻一笑。

　　“好久不见……”

　　独眼简单观察，随后顿时倒吸口凉气。

　　菲力，的确还是那个菲力，只不过是被改造成了灵魂傀儡罢了……

　　想想也是这么个道理，魔灵对地球发起总攻，缺的是人手，菲力这种级别的素材，魔灵说什么也不能放弃了。

　　待到菲力出现之后，传送门依旧未曾消散，片刻，又一道身影从传送门内走出，出现在独眼面前。

　　至此，传送门方才关闭。

　　独眼定睛打量着从传送门出现的最后一人。

　　来者身高近两米，容貌俊秀，身材挺拔，高大英俊，就像是长得稍微高了一点儿的地球人一般。

　　独眼正揣摩着来者的身份，该人却冷不防开口。

　　“魔灵陛下义子，达乌，见过独眼大人，久闻独眼大人威名，今日一见果真名不虚传。”

　　这小词给你整的文绉绉的……

　　但独眼却出奇没有吐槽，他只是冷眼打量着新到的三名魔殿援军，内心深处却禁不住泛起波澜。

　　“洛洛你快点儿，点子扎手……”

　　没错，这三个家伙，不仅仅都是十一级强者，且实力跟刚刚那些虾兵蟹将完全不在一个层面！

　　阎凯洛就不多说了，菲力的实力比之阎凯洛还要强，足以抵得上稍弱一些的天骄级序列一，更恐怖的则是达乌。

　　其身上半点气机不泄，但仅仅是短暂一观，独眼便觉得此人方才是自己最大的对手！

　　独眼一时沉默……

　　他这是动也不是，不动也不是。

　　通过独眼视角观战的山傀三人，这一刻则面面相觑，山傀心怀忐忑，惦记着独眼和洛洛的安慰，唐昊则内心惊骇，只有方玉杰面无表情。

　　片刻，方玉杰的声音响起。

　　“魔灵这是早就做好了准备啊，我觉得他封印唐浩飞叔叔是假，想要借此围点打援是真。”

　　让一些手下带着唐浩飞满世界乱逛，吸引地球上的强者和文宇的底牌，以此设下陷阱，坑死一个个前来救援的强者。

　　这算盘说来简单，但打得的确响亮。

　　山傀无话可说，直到方玉杰又一次开口。

　　“所以，你们到底打还是不打啊，那个，我的工作比较繁忙……”

　　倒没什么嘲讽的意思，单从语气上看，方玉杰仅仅只是想要个说法。

　　但山傀可给不出什么像样的说法，他只是看着，直到独眼动了……

　　无穷的光自独眼分身上绽放而出，将虚空映射的宛如白昼，下一秒，独眼分身头顶上空的空间突兀被撕开，一个巨大的，宛如行星一般的金属球体自另一处空间激射而来。

　　巨型金属球体撞击在空间裂缝当中，瞬间撕破两界的隔膜，降临在了独眼面前。

　　直到此刻，山傀方才松了口气，他转头看向方玉杰，笑着说道。

　　“打！这点儿小场面，根本难不倒我们！”

　　方玉杰只是笑了笑，他端起水杯，将杯中的水一饮而尽。


第六十四章 激变！

　　巨大的金属球体跨界而来，瞬间填满了整个战场，面对独眼的手段，达乌几人飞快后撤，直到给金属球体腾出了足够的空间，他们方才停下脚步。

　　“这个是……”

　　达乌看着面前的巨型金属球，似乎有些茫然，直到一旁的菲力开口。

　　“独眼的分身。”

　　“那刚才那个……”

　　“刚才那个狗模样的，也是独眼分身，或者说只是独眼分身的一部分，现在这个，应该就是独眼分身的全部了。”

　　这般说着，菲力也觉得有些牙疼。

　　这东西的体积，实在是太大了，而超大的体积，只要能够保证灵活性，那必将会在战斗中占尽了便宜——就像是魔灵的巨神……

　　“所以，打么？或者说，应该怎么打……”

　　好吧，这一回问题抛给了达乌三人。

　　阎凯洛和菲力顿时转头看向达乌，似乎想要让达乌拿主意，而达乌神色犹疑。

　　他在考虑……

　　能不能干掉独眼这个分身，这并不重要，重要的还是看护好唐浩飞——没错，方玉杰所说的围点打援根本不成立，或者说，围点打援只是一个方面，重要的还是要保证唐浩飞的封印不失。

　　以此般前提，如果几人带着唐浩飞的封印撤退，跑还是能跑得了的。

　　然而未等达乌判断完局势，独眼分身已经帮助达乌三人做出了选择！

　　……

　　在融合了机械天敌之后，独眼的战斗风格发生了极大的变化——虽然技能都在，但独眼已经不需要依靠本体技能来战斗，独眼身上技能的作用，从本质上讲，只是为了强化文宇自身的战斗能力！

　　现在独眼最强的力量，就在于独眼这个分身上面！可以说，现在在场的这个星球大小的金属球体，代表了独眼百分之八十以上的战斗力！

　　巨大的金属球体瞬间变形，球体伸张出双手双脚，上方浮现出巨大的狗头，仅仅是眨眼的功夫，机械天敌分身便已经拟化成战斗形态。

　　下一秒，独眼浑身上下的金属物质快速蠕动，于一霎那间拟化出无穷炮火，伴随着激烈的闪光，狂暴的能量流宛如狂风暴雨一般向着达乌三人扑了过去。

　　随着菲力挥手，塑起一道黑暗屏障，独眼的炮火攻击顿时被抵消，而就在这短短的一次交手过后，独眼已经迈步上前！

　　仅仅一步，双方的距离便被拉近到了极致！

　　再然后……

　　独眼伸出手……

　　利索的向唐浩飞封印球抓去……

　　看着脸色突变的达乌三人，独眼硕大的狗头忍不住发出狂笑。

　　“你当老子愿意跟你们打？开什么玩笑！你们的对手，可不是我啊！”

　　没错，从一开始，独眼就没想过跟达乌三人拼死拼活——打不打得过先不谈，只要独眼解放了唐浩飞，剩余的事情根本不需要独眼操心，以唐浩飞的力量，足够让达乌三人爽上天！

　　主次独眼还是拎的清的……

　　……

　　瞬间的激变，让达乌三人变了脸色，钢铁铸就的大手看似缓慢，实则极快的向唐浩飞的封印球压去，这一刻，达乌，菲力，阎凯洛齐齐出手，白骨囚笼，黑暗封印，灵魂结界等多种能力组合成防御网，妄图拦住独眼的攻击。

　　然而正值此刻，大手却突兀变质——钢铁般的光泽瞬间转化成了淡蓝色。

　　于是，这淡蓝色的大手，宛如不再存在于此方时空一般，它毫无阻隔的穿透了达乌三人组成的防御网，一只更小的手掌突兀从大手掌心浮现而出，并瞬间捏住了唐浩飞的封印球。

　　突然、迅速。

　　达乌三人措手不及！

　　他们只能眼看着那小一号的手掌抓着唐浩飞的封印球，硬扛着三人的攻击，快速缩了回去！

　　直到此刻，独眼的丑脸上方才露出笑容。

　　“傻逼！”

　　他果断开启嘲讽模式，紧接着单手发力，便要捏碎封印唐浩飞的冰晶结界。

　　然而就在这一瞬间，独眼却蓦地一愣。

　　因为他看到，不知何时起，周围的虚空已经变成了灰白色……

　　……

　　这灰白色来的突然，就好像是眨了下眼睛，背景板便换了个颜色一般。

　　突然的改变让独眼有些愣神，但心头骤然泛起的危机感，却让独眼加快了动作。

　　捏碎唐浩飞的封印球！

　　只要将唐浩飞解放出来，现在的问题，便统统都不是问题！

　　事实上唐浩飞的实力是要比文宇更强的——雄浑的本源之力搭配上世间最强的躯体，足以让唐浩飞无坚不摧。

　　但很可惜，他脑子不太好使——并非是有残缺，只不过是他的敌人，各个都有点儿阴险过头了……

　　不过有独眼和洛洛在身边，这一次，只要老唐被放了出来，再加上独眼这个狗头军师出谋划策，大抵也就足够应付大部分的情况了。

　　然而正当独眼想要捏碎唐浩飞封印球之时，却蓦地发现，在这无穷无尽的灰白色空间当中，似乎存在着某种诡异的法则力量，这一刻，独眼只感觉一股沛然大力充斥在自己周身，这力量封锁了自己一切动作。

　　思维依旧在运转，身体却不受控制，机械天敌分身内电流疯狂激荡，然而任凭独眼如何努力，却连握拳这种简单的动作也无法做到。

　　视线扫过面前的达乌三人，此刻三人亦是满脸茫然，不知道发生了什么事情。

　　独眼心头蓦地一沉。

　　直到其右手边的空间突兀裂开，紧接着，一道熟悉的身影悠然从中迈出，来到了独眼身边。

　　“唐浩飞，我就笑纳了……而且不得不说，你们做的很不错……”

　　那熟悉的面容挂着浅笑，说出的话却让独眼遍体生寒，他看着眼前之人，目光露出凝重。

　　“白……”

　　这个名字，自独眼心头泛起，径直传递到了文宇脑海当中。

　　正与魔灵交战的文宇顿时皱起眉头，与此同时，正联通独眼视角的山傀蓦地起身，他看着一旁的方玉琼，眼中泛起惊愕。

　　“你到底是谁？”

　　山傀这般问道。

　　而方玉杰只是手一摊，脸上挂着充满了表演成分的讶异。

　　“我是方玉杰啊，我还能是谁？”


第六十五章 背叛

　　“滋啦……”

　　独眼的右手从根断裂，内里的唐浩飞封印球裸露出来，被白捡了起来。

　　而刚刚正敌对的双方——独眼和达乌三人，只是呆愣愣的，仿佛木头人一般竖立在原地，半点动作都做不出来。

　　远方，洛洛的气势瞬间变强，并以极快的速度向此地赶来，但当洛洛抵达之时，白已经撕开空间裂隙，带着唐浩飞的封印消失无踪。

　　直到此刻，周围的灰白色方才慢慢变淡，最终消失不见。

　　独眼和达乌三人重新得到了身体控制权，然而在场的几人只是简单确认了下眼神，便立刻分开，井水不犯河水……

　　唐浩飞都没了，他们还打个什么劲呢。

　　这一次的拯救行动，就像是一场彻头彻尾的闹剧……

　　但身在燕京的山傀可没有开玩笑的意思！

　　他只是死死盯着方玉杰，又一次问道。

　　“你到底是谁？”

　　“我都说了，我只是方玉杰罢了，你怎么就不信呢。”

　　方玉杰摊开手，脸上挂着显而易见的无奈。

　　“那他呢！”

　　山傀顿时回头，指向了屏幕中刚刚白消失的地方。

　　“他是谁？”

　　山傀顿时语塞。

　　还是一旁的唐昊说了句：“山傀说的应该是白。”

　　“哦！是白啊……既然你们都知道，还问我干什么呢！”

　　看着方玉杰一脸的无辜，这一刻山傀当真不知道该作何表情，直到方玉杰拍了拍屁股，站起身来。

　　“戏也看完了，那我就先走了，我那面的事情还有不少。”

　　“等等！”

　　看到方玉杰想要离去，山傀顿时出声试图挽留，但是……

　　然后呢？

　　方玉杰脚步一顿，转过头来看向山傀，而山傀只是讷讷说不出话来——事实上方玉杰死不承认的话，刚刚白的现身，的确跟方玉杰扯不上什么关系……

　　而此时此刻，方玉杰的确就是这么做的。

　　他冷眼扫了一下山傀，眼中充满了不耐，随后，他这般说道。

　　“山傀大人，我方玉杰，乃是燕京总司令官，也许文宇大人不在乎什么燕京总司令官，但我觉得，你，你山傀！应该在乎！看在文宇大人的面子上，你刚刚的唐突，我就不计较了，如果还有什么问题的话，我希望你能请文宇大人亲自来见我。”

　　看着沉默下去的山傀，方玉杰嘴角挑起笑容。

　　“因为你不够格，懂么？”

　　说罢，方玉杰干净利落的转头离去。

　　……

　　白出手夺走唐浩飞的消息，在第一时间便已经传递到文宇和魔灵耳中……

　　然而有意思的情况却发生了。

　　文宇认为，白跟魔灵私下里达成了协议，在独眼即将夺走唐浩飞的瞬间，白出手抢回了唐浩飞——这种可能性的确是有。

　　说真的，现在的文宇并不确定白的立场，他看了看魔灵，刚想跟魔灵好好聊一聊，却看到巨神的输出功率更上一筹，一时间将文宇打得毫无还手之力。

　　文宇想说的话便被结结实实的憋了回去……

　　其实魔灵心中更加忐忑。

　　文宇，白，唐浩飞三者的关系不清不楚，此刻白出手抢下了唐浩飞，魔灵短时间内没想清楚里面的缘由，但唐浩飞的消失对自己很不利这也是不争的事实，此刻他根本没有跟文宇兑兑情报的意思，只是全力出手，意图尽快干掉文宇。

　　美丽的误会就这般产生，但却并未持续太久。

　　激战当中，蓦地，天空划过白光，无穷的光热瞬间充斥了文宇和魔灵周身，这白光热量极强，竟然在一瞬间内融化了魔灵的巨神和文宇的混沌神兵，却并未对两人造成什么伤害。

　　文宇和魔灵的动作顿时一滞，两人对视一眼，便齐刷刷的分开，随后，两人恭谨站立，直到白光忽然收缩，紧接着，主宰的身影便出现在魔灵与文宇面前。

　　“先停手吧，事情出现了变化。”

　　主宰这般说着，随后白光收缩，露出主宰的真身。

　　文宇和魔灵一时相顾无言，直到主宰再次说道。

　　“白，背叛了我……”

　　声音平静，但话中袒露的意思，却让文宇和魔灵哑然。

　　主宰继续说道。

　　“我小瞧了那个家伙，让他成为宝地守护者亦是个极大的错误，现在，我有八成的把握能确定，魔主的死和天赐之石的消失，跟白有着极大的关系。”

　　“你们两个有什么想跟我说的么？”

　　主宰突然发问，文宇和魔灵尽皆沉思，片刻，两人摇了摇头。

　　“我什么都不知道。”

　　“我也是……”

　　然而这一刻，文宇心头却蓦地想起了方玉杰。

　　他跟白定然是有联系的。

　　方玉杰并不想救唐浩飞，于是文宇就去救唐浩飞，然而在独眼即将成功之时，白却忽然现身擒住了唐浩飞——也许这一切都可以用巧合来说明，但文宇要真认为这一切都是巧合，那他可真就图样图森破了。

　　这个世界没太多巧合，所谓的巧合，也只是计算出来的必然……

　　然而这事儿文宇不可能跟主宰说！

　　说到底，主宰依旧是敌非友，文宇真的没必要全心全力的给主宰打工——这没意义。

　　“既然这样，你们两个先停战，全力为我找到白，根据我的线索，白大概率在地球本土之上，这个就交给文宇负责了。”

　　听到主宰掀了自己的牌子，文宇立刻点头应承了下来，心中却下定决定，一会回去之后，自己说什么也要去燕京见见方玉杰这个燕京总司令官了。

　　至于找不找白，找到白之后又通不通知主宰……

　　恩，这一切还有待商榷。

　　说实话，文宇对现在这个情况也很迷，他不知道什么是真实，也不知道自己应该怎么做。

　　主宰说完，又转头看向魔灵。

　　“在没找到白之前，你的人先暂停对分层战场的进攻，让你的人先撤回魔殿吧。”

　　一句话，便抹消了魔灵辛辛苦苦的战果和无数手下的付出！

　　这一刻，魔灵呼吸一滞，他看着主宰，眼中慢慢流露出怒意。

　　是，主宰的确不在乎地球的归属。

　　是，你高高站在天上，冷眼看着这世上发生的一切，就像在看一场闹剧。

　　是，你强，你无敌，你有资本用一句话抹杀我所有的努力！

　　但你想过我的想法没有？

　　你不在乎！我在乎啊！


第六十六章 诚意

　　魔灵的怒意来得迅猛，且不加掩饰！

　　他就这么直勾勾的盯着魔主，凌厉的目光甚至让文宇心头发毛——哪怕是面对自己，魔灵都未展露出这般眼神。

　　魔灵沉默片刻，方才深深吸了口气，他看着主宰，轻声说道。

　　“我答应你的事情，我虽然办得不太妥当，但我的确是做了，对吧？”

　　“对，你想说什么？”

　　迎着魔灵的疑问，主宰轻笑着问道。

　　“我想说，我答应你的事情，我会尽我所能的去为你解决，但你不实现你的承诺也就罢了，何必对我的所作所为横加阻隔呢？”

　　魔灵语气轻柔，但任谁都能听的出来，魔灵已经到了爆炸的边缘！

　　眼看着局势一片大好，你主宰出来说了一大堆话，然后我们就要撤兵。

　　我的人攻占十区，没流血？

　　我封掉了唐浩飞，白做了？

　　我是魔殿之主！不是你家的宝地守护者！我和你谈的是公平交易，但你现在正在跟我耍流氓你知道么？

　　然而对于魔灵的怒意，主宰只是慢慢皱起眉头，他大手一挥，轻轻摇头道。

　　“现在的局势很复杂，事情也很多很乱，你们双方交战会产生更多的变数，所以……”

　　“其实你可以先助我解决文宇，帮我攻占地球，再然后，我会亲自帮你找白。”

　　魔灵提了一个看似中肯的建议，而主宰只是摇了摇头，彻底不耐烦了。

　　“按照我说的去做！现在的事情已经够多了，谁敢给我添堵，我就灭了谁！”

　　说罢，白光绽放，主宰如同从未出现过一般消失无踪。

　　魔灵一肚子气被憋得无从发泄，这一刻，他咬牙切齿，却冷不防听到身边的文宇“噗哧”一下笑出声来，他转过头，看向文宇，却见文宇笑眯眯的盯着自己。

　　那眼神，仿佛再说……

　　“与虎谋皮，这回被咬了吧……”

　　……

　　魔灵不想去想自己的所作所为，究竟是不是与虎谋皮，他也不想思考自己是否被主宰反噬这个事实，对奥加发布了撤军命令之后，魔灵回到魔殿，高坐在王座上眯着眼睛，但心头的无名火却越来越盛！

　　玛德，这事儿越想越气！

　　越想越气！！！

　　自己大小也是魔殿之主，能和十二级强者掰掰手腕的存在，现在老子自降身份给你当狗，你还真就当我是条狗了？

　　狗办事儿办好了你还要赏条肉骨头，我这儿算是什么？

　　老子孕育了你，现在尽心尽力的帮你做事，结果你答应我的事情一件没办到，还在形式一片大好的时候，中断了我的攻势。

　　这口气，魔灵当真是忍不了！

　　然而……

　　似乎想到了主宰的力量，魔灵眼中泛起屈辱，片刻，这屈辱竟自然而然的平静了下来。

　　主宰之名，便是一种威慑！任凭魔灵如何郁气难平，在主宰面前，他也要打破犬牙和血吞。

　　炸毛？不存在的……除非他不想活了！

　　思及良久，魔灵终究一叹。

　　除了听话，他根本找不到解决办法……

　　然而天有不测风云，人有旦夕祸福，刚刚经历不测的魔灵，很快便迎来了第二个不测。

　　“现在知道，主宰不靠谱了吧？”

　　突兀的声音自魔灵耳边响起，魔灵先是一愣，随后扭头看向身后。

　　身后，空无一人……

　　“谁？”

　　魔灵压低了声音，轻声问道，很快，伴随着身后空间波动一晃而过，那道熟悉的身影便出现在魔灵面前。

　　两人相对视，片刻，魔灵竟突然笑出声来。

　　“好手段！你可真是好手段啊……背叛了主宰之后立刻来找我，你就不怕我向主宰告你一状，弄死你这个藏头露尾的老阴比！”

　　“你不会的。”

　　白这般说道。

　　他施施然的走到了魔灵身边，四处打量着魔灵大殿当中的布置装饰，悠哉的样子，仿佛在逛着自己的家。

　　片刻，白方才再次开口。

　　“你还没回答我的问题呢，现在，你知道主宰不靠谱了吧？”

　　魔灵顿时沉默……

　　一方面，他在思考着白找上自己的目的，而另一方面，他也在思考白的问题。

　　第一点魔灵暂且想不到，然而这第二点，魔灵心中的确有了计较。

　　他突然苦笑。

　　“我从一开始就知道主宰不靠谱……但我又有什么办法？”

　　“既然实力弱，就要抱紧强者的大腿，这样才能好好的活着，这世界，没谁比主宰的大腿更粗了。”

　　“你这话说的，倒是有点儿意思。”

　　白点了点头，算是同意了魔灵的处世哲学，随后，他话锋一转。

　　“但那是以前，现在嘛……主宰可不一定是最粗的大腿喽……”

　　白话音刚落，魔灵立刻想出言嘲讽，然而还未等其说出口，脑海中却突然灵光一现。

　　“魔主的那半块天赐之石，真在你那？”

　　魔灵用压得极低的声音如此问道，而白只是先点了点头，然后又摇了摇头。

　　“跟我有关，但不在我这儿，那半块天赐之石要真在我身上，前一阵子我还敢在主宰身边瞎晃荡么。”

　　白这话说得倒是在理，而魔灵亦是了然点头，随后，他问道。

　　“那你来找我究竟是为了什么？”

　　“只是想帮你一把罢了……”

　　白如是说道，随后挺直了身板。

　　“主宰不帮你！我来帮你！但作为交换，你需要答应我一个条件！”

　　“呵呵……”

　　魔灵突然冷笑。

　　“是不是像是主宰那样子，我要先为你做些什么，你才能给我好处？然后等我事情办完了，你就来个狡兔死走狗烹？”

　　刚被主宰坑了一回，现在的魔灵对这种“交易”，的确有些敏感……

　　白见状，只是笑了笑，随后，他轻轻打了个响指。

　　“我跟主宰不一样的……因为请你办事，我会先拿出诚意！这个响指，便是我的诚意！”

　　魔灵突然一愣，随后，他的视线看向魔殿之外……

　　原本笼罩在地球大气层外的世界封锁，随着白这一个响指下去，竟然突兀消散，那颗淡蓝色的星球，宛如赤裸裸的美娇娘一般，毫无阻拦的暴漏在自己眼前！


第六十七章 请见

　　地球的大气封锁，亡于白一个响指之下……

　　白这个逼装的的确是出色，出色到魔灵都看愣了，他就这么直勾勾的看着地球毫无保护的暴漏在自己眼前，片刻，其眼中突兀放光！

　　这对于魔灵而言意味着什么？

　　意味着他可以不通过分层战场，直接降临到地球本土，以魔灵的力量，他有一万种方法前往地心本源，将地球彻底改造成利尔达！

　　但这有个前提……

　　主宰不插手。

　　不过，只要自己速度够快，将地球改造成利尔达这件事情做成既定事实，想来主宰也不会理会的。

　　毕竟，主宰不在乎地球的归属。

　　……

　　魔灵还在愣神，直到白的声音唤醒了魔灵。

　　“所以，我这份诚意，你觉得怎么样？”

　　【怎么样？】

　　【你简直就是我的亲人啊……】

　　内心狂喜的魔灵就是这么认为的……当然，魔灵不可能表现出来。

　　他只是短暂恍惚，随后回过神来，他看着白，轻轻点头。

　　“不错，这份诚意……很足！”

　　“所以，我们的合作……”

　　魔灵故作犹疑，片刻，还是点了点头。

　　“你说！我能办到，一定会去做的。”

　　听到魔灵的承诺，白笑了笑。

　　“其实我求你办的事情，对你而言也有好处，咱们这叫双赢……”

　　“直接说！”

　　“我想让你帮我杀了文宇！”

　　魔灵突然愣住，随后慢慢陷入了思索……

　　“这件事情的确是双赢，能杀文宇我也想杀。”

　　“只不过……”

　　“我不是没能力杀了他，只是很困难……而且还有主宰……”

　　“呵呵……”

　　面对魔灵的犹疑，白突兀邪笑一声。

　　“其实杀人，没你想得那么难……”

　　“你杀不了他，总有人能杀得了他，很多时候，杀人是不需要自己动手的。”

　　“你明白我的意思么？”

　　魔灵本就不笨，此刻白稍稍提点，魔灵顿时恍然，他看了看魔灵，又看了看头顶，意有所指的问道。

　　“你指的是……”

　　“没错。”

　　“这个……可能么？”

　　“有什么不可能的呢？”

　　这一刻，白踌躇满志。

　　“你只要按照我说的来，你的目标，便近在眼前。”

　　……

　　统治者大殿。

　　主宰高坐在王座之上，手中把玩着一颗散发着熹微白光的光球。

　　能看到，光球当中有本源之力正在凝聚，有新生的灵魂正在啼鸣，然而，缺失了星球诞生的基本元素之后，这个光团，也仅仅只是世界的精子，无论如何也称不上是一个完整的世界。

　　但这毕竟是一个希望……

　　曾经，白的希望……

　　事实上白为何背叛自己，主宰到现在还没搞清——新的仙侠大世界雏形在自己手上，也是凭借着这个，白方才答应了主宰的一切刁难，然而事情的变化并不以主宰的个人意志所运行。

　　白的突然背叛，打了主宰一个措手不及……

　　主宰并不知道白为何要背叛自己，但既然事情已定，那么，新仙侠大世界这个“人质”，貌似也没有存在的必要了。

　　这般想着，主宰便想捏爆新仙侠大世界，然而其刚一生出这般念头，手上的动作却一顿，随后，主宰轻轻一笑，随手撕开空间，将新仙侠大世界放到了自己的宝库当中。

　　为了出气，抹杀掉一份这般珍贵的收藏品，这没意义。

　　处理完新仙侠大世界之后，主宰方才深吸口气，祂刚想仔细思虑白背叛自己的缘由，心头却突兀一动。

　　随后，主宰视线穿过统治者大殿，看向外界。

　　能看到，自己借着地球的本源之力，凝聚而出的世界封锁，竟然突兀变淡，并在短时间内消失无踪。

　　蔚蓝的天空之中，庞大的魔殿挥洒下大片阴影，见者无不惊疑……

　　主宰心中亦是“咯噔”一声……

　　却并非是因为世界封锁的消失，而是因为引动世界封锁消失的力量！

　　祂能感觉到，就在刚才，从地球地心本源的位置中，一道熟悉的气息突兀逸散，却又在短时间内消失无踪！

　　那是隶属于天赐之石的无上伟力！

　　“这个……”

　　出奇的，对于再次重现在自己眼前的至宝，主宰却深深皱起了眉头，他细致体会着刚刚那一闪而逝的气息，却只感觉到一层厚重的迷雾笼罩在自己心头。

　　王不见王，此乃天赐之石拥有者的默契，而现在天赐之石出现在地球地心本源处，假如失踪的那半块天赐之石已经有了主人的话，这便意味着地球成了自己的禁区！

　　除非，主宰想要来一场胜率不足八成的奇妙历险……

　　至于天赐之石并未有主这一点，主宰并不考虑这种可能性——刚刚的异变已经说明，有人掌握了天赐之石的力量！

　　主宰深思，随后迟疑，其脸色复杂，再没有面见文宇等人时的高冷。

　　现在这局面，主宰也不知道该怎么办了……

　　然而主宰的思考并未持续太久，蓦地，一道精神波动传递到自己的耳中。

　　自己的三号宝地守护者带回来了一个新的情报。

　　“殿下，魔灵大人请见……”

　　主宰顿时一愣，但很快回神。

　　“传他进来。”

　　……

　　魔灵，或者说魔灵的一具分身，站在统治者大殿前，这一刻魔灵负着手，脸上满是悠哉。

　　直到“嗡”的一声，沉重的大门开启，魔灵方才施施然的走进了统治者大殿当中，里面，主宰居高临下看着自己，脸上看不出任何情绪……

　　但魔灵想来，现在的主宰，应该是吃了屎一般的难受吧。

　　他强忍着笑意，轻轻颌首。

　　“见过大人。”

　　“你来这里是？”

　　主宰并没有跟魔灵闲聊的意思，他果断开口问道。

　　“我只是想确认一下，是否是主宰殿下撤销了地球上的世界封锁。”

　　魔灵揣着明白装糊涂，而主宰微微沉思，还是决定实话实说。

　　“不是我干的。”

　　“那是？”

　　“应该是另外那半块天赐之石的拥有者。”

　　这些情报，主宰并未向魔灵隐瞒——毕竟按照正常逻辑讲，这半块天赐之石，还需要魔灵帮自己取回。


第六十八章 要么……要么……

　　没错，就是曾经主宰对付魔主时的套路。毕竟这种套路安全，且有效，魔灵的力量也的确不俗，至少比曾经那些天骄级序列一强多了！

　　假如失败了……

　　恩，反正死的也不是自己，不是么？且魔灵还能帮自己探探对方的跟脚，这多好啊。

　　主宰的算盘打得叮咣乱响，而魔灵，也只是维持着恭敬，开口问道。

　　“那么现在……大人您想要怎么做？”

　　魔灵正在探主宰的口风，他想直到主宰对此事的应对方案，而主宰则看着魔灵，轻笑一声，脸上挂满了和蔼。

　　“魔灵啊，你是利尔达的世界意志，也就相当于是我的母亲，你要知道，我们才是一伙的。”

　　“呵呵……”

　　魔灵心里MMP，脸上笑嘻嘻，他连忙点头称是，随后开口。

　　“大人您过奖了，有什么需要我做的，大人只需要开口，我定然为大人肝脑涂地。”

　　主宰沉默片刻，方才说道。

　　“我需要你前往地心本源，帮我取回那半块儿天赐之石。”

　　“只要你取回了天赐之石，我将做主，把地球赐予利尔达，这是双赢！”

　　“是的大人，这的确是双赢。”

　　魔灵如是说道，随后反问一句。

　　“那么细节呢？具体我需要怎么做？”

　　“就像是原本针对魔主的计划那般，找到天赐之石的拥有者，然后杀了他，一切就这么简单。”

　　简单么？

　　根本不简单……

　　天赐之石的拥有者，乃是铁打的十二级，还不是魔主那种老弱病残，魔灵用屁股想也能知道，主宰这是把自己当成炮灰了……

　　不过。

　　这小子肯定不知道，老子已经改头换面了！

　　现在地球上的那个天赐之石拥有者，才是老子的老大！

　　老子他妈的不陪你玩了！

　　这一刻，魔灵在心底疯狂咒骂，但表面上不动声色，片刻，他突然抬头看向主宰，随后轻笑着说道。

　　“好！”

　　“那就去吧，对了，叫上文宇一起，我会在这里注视着你们。”

　　主宰笑着点了点头，很满意魔灵的识趣，但很明显，主宰高兴的太早了一些……

　　“其实大人说到文宇，恩，我这里就有一点儿问题了。”

　　“什么问题？”

　　“我不想跟文宇合作……”

　　魔灵话音刚落，主宰便立刻皱起眉头。

　　毕竟，现在文宇乃是钳制魔灵的最佳人选……

　　祂就这么沉默着，直到魔灵再次说道。

　　“事实上我还想请求主宰殿下答应我一件事情。”

　　主宰心中蓦地泛起不好的预感，他皱着眉头，开口道。

　　“什么事情？”

　　“我想请大人帮我杀了文宇。”

　　“这不可能！”

　　主宰闻言当即拒绝，祂紧盯着魔灵，眼中泛着冷光——这一刻，就显现出魔灵派分身前来的价值了……

　　魔灵毫不露怯，他当场挺直腰板，笑着对主宰说道。

　　“你要么杀他，要么咱俩一拍两散！这一回，这件事情没的商量！”

　　主宰差点被气笑了，祂就这么死盯着魔灵，口中发出威胁。

　　“你就不怕我杀了你？”

　　“那我就换个说法，你要么杀他，要么杀我！”

　　魔灵语气决绝，对主宰的威胁完全视而不见……

　　于是这一次，选择抛给了主宰。

　　而主宰顿时尴尬了……

　　……

　　事实上魔灵一直以来，都陷入了一个误区。

　　那就是主宰毕竟有求于自己……

　　曾经魔主未死之时，主宰手下有三员悍将，加上魔灵，便是四个。

　　那个时候的魔灵的确是可有可无的，所以在两者的关系当中，魔灵一直出于弱势。

　　然而现在有意思的事情发生了。

　　白背叛，唐浩飞失踪，就剩下了文宇和魔灵两人，而魔灵现在给主宰出了个二选一的难题，这就让主宰不得不选！

　　要么杀文宇……要么杀魔灵……

　　魔灵这话一出口，便意味着主宰只能得到一个帮手！

　　他答应了，也只有一个帮手……祂不答应，也只有一个帮手！

　　那么，选谁？

　　这个问题，倒没有刚刚那么艰难了……

　　文宇不好控制，这是其一。

　　文宇没有魔灵强，这是其二。

　　文宇没有魔灵势力大，这是其三。

　　魔灵曾经是自己人，而文宇却与自己有深仇大恨，这是其四……

　　在这件事情上，魔灵比文宇的优点多出来太多太多……多到主宰不需要过多考量，便能做出抉择。

　　然而，面子上，主宰还是做出一副很生气的样子。

　　“我再给你最后一次改口的机会。”

　　主宰这么一说，魔灵只是摇了摇头。

　　“我也再给你最后一次选择的机会！要么我！要么他！”

　　主宰顿时眯起了眼睛。

　　连带着整个统治者大殿的气氛都凝固了下去。

　　直到主宰蓦地一笑。

　　“好！你很好……这件事情，我答应了……”

　　“现在，去做事吧……”

　　主宰轻轻挥手，似乎有些乏累，而魔灵却纹丝不动，他只是看着主宰，笑着说道。

　　“大人，别诓我了，我要亲眼看到你干掉文宇，到那时，我才会出手！”

　　这一次，魔灵必须要先看到结果！

　　而主宰，终于控制不住自己的怒意！

　　“你好大的胆子！”

　　咆哮声自主宰口中传出，充斥了整个大殿……

　　然而自始至终，主宰都没说抹掉魔灵这具分身……

　　直到风暴平息，魔灵依旧站在原地，他笑眯眯的看着主宰，直到主宰深吸口气。

　　“八号，去传召文宇，让他滚过来见我！”

　　……

　　“方玉杰……白……白……方玉杰……”

　　与主宰和魔灵分别后，文宇返回六区，一路上，文宇不停念叨着白和方玉杰这两个名字，其神色茫然，直到回到老窝，文宇依旧魂不守舍。

　　山傀当即上前，将方玉杰的反应完整告知于文宇，然而留给文宇的，也只是一团乱麻，根本理不清线头。

　　思考没多久，山傀神色突兀一滞，随后来到文宇身边，小声说道。

　　“主人，地球外的世界封锁突然消失了。”

　　“什么？”

　　看模样，文宇应该是还恍惚着呢，不得已，山傀只能又说了一遍。

　　直到文宇终于回过神来，方才倒吸口冷气。

　　“这又是什么鬼？”


第六十九章 东南方

　　“这又是什么鬼？”

　　这一切发生的太快，快到让文宇目不暇接……

　　纵然文宇的智商增长明显，但也被这一系列事情打蒙了。

　　但很快，当文宇彻底明白现状之后，又一个问题便摆在了文宇面前。

　　“你们说，咱们是走呢，还是走呢，还是走呢……”

　　地表封锁都没了……这意味着文宇随时可以从这个泥潭当中脱身。

　　至于唐浩飞怎么怎么样，这世界怎么怎么样……

　　咳咳，这些问题文宇思考了一秒钟，似乎是在缅怀曾经的一切……

　　然后，思维便转到了“带谁走”这个问题上。

　　没错……

　　文宇干脆的将方玉杰的疑点抛在了脑后——现在，你想怎么玩儿就怎么玩儿吧……

　　老子不在乎了。

　　……

　　撤离……恩，或者说是逃跑，乃是文宇预先制定好的计划，纵然身在空界神殿的五千余年当中，让文宇明白了孤独究竟是一种什么样的惩罚，但地球上的一切发展诡异，比之深陷于这个巨大的漩涡，文宇的确更倾向于撒丫子走人。

　　说真的，这世界根本没什么值得留恋的了——至少文宇找不到任何值得自己留恋的人或物，文宇也并非是什么念旧情的人。

　　人活着，毕竟还是要向前看……

　　思考了没几秒钟，文宇心中便做下了决定，随后，他抬起头，扫了眼在座的诸位。

　　魂宠们，以及灵魂傀儡……

　　魂宠们定然是要全部带走的，甚至初号，文宇也有带走的办法，而鉴于灵魂傀儡族群当前的规模，全部带走势必不可行，但挑选其中百分之一带走，还是没什么问题的。

　　巴鲁魔怪的恶灵虚空巢……很能装……

　　看着文宇陷入沉思，山傀不明所以，只当文宇是在思考世界封锁破碎所带来的影响，但众魂宠们可对文宇的思想心知肚明，魂宠们互相对视一眼，眼中慢慢泛起喜悦。

　　没有不舍……

　　只有喜悦……

　　地球这个泥潭，现在当真是太危险了，没人想要过这种提心吊胆的鬼日子。

　　直到文宇终于开口，他看向了山傀。

　　“我们要走，不，应该是咱们要走。”

　　“走？”

　　“恩，离开地球，斩断与这里的一切羁绊……我不想再活在主宰的眼皮子底下了。”

　　文宇言辞诚恳，他继续说道。

　　“我想要带你们走，当然，只是一部分，初步估计，百分之一应该就是极限了，剩下的百分之九十九……我顾及不到。”

　　文宇先是说出了自己的能力上限，随后再次说道。

　　“现在，我给你两个选择……”

　　“主人，不比多说！”

　　山傀挥手打断了文宇的话，他站起身来，跪在文宇的面前，轻声呼唤着。

　　“吾主，灵魂傀儡一族，生是你的人，死是你的鬼，吾等存在的意义，便是与吾主同休同戚，我们与您同在。”

　　闻言，文宇轻轻点头。

　　“那么，选拔撤离人员的任务，我便交给你了，现在去吧，我给你三天时间。”

　　“遵命。”

　　山傀当即领命告退，而文宇，则转而思考起另一个问题。

　　还是有关于主宰……

　　……

　　文宇不清楚这一次世界封锁破碎，跟主宰有没有关系，但现在文宇毕竟属于主宰的囚徒，他想跑，的确需要看主宰放不放人。

　　至于瞒着主宰偷跑……恩，文宇不知道自己有没有那么大的能耐，毕竟，地球对于十二级强者，真的太小了一些。

　　文宇冥思苦想，却始终未找到解决办法，但很快，刚刚领命而去的山傀又一次回到了大殿之中，他看着文宇，石头脑袋上咧开一抹苦笑。

　　“主人，来了个宝地守护者。”

　　“哦？”

　　这真是想什么来什么……

　　或许是瞌睡来了送枕头……

　　又或许是黄鼠狼给鸡拜年……

　　文宇短暂思考，却不知道宝地守护者来此的用意，但当前毕竟身在地球，文宇不可能驳了主宰的面子。

　　文宇轻轻点头，山傀立刻知晓文宇的意思，他转身离开，片刻，山傀便带着一名头发花白的精瘦男子，便出现在文宇面前。

　　“见过文宇大人，我是主宰座下八号宝地守护者。主宰殿下有命，望文宇大人前往觐见。”

　　来者先是做了个自我介绍，随后说出了目的，其举止恭敬，面无表情，让文宇猜不透八号的心思。

　　又或许，这家伙也不知道此次主宰传召文宇的目的，他只是个传声筒罢了。

　　文宇点头，示意自己知晓，但见状，八号非但没走，反而一脸冰冷的站在原地。

　　姿势还是那个姿势，表情还是那个表情，但透露出来的意思简直再明显不过了……

　　“你想着，我等你，咱俩一起走。”

　　见状，文宇顿时眯起了眼睛。

　　这一次，恐怕是来者不善啊……

　　不过转念一想，文宇便觉得自己想的太多。

　　话说没有宝地守护者带队，文宇也不可能摸得到主宰家的大门。

　　至于去还是不去这个问题……

　　恩，现在的文宇，貌似并没有选择的权利。

　　伴随着紫光闪过，众魂宠当即回归到了魂境空间当中，完毕后，文宇方才起身，他轻轻抖了抖覆天法袍，看向八号的目光中深邃，却表面含笑。

　　“那就麻烦大人了，请带路吧。”

　　八号轻轻点头，随手撕开了一道空间裂痕，随后，八号看着文宇，做了个请的手势，文宇便挪动脚步，来到了裂痕前。

　　“您先请。”

　　八号如此说道。

　　而文宇，则迈开脚步，一步踏入了空间裂隙当中。

　　伴随着传送的眩晕感闪过，文宇一时间只觉得头晕眼花——话说主宰这大门，还真的不好进。

　　然而未等传送的眩晕感消散，一道精神波动却突兀炸响于文宇脑海当中。

　　“切记，东南方……”

　　这道精神波动来得快，去得也快，当文宇再次回神之时，眼前便是主宰的宫殿群落，而刚刚传出精神波动的八号，依旧一副面瘫的表情，仿佛之前的一切从未发生过。

　　文宇心中突兀一沉。

　　“东南方。”

　　他心头默念一声，随后深吸口气，看向了八号。

　　“带路吧……”


第七十章 杀意已决

　　八号在前，文宇在后。

　　一路上，文宇表面不动声色，但内心当中的警觉却越来越高……

　　这里，与文宇之前几次前来之时并不相同。

　　并非是布置，装饰，也并非是什么隐藏的极深的阵法大阵……只是少了人。

　　曾经，文宇来此之时，来来往往的宝地守护者不说多，但一路上至少也能见到几个，但这一次，除了一直在前面带路的八号之外，根本见不到其余的宝地守护者。

　　回想起之前八号悄悄提醒的“东南方”，文宇心头的凝重顿时增长到了极致，有一瞬间，文宇甚至有种扭头便跑的冲动。

　　但是……

　　跑又能跑得了多远？

　　事实上八号的提醒也很有意思。

　　他早不发声，晚不发声，偏偏在自己进入主宰地盘的那一霎那发声……也许这声提醒乃是好意，然而配合上八号出言提醒的时间……

　　这情况就完全不对劲了啊。

　　文宇心头越发凝重，距离统治者大殿的距离也越来越近，直到两人来到统治者大殿之前，八号方才对文宇拱了拱手，并于下一秒彻底消失无踪。

　　文宇狠狠咽了口吐沫，他看向前方，只见统治者大殿的大门慢慢洞开，惨白色的光芒从门缝中涌出，带来的却只是无边的寒意……

　　“站着干什么，还不进来。”

　　门内传来主宰的声音，而文宇，终究收拢了一切思绪，他大踏步的走入统治者大殿之中，看着高坐在王座上，那道主宰一切的身影，慢慢低下了头颅。

　　“见过大人。”

　　……

　　“见过大人。”

　　“无需多礼。”

　　正常的见面，正常的寒暄……

　　但不正常的，却是站在文宇身侧的人。

　　“嘿嘿嘿。”

　　魔灵的分身不顾场合，看着文宇发出一连串的奸笑，而文宇，只是简单扫了一眼魔灵，便笑着开口对主宰发问道。

　　“主宰召我来此，应该是为了地球上的世界封锁的事情吧？”

　　“是的……”

　　“并不是的吧，主宰殿下……”

　　主宰说“是的”，却被魔灵打断，他笑眯眯的看着主宰和文宇，眼中流露出不怀好意的光芒……

　　有恃无恐，说的就是现在的魔灵！

　　主宰的话被魔灵打断，却出奇的，并没有什么恼怒的情绪，有些瘦弱的四臂古魔用手指轻点着王座的扶手，祂沉思着，片刻，却突兀一叹。

　　“的确并非是为了地球上世界封锁的事情。”

　　“我找你来，是想要杀你……”

　　主宰言简意赅，直接对文宇说出了自己的目的。

　　就好像一颗大石头突兀落地，这一刻的文宇竟然突然泛起轻松的感觉……

　　他脸上笑容不改，只是问道。

　　“能问一下为什么么？”

　　可能是主宰对魔灵也有所不满，这一刻面对文宇的问题，主宰轻声开口。

　　“那个消失的天赐之石，出现在了地球地心本源附近，我本意是想让你和魔灵去一趟，帮我拿回天赐之石，但魔灵……”

　　“我不同意跟你合作，所以主宰要么杀我，要么杀你，就这么简单。”

　　魔灵又一次插话，代替主宰回答了文宇的疑惑，而文宇，只是眯着眼睛看向魔灵。

　　“其实，我们并没有必要分出生死的，这次来，我是想请求主宰殿下放我离开，从此这世间的一切与我再无瓜葛……你不觉得，我的选择对你很有利么？”

　　文宇没有生气，没有暴怒，他只是平静的诉说着事实，却只见魔灵对自己微微一笑，露出惨白色的牙齿。

　　“我只说一句，要么杀我，要么杀你！至于你，对不起，这一次我们没给你选择的余地！”

　　话毕，魔灵扭头看向主宰，他低垂着头，默不作声，但逼宫的态度再明显不过了……

　　“所以，这不怪我……”

　　主宰低声说道。

　　“我给你一次机会，一次让你为自己辩驳，使我选择你，而不选择魔灵的机会。”

　　一种表面上的“公平”……

　　就像是法官留给刑徒一个自辩的机会。

　　但可惜，文宇找不到理由……

　　他的确找不到主宰不杀自己，反而去杀魔灵的理由。

　　实力，立场，势力……

　　差距都不大，但的确是有所差距，将文宇自己放在主宰的位置上，做这个二选一的选择的话，文宇也定然会选择魔灵——只因为成功率更高，更容易控制……

　　于是，文宇轻轻摇头。

　　“那么，我明白了。”

　　……

　　“那么，我明白了。”

　　当文宇说完这句话之后，一旁的魔灵便立刻退出老远！

　　明眼人都看得出来，这一刻主宰杀意已决，而文宇，必然不可能坐以待毙！！

　　两者一旦开战，整个大殿必然没有一寸净土，如果魔灵能保证这个分身存活，亲眼见证一个强者的身陨，这对魔灵倒也是一件趣事。

　　他，想要目送文宇的死亡……

　　而主宰和文宇，皆没有理会魔灵的意思，文宇只是飞快加持魂宠的技能，同时开启恶灵虚空巢，用同质化改造搭配梦想成真技能体系，全力以赴的拔升着自己的力量。

　　仅仅毫秒之内，文宇的力量便已经提升至顶峰！

　　然而主宰只是看着，祂眼看着文宇动用分身，分分合合之间做好了一切战斗准备，随后，主宰笑着开口。

　　“你不是还有个灵魂天平么？一起用了吧……”

　　这一刻，文宇的脸上终于闪过无奈之色……

　　“会有用么？”

　　“会有用的，我没有抵挡三大天平能力的手段，毕竟，那可是……”

　　主宰言之凿凿的说出自己的弱点，但话音未落之时，文宇已经动手！

　　他根本没惯着主宰！

　　只见硕大的天平凭空生成，笼罩在文宇与主宰身上，这一刻，两者站立在天平两端，伴随着灵魂天平的启动，源源不断的灵魂能量如海浪一般瞬间冲入文宇体内！

　　文宇只觉得自己的灵魂被撕扯，庞大到恐怖的灵魂能量疯狂强化着自己的灵魂力量——这一刻文宇短暂一窥，便立刻知晓主宰的身体素质和灵魂强度究竟强到何种高度！

　　那是连文宇都无法想象的至强！


第七十一章 死！

　　如果将文宇原本的灵魂强度比作一的话，那么在启动灵魂天平链接主宰之后的第一秒钟，文宇的灵魂强度便已经飙升到了一百，且到此为止，灵魂天平的效果依旧未曾消散！

　　庞大且纯粹的灵魂力量疯狂涌入文宇体内，这一刻的文宇就像是吃了一颗十全大补丸一样，只感觉飘飘欲仙，狂野的灵魂强度增幅甚至让文宇产生了一种足矣掌控一切的错觉！

　　这是力量带来的本质改变……

　　这甚至已经触及到了下一次生命本质的升华！

　　朦胧当中，文宇甚至感觉到了那名为十二级的门槛——恍恍惚惚，似乎是一种错觉，却让文宇真切明白所谓的十二级，还真不一定是一个泛指，而是切切实实的有这么一种力量评估标准。

　　直到泛滥的波涛化作涓流，文宇方才从此生最恐怖的一次强化当中清醒过来，他目光复杂的看着主宰，却只见主宰面无表情的盯着自己，丝毫没有损失了近一半灵魂强度的阴霾。

　　直到半空中的天平虚影消散，两人方才回过神来，这一刻，文宇看着主宰，轻声问道。

　　“为什么？”

　　“不为什么，只是一旦开打，你必然会用灵魂天平对付我，而我却没有防御灵魂天平的手段，既然迟早都要吃上这一招，早吃晚吃都一样，不是么？”

　　文宇先是默然，随后忽地一笑。

　　“现在，我想我找到理由了。”

　　文宇耍了个心眼。

　　如果在刚才，文宇比之魔灵没有一星半点的优势的话，那么在这记灵魂天平之后，文宇已经得到了自己的优势！

　　力量！

　　现在，文宇的力量比之魔灵更强！纵然剩余的弱点依旧没有被拟补，但单凭力量这一点，文宇已经足够在与魔灵的竞争当中占得上风了……

　　闻言，主宰先是一愣，随后笑看着文宇。

　　“可惜，晚了……灵魂天平的宿主……对不起，现在，我当真留不得你了。”

　　主宰轻轻一叹，随后慢慢站起身体，祂看着文宇，双眼中骤然泛起杀机！

　　这杀机来得迅猛，且狂躁，下一秒钟，这无穷的杀意便已经转化为行动。

　　如雷鸣一般的爆响声突兀炸裂，下一瞬间，主宰便已经来到了文宇身侧……

　　这攻击毫无预兆，然而在吸纳了主宰一半灵魂强度的文宇面前，主宰顿时显露出了祂的弱势。

　　笨拙……

　　如与钰战斗之时一样的笨拙……

　　就像是一个空有力量的莽夫一般，主宰战斗，完全凭着祂那恐怖到了极点的身体素质，技巧什么的……那是完全不存在的。

　　这样的战斗风格，完全是在以力压人，一般情况下，以主宰的力量足够解决掉一切难题……然而当其遇到了基础素质与自己相差无几的对手之时，这种以力压人，就将完全变为其最大的弱点！

　　凛冽的拳风尚未触及到文宇身体之时，文宇已经扭头看向了主宰出现的方向，下一秒，只听“嘣”的一声，文宇轻轻打了个响指……

　　于是，浩瀚的灵魂强度瞬间化为实质，灵魂战场的恐怖效果径直将文宇和主宰的灵魂体拽出了体外！

　　灵魂天平，增幅的只是文宇的灵魂强度，文宇的身体素质还是之前那般模样，而灵魂战场，则补全了文宇的战斗体系——将灵魂强度转化成真是不虚的战斗能力！

　　外界，文宇和主宰的躯体双双栽倒在地，而在统治者大殿外的魔灵，已经瞬间开启了灵魂感知视角，于是，他便看到了发生在灵魂战场当中的一切……

　　一场暴力的碾压秀！

　　……

　　“轰！”

　　主宰挥出重拳，拳头上闪烁着三色的光芒——那是主宰的三种被动攻击能力组合。

　　钰的前车之鉴告诉文宇，一旦被这种攻击击中，很有可能会陷入万劫不复之境地，然而当初的钰，与主宰的硬实力差距相差太大太大，而现在的文宇，以灵魂强度论却与主宰等同。

　　所以，主宰想要击中文宇……

　　对不起，根本不存在这种可能性！

　　梦想成真技能体系又一次刷新文宇的灵魂强度上限，于是这一刻的文宇，单凭基础灵魂强度，便已经彻底碾压于主宰，再加上文宇一身近百个技能。

　　不好意思，这一战文宇还真不知道自己该怎么输！

　　“不过如此……”

　　文宇心中蓦地泛起这种错觉，他只是眼看着主宰的重拳越来越近，直到贴近自己面门之时，文宇才悍然出手！

　　同样的直拳！

　　一模一样的动作！

　　然而文宇的重拳却后发先至，以更快的速度反砸在主宰的脸上。

　　于是，白光破碎，鳞甲飞溅，主宰一身防御能力在文宇面前形同虚设，只听“轰”的一声，主宰仿佛是一个醉汉一般，摇摇晃晃的栽倒在地。

　　空气突然安静……

　　看着仿佛街头斗殴当中的失败者一般倒地不起的主宰，文宇嘴角突然一抽，此时的主宰眼神朦胧，仿佛被文宇一拳打出了脑震荡……

　　“这个是……”

　　文宇惊愕，不解，但身体中的战斗本能却支配了文宇的身体，主宰刚一被撂倒，文宇43码的大脚便已经生生踩在了主宰的脸上。

　　“嘎吱~~~”

　　骨骼爆响声响起，主宰的脸颊肉眼可见的变了个形状。

　　而还未等主宰被文宇踹醒之后，文宇第二脚便已经抵及！

　　“轰！”

　　灵魂战场荡起波澜，狂暴的能量余波疯狂四溅，伴随着血肉飞舞，主宰的脸皮已经彻底被文宇踩的稀烂！

　　然后，便是第三脚……第四脚……

　　文宇机械式的抬脚踏步，而主宰只是躺在地上，硬生生的承受着这种羞辱性质的打击，直到“噗”的一声。

　　主宰的头颅便仿佛一颗烂西瓜一般爆开，星星点点的灵魂光屑四溅开来，将灵魂战场映射的宛如仙境。

　　祂死了……

　　死得太干脆！太憋屈！

　　这种干脆，这种憋屈，让文宇有一种极其浓烈的不实之感，他眼看着主宰的气息彻底消失，嘴角却突然露出苦笑。

　　“玛德，这回完了……”


第七十二章 原地爆炸！

　　刘江，人如其名。

　　普通，毫无特点。

　　生于末世历5024年，实力八级巅峰，职业政府文员（简称公务员），其人总结起来，就是芸芸众生当中的一员。

　　就连作者都懒得在他身上花费笔墨……

　　不过有句话怎么说来着？

　　生的平凡，死的光荣……

　　恩，大抵就是这么个意思。

　　刘江的生，肯定是平凡的……至于死的光不光荣……

　　“小刘啊，这份报告抓紧时间，下午交给我。”

　　“刘哥啊，这个表格我不太会做，你帮帮我好嘛，求求你了……”

　　刘江办公室内，众多公务员忙里忙外，处理着繁杂的工作，其中尤以刘江为最，此刻的刘江正抱着一大堆工作报表，正着急忙慌的赶往自己的工位，然而蓦地，其手一颤，报表挥挥洒洒如雪花一般飘落满地。

　　突然的变故让办公室内的众人一惊，随后，其余人等便看到刘江单手捂着胸口，口中发出如濒死野兽一般的喘息，直到“轰”的一声。

　　伴随着血肉骨骼四散飞溅，刘江竟如同一颗人肉炸弹一般，原地爆炸！

　　……

　　就在刘江原地爆炸的同时，统治者大殿内部，随着文宇撤销了灵魂战场，主宰的身体霎那间变得血肉模糊。

　　灵魂与肉体同源，灵魂上的伤势同样反馈到肉体当中——即便是主宰，也逃离不了此般法则。

　　然而，实为胜利者的文宇却脸色苍白，他看着地上主宰的尸体，在一霎那间想到了很多很多……

　　如果说，自己是被魔主重生的话，那么唐浩飞便是被主宰所重生的。

　　以自己的经历做推断——魔主留给了自己灵魂造物术，甚至灵魂战场可能也是魔主赠送给自己的。

　　那么，主宰给没给唐浩飞留下些东西？

　　然后，文宇便想到了生死战决这项技能……

　　这项技能的强力是丝毫不加掩饰的！

　　直接，利索，就是为了以力压人而生的！只要掌握了复活技能或拥有大量的复活道具，生死战决的恐怖程度将会让任何与之为敌者心惊胆颤！

　　一直以来，文宇都在怀疑，世界上怎么可能会出现这么不讲道理的破限级能力，然而在刚刚与主宰交手的过程当中，文宇却突兀警觉……

　　没理由……主宰真的没理由将生死战决这个恐怖到了极点的技能留给唐浩飞。

　　除非……祂自己也拥有生死战决！

　　再搭配上主宰的战斗风格和技能体系，那么，主宰的破限级能力便显而易见了……

　　似乎是回应文宇的猜测。

　　地面上，主宰尸体上的伤势快速愈合，在短短毫秒之内便已经复原，紧接着，主宰张开双眸，祂看着文宇，嘴角突兀一笑。

　　“果然很好。”

　　祂这般说着，随后从地上爬起，又一次站到了文宇面前。

　　狂暴的气势挥洒而出，这一刻的主宰，比之刚刚足足强上了一倍！

　　“果然是生死战决啊……”

　　文宇默叹一声，随后捏紧了拳头。

　　“就是不知道，你还能死几次。”

　　以文宇的底牌论，如果主宰的复活次数在十次以内的话……文宇是有可能战而胜之的……

　　然而，听到文宇的问题，主宰脸色不变，身后的魔灵分身却突然笑出声来！

　　他看着文宇，仿佛是在看一个傻子……

　　“你知道我为什么被称作主宰么？”

　　主宰如是说道。

　　没等文宇作出回应，主宰已经再次开口。

　　“因为我就是无敌的……真的……没有人能打败我，没有任何方法能打败我。”

　　“我的存在，就是颠不破的真理！我之所以不在乎你被魔主重生这个事实，我之所以不在乎这世界发生的一切，我之所以能高坐在王座上俯瞰众生，是因为我真的不在乎……”

　　“无论你们怎么跳，怎么作，在我的力量面前，你们都掀不起任何风浪！”

　　“现在，受死吧……”

　　话毕，主宰又一次迈开步，向文宇冲来！

　　……

　　纵然刷新了一次生死战决，主宰的动作在文宇看来也依旧蠢笨不堪。

　　然而探明了主宰的技能体系之后，文宇却再没了刚刚的轻松，取而代之的是极端沉重的压力！

　　没谁比文宇更清楚生死战决的恐怖，那意味着，死亡，仅仅只是下一次战斗的开始！

　　“灵魂战场！”

　　玄奥的灵魂能量又一次挥洒而出，将主宰拉入了灵魂战场当中，仅仅三秒钟过后，灵魂战场便已经被撤销，文宇完好无损的站起身体，而主宰，则血肉模糊的仰躺在地。

　　纵然实力提升了一倍，结果却也依旧还是那个结果。

　　就在主宰身死的同时，地球上，某个名叫卡里斯基的十级巅峰职业者，在家中莫名爆炸，纵然燕京纠察队如何排查，也找不到此人的死因——只能将其当成是未解之谜。

　　当然，这只是后话。

　　文宇自然不知道主宰的复活手段究竟有多少，也不知道主宰是借着道具复活，还是依靠技能复活，他只是眼睁睁的看着主宰再次爬起，面无表情的向自己走来。

　　灵魂战场又一次启动。

　　三秒钟之后，便又一次被撤销，而地球上的某个职业者，则再次死无全尸。

　　随后是第四次……第五次……

　　直到第六次结束，文宇终于承受不住这般永无止境的压力——跟生死战决拥有者战斗，面对一个死一次实力便能翻一倍的无解存在，这份压力可想而知……

　　于是，文宇脑海中莫名浮现出刚刚八号对自己所说的话。

　　“东南方……”

　　他这般向着，便在主宰又一次倒地之时，飞快冲出了统治者大殿！

　　文宇选择逃跑。

　　因为这根本就不是一个量级的较量！

　　然而……

　　“轰”的一声巨响。

　　眼见文宇选择逃跑，主宰竟当机立断选择了自爆！这自爆威力不大，并未对周围的环境造成分毫破坏，然而代表的意义却绝对恐怖！

　　生死战决的拥有者，当真是最喜欢自杀了……

　　就仿佛是丧钟一般，身后的爆炸声连成一串，轰然砸在了文宇心头，在短短时间之内，主宰竟然连续自爆了数十次！文宇才刚刚飞出宫殿群，身后，主宰的声音便轰然炸响！

　　“给我滚回来受死！”


第七十三章 援军

　　白光蓦地从统治者大殿当中浮现而出，这白光拧成绳索，眨眼之间便缠绕在文宇腰间。

　　半空中，文宇的身影忽地一滞，随后便以更快的速度倒飞回去！

　　眼前光影瞬间变换，伴随着轰隆一声巨响，文宇狼狈的砸在统治者大殿的地板上，他睁开眼，看到的便是主宰狰狞的面孔。

　　“跑？谁给你的勇气，让你升起了在我面前你还能跑掉的错觉！”

　　低沉的嗡鸣声自主宰口中响起，下一秒，文宇只觉得眼前一花，主宰的大脚丫子便硬生生的踩在了自己脸上！

　　“噗！”

　　头颅仿佛西瓜一般爆开，此情此景，与刚刚在灵魂战场当中时竟一模一样……

　　然而，文宇终究不是主宰。

　　即便头颅破碎，文宇依旧未死，血肉之章生效，配合超级命斗诞生出了更强悍的力量，但是，这又有什么用呢……

　　还未等文宇发动反击，面前的主宰突然爆炸，伴随着生死战决又一次生效，更强的主宰登时出现在文宇面前！

　　“轰！”

　　这一回，文宇再也不敢说主宰蠢笨了……

　　因为那拳头以超越文宇反应极限的速度笔直击穿文宇的胸膛，伴随着沛然大力涌现而出，这一刻，文宇只觉得三股能量不断游荡在自己体内，破坏身体当中的每一个细胞！

　　疼痛，且压抑……

　　这一瞬间，光合灵纹自主激发，然而即便是光合灵纹，也只能短暂控制住体内的异种能量，剧烈的疼痛泛起，文宇短暂恍惚，却看到主宰再次挥拳！

　　“完了……”

　　内心当中升起这般念头，随后，便是眼前一黑！

　　……

　　宛如狂风暴雨席卷而来，这一刻，主宰不知道出了多少拳！

　　文宇的不死性的确可怕——光合灵纹配合血肉之章，让文宇极难被正面击毙！但是，极难并不意味着不能！

　　主宰的三种被动攻击技能，正巧是文宇不死性的克星。

　　澎湃的异种能量在文宇体内四处乱窜，这三重能量压制了血肉之章和光合灵纹的效果，而显现在现实当中，便是文宇在一霎那被锤成了肉泥！

　　生命气息瞬间消失无踪，这足矣说明文宇的下场。

　　死得比刚刚的主宰还要惨……

　　“所以，现在，我倒是想知道，你究竟有多少次复活手段……”

　　局势瞬间颠倒，这一刻，主宰站在文宇的尸体上，语气悠哉的自语道——从一开始，祂就没把文宇当成同等层次的对手……

　　或者说，这世界上，根本没有人能跟主宰站立在同一高度！即便是曾经的魔主和现在那个未知的天赐之石拥有者，都不可能有主宰这般力量！

　　他们所依靠的，只不过是那残缺的天赐之石罢了。

　　两块天赐之石相融合，产生的后果便是两名宿主的一生一死……这种死亡乃是根本上的灭却，并不以复活能力为转移。

　　所以，主宰凭什么要冒这种风险？！

　　理论上讲，强制融合天赐之石，乃是击杀主宰的唯一办法，但可惜，文宇真的没有天赐之石……

　　对主宰而言，这场战斗的结果从一开始便已经注定！

　　文宇根本不可能有生还的可能！

　　……

　　文宇的空间戒指，某个复活道具突然崩碎，于是，意识回归躯体，躯体开始复苏。

　　暗淡的生命之光，如同遇到了柴薪一般猛烈燃烧，短短时间之内便焕发了极致的光明！

　　能看到，地上的血泥开始蠕动，呈喷射状的尸块自发凝聚，随着血肉颤抖，骨架成型，短短片刻，地面上的血泥便转化成了文宇的模样。

　　然后，文宇睁开眼，便看到了正站在自己面前的主宰。

　　“欢迎回来。”

　　这一刻，主宰轻笑着，眼中泛起戏谑的光芒——身为一个无敌了太久的老家伙，现在的祂看着文宇，就像是看一个好玩儿的玩具……

　　而文宇，也回之以笑容。

　　“打个商量吧，放我一马，我愿意帮你取回那半块儿天赐之石。”

　　不畏生死，不惧强权……

　　说到底都是虚妄。

　　能活着谁想去死？

　　这一刻，文宇已经放下了骄傲……

　　直到死亡来临之前，文宇方才发觉自己的本心。

　　原来，为了生存，为了活着，自己真的可以放弃一切……

　　仿佛回到上一世时的艰难岁月，此刻的文宇，正如同脱离水的鱼儿一般奋力挣扎，用尽全力寻找求生的可能。

　　然而，主宰却只是轻轻摇头。

　　“其实，我真的是一个很重承诺的人。”

　　祂这般说着，仿佛没看到远方魔灵嘴角展露的嘲讽。

　　然后，主宰捏紧了拳头，对着文宇当头锤下！

　　……

　　正如同刚刚文宇在灵魂战场当中血虐主宰那般，主宰将刚才发生的一切原封不动的还给了文宇。

　　但可惜，这一次，局势再不可能出现什么反转……

　　文宇只能承受着一次又一次必杀攻击，靠着储备的复活手段苟延残喘——他不仅找不到反击的机会，甚至都找不到逃命的可能！

　　刚一复活，便被重拳击中，三股异种能量直接入体，破坏体内的一切。

　　这就像是一种凌迟，当然对主宰而言，这也是一种杀鸡儆猴——虽然魔灵这个猴子很乖很乖……

　　恩，至少在主宰心中，祂的确是这么认为的……

　　所以祂没看到，身在统治者大殿之外的魔灵，脸上的笑意越来越浓。

　　直到文宇第三十八次复活，变故突兀发生。

　　奥妙的空间波动一闪而逝，下一秒，地面上那应该被称作文宇的血泥瞬间转移，出现在了统治者大殿的边缘，而主宰，则眼看着文宇消失后，方才转过头，看向空间波动诞生的地方。

　　能看到，那里的空间突兀咧开一个大口子，紧接着，白抱着一颗直径近十米的雪白色巨茧从空间裂隙当中走出。

　　“我来的貌似不是时候。”

　　白笑眯眯地说道，而主宰，则突兀一笑。

　　“我倒觉得正好。”

　　“就是不知道，你为什么这么着急赶来送死呢？”

　　主宰眼中的确充斥着好奇……

　　白与天赐之石的消失有关系，但他的确不是那半块天赐之石的宿主——而以实力论，没有天赐之石的任何人，在这个时间出现在这个地方，除了主动送死，貌似也没有别的可能性了。


第七十四章 那就没什么好说的了

　　当文宇再次睁开眼时，看到的便是新鲜出炉的“援军”……

　　说是援军，但实际上，文宇并不确定白的立场——说实话，白现在这个时间出现在统治者大殿，对文宇而言是好是坏还要两说……

　　他只是默默看着白装逼，身体蜷缩在犄角旮旯当中，用尽全力去驱散体内的异种能量……

　　没错，主宰那三个被动技能相结合所产生的效果，纵然文宇死而复生，也依旧如同跗骨之蛆狠狠啃噬着文宇！

　　不过很明显，白这个不速之客，的确是打断了文宇本应必死的结局……

　　“就是不知道，你为什么这么着急赶来送死呢？”

　　耳边依稀萦绕着主宰刚刚说过的话，这一刻，文宇一边动用珍惜的本源之力，快速排解体内的异种能量，一边竖起耳朵，准备偷听白的回答。

　　并非是好奇心旺盛，只是文宇明白，现在的白，可能是自己最后一根救命稻草了。

　　然而……

　　“我来杀你！”

　　白笑眯眯的说着貌似不着边际的话，同时将手中的“唐浩飞”放在了地面上，他慢条斯理的处理着曾经魔灵设下的封印，丝毫不顾及近在咫尺的主宰。

　　而主宰，也只是冷眼旁观。

　　以主宰的技能体系和现有力量论，祂根本不怕任何挑战！

　　也许在祂看来，刚刚的文宇，乃至现在的白，都只是其无穷生涯中的调剂品——这调剂品，当然要跳得越欢，方才越有滋味……

　　“那么，你想要怎么杀我？”

　　主宰一边问着，一边环抱起了四条胳膊，做出一副无害的举动，同时，其饶有兴致的打量着唐浩飞的封印球，似乎是在看着某种珍惜的玩具——不得不说，白带着唐浩飞出现在这里，对主宰而言可真是恰到好处……

　　击毙文宇，然后得到唐浩飞，钳制魔灵的人选就又有了——你看，多完美！

　　仅仅是一句话的功夫，白已经破开了封印，露出封印当中沉睡的唐浩飞。

　　随后，白伸出手，撕开唐浩飞的皮肉，他一边帮唐浩飞拔除留在体内的冰魄，一边指着唐浩飞，笑着说道。

　　“用他。”

　　“他杀不了我的。”

　　“不试试怎么知道呢？”

　　“恩，既然你想试试，那也好，我给你个机会……不得不说，我真是好久好久没碰到这么有意思的事情了。”

　　主宰笑看着白和渐渐苏醒的唐浩飞，又看了看一旁已经驱逐完异种能量，站起身体的文宇，其慢慢活动了下肩膀，做好了应战的准备。

　　也许，主宰并不会干掉唐浩飞，但今天！现在！文宇和白，定然不可能走出统治者大殿一步！

　　而文宇，亦是扭头看向了白，脸上流露出明显的复杂。

　　精神波动悄悄传递而出。

　　“老哥，你不会是认真的吧？”

　　“你猜呢？”

　　看着白隐藏在笑容之下的坚毅，文宇短暂沉默，方才再次开口。

　　“是生死战决。”

　　“我知道……除了生死战决，恐怕也没别的技能能配得上这条老狗了。”

　　“那么，能冒昧问一下你的解决办法么？”

　　“我都说了，用他！”

　　白轻轻拍了拍唐浩飞，而唐浩飞，则眼皮抽动，慢慢睁开了双眼。

　　“你可别忘了，祂有生死战决，我们也有！”

　　文宇顿时默然。

　　然而在心底，文宇却泛起对唐浩飞的怀疑……

　　【这能一样么？】

　　……

　　黑暗逐渐消退，冰冷亦渐渐退散，当唐浩飞睁开双眼之时，入目处再非曾经的分层战场虚空，而是统治者大殿那明亮的顶棚。

　　脑筋略显迟钝，但很快，唐浩飞便一个猛子从地面上爬起，这一刻，唐浩飞看着眼前的主宰，又扭头看了看身后的白和文宇，眼神渐渐清明。

　　片刻，老唐嘴中发出轻咦。

　　“这什么情况……”

　　“对了，魔灵呢？”

　　可怜的老唐毫不知道，自他被封印之后，这世界究竟发生了多大的变化。

　　所幸，这一刻的唐浩飞并不是一个人……

　　或者说，也许在苏醒之时，只有他一个人情况可能会更好一些……

　　“事情出了变化，唐浩飞，现在我们需要启动原计划了。”

　　“啊？”

　　唐浩飞脸上写满了懵逼，他看了看发声的白，又看了看气息不畅的文宇，随后挠了挠脑袋。

　　“这到底什么情况？”

　　不是说好了原计划作废了么？怎么现在又来这一出？

　　看着老唐懵逼的样子，文宇心头顿时泛起不忍——很明显，白早不放出唐浩飞，晚不放出唐浩飞，偏偏在这个时候放出唐浩飞，其肯定是抱着忽悠唐浩飞的打算。

　　然而文宇刚想出声，却只听到白轻声开口道。

　　“主宰要杀文宇，我带你来救他。”

　　“额……”

　　文宇的话顿时被憋在了肚子里。

　　玛德你瞎说什么大实话！

　　唐浩飞的神色顿时一凝，他看着文宇，眼神中满是问询。

　　这一刻，文宇心中突兀泛起愧疚，他看着唐浩飞清澈的双眸，片刻，轻轻摇了摇头。

　　“现在的情况，不是这么简单的……”

　　“祂真的要杀你？”

　　文宇与唐浩飞的声音同时响起，于是，两人同时沉默下去。

　　直到老唐又一次出声。

　　“祂真的要杀你？”

　　“是的。”

　　文宇苦涩的点了点头，而唐浩飞顿时扭过头，看向了主宰！

　　“我知道了！”

　　话毕，唐浩飞便从空间戒指当中拿出了自己的拳套……

　　这一刻，看着瞬间做好了战斗准备的唐浩飞，白一脸笑意，文宇神色凝重，而主宰，则满脸愕然。

　　“喂喂喂，你这个决定做的太莽撞了吧？你就不想知道文宇到底想要跟你说些什么？”

　　主宰忍不住提醒一句——事实上，主宰对唐浩飞还是很重视的，毕竟，老唐是难得的“傻子”，也是现在主宰唯一可以拉拢利用的对象。

　　“哦。”

　　唐浩飞回应一声，随后慢慢开口。

　　“如果我听完文宇的话，你会放过文宇么？”

　　“不会，你没那么大的面子，你也没那么强的实力。”

　　主宰干脆摇头，而回应他的，却是唐浩飞的重拳！

　　“那就没什么好说的了！！”


第七十五章 机会！机会！

　　“那就没什么好说的了！！”

　　唐浩飞的暴起，让主宰惊愕，让文宇愣神，只有白满脸笑容，似乎早就料定了老唐的脾气。

　　当唐浩飞暴起之时，白便向文宇传出一道精神波动。

　　“我说老兄，我诚心诚意的来帮你，你反而想要咬我一口，这就不够意思了吧？”

　　没错，以白的智力，已经推断出文宇刚刚想说却未说出口的话——无外乎就是想告诉唐浩飞，白有别的打算，唐浩飞被白利用了……

　　不得不说，刚刚，文宇内心的确是升起了一丝感动——他甚至想要让唐浩飞尽快脱离这个肉眼看不见的漩涡。

　　不过很明显，老唐的确是够意思……

　　或者说，是傻的可爱……

　　“轰！”

　　激荡的拳风径直砸中了主宰的脑门，然而面对唐浩飞的全力，主宰不闪不避。

　　重拳的威力先是被主宰周身荡漾的白光抵消一部分，而剩余的威力根本不足以击穿主宰的防御能力！

　　于是，只听“嗡”的一声。

　　主宰微微仰头，卸下了唐浩飞重拳的残余力道，紧接着，伴随着呼啸声响起，主宰一记鞭腿狠狠甩在了唐浩飞的腰间！

　　清晰的骨骼碎裂声响起，只见唐浩飞的下半身瞬间化作血雾，而后，主宰再次挥拳，如光一般的重拳生生砸在了唐浩飞的额头上，伴随着红白之物乱飞，短短眨眼间，唐浩飞便死于非命……

　　但正如之前所言，对于生死战决的拥有者来说，死亡，只是开始……

　　“交给你个任务。”

　　短暂交锋当中，文宇尚未找到出手的机会，唐浩飞便被主宰以碾压之态灭杀，文宇正在愣神，一旁的白突然发声。

　　“你说！”

　　文宇的回复干净利索——现在的情况已经很明显了，唐浩飞和主宰根本就不给自己说话的机会，为今之计，也只有联手与主宰做过一场，方能有一丝逃得一命的可能……

　　虽然到现在为止，文宇依旧对白的出现有所怀疑，但以白的性格，他总不至于真是来求死的吧？

　　既然不是来寻死，那就证明白至少有一定把握，能处理现在的局面……

　　换言之，别管白抱着什么目的来的，文宇现在也只有与白合作这一条路可走！

　　“用梦想成真技能体系增幅唐浩飞的战斗力，然后尽可能的保护我，别让我死在主宰手中，这点儿事情你能做到吧？”

　　“我尽力！”

　　文宇当即点头——白所说的要求，对文宇而言并不简单，但的确不是做不到。

　　……

　　眨眼之间碾压了唐浩飞，主宰视线偏转，看向了文宇和白，祂思考着，似乎也对白出现在此地的目的产生了怀疑，故此，主宰并未在第一时间出手对白发起攻击，这倒为文宇减少了任务难度。

　　而随着主宰短暂愣神，地面上，唐浩飞的身体突兀一抽，随着空间戒指当中某个复活道具破碎，唐浩飞身上的伤势短时间内尽数愈合，他从地上慢慢爬起，悄悄退回到了文宇和白的前方。

　　“这点子可有点儿扎手了。”

　　短暂交锋过后，唐浩飞亦察觉到主宰的实力，此刻他面露苦涩，但拳头却越捏越紧。

　　气氛为之凝固，直到主宰突兀一笑，同时摇了摇头。

　　“算了，不想了……”

　　“虽然不知道你来这儿是想要干什么，不过只要把你们都杀光，应该就不会出现什么问题了吧？”

　　与主宰相对的三人顿时默然。

　　白和唐浩飞的出现虽然突然，但局面对主宰来说并未有什么大的改变——反正祂也与魔灵达成了协议，唐浩飞和白出现与否，主宰也只有魔灵一人可用。

　　那么，所幸就干脆一点儿，把对手全杀光，别管什么虚头八脑的……

　　然而互相对峙的四人根本没发现，此时此刻，身在大殿之外的魔灵分身，双眼中的光芒却越来越盛！

　　……

　　魔灵的这个分身，大抵就相当于是本体的眼睛，此刻，发生在统治者大殿当中的一切，自然尽数被魔灵收入眼底。

　　当主宰开始击杀文宇之时，魔灵大抵是抱着看戏加完成任务的心态，然而当白和唐浩飞出现之后，魔灵看着看着，内心深处却突兀升起一个念头……

　　白的突然出现，不仅仅让主宰和文宇措手不及，同样也出乎魔灵的预料——事先制定计划的时候，白根本没说自己会玩儿这么一手，刚一开始，魔灵的确有点儿怀疑，但很快，这份怀疑便被喜悦所包裹。

　　看看现在……

　　主宰被文宇，唐浩飞和白缠住，但反过来说，主宰也缠住了文宇三人，除了那个与白一伙的，未知的天赐之石拥有者外，这个世界上所有能对自己造成阻隔的家伙，统统陷在了统治者大殿这个大漩涡当中。

　　如果说……

　　现在自己前往地球地心本源，将地球改造成新利尔达……

　　那么又会如何？

　　魔灵短暂思考，便突然回过神来！

　　这可是千载难逢的大机会啊！

　　文宇，唐浩飞出不了手，主宰不在乎地球的归属，白和那个未知的天赐之石拥有者与自己有了合作，且合作内容就包含了将地球改造成新利尔达。

　　现在如果自己前往地球的话，不能说一帆风顺，但至少少了许许多多的变数，一旦自己成功，地球转变为新利尔达，那即便主宰腾出手来，想必也不会多说些什么。

　　念头刚一产生，便越来越清晰，魔灵短暂思考过后，立刻做出了决定！

　　他要是抓不住这个机会，那可真是辜负了自己亿万年来的蛰伏！

　　于是，明面上身在统治者大殿外的魔灵分身不动声色，但暗地中，在唐浩飞第二次复活之时，魔灵本体已经悄悄来到魔殿之外，他看着远方那颗蔚蓝色的星球，脸上浮现起笑容，随后，魔灵轻轻挥手，伴随着能量涌动，片刻，魔灵的身影、气息便彻底消失无踪。

　　偷偷摸摸的去，事儿成了再偷偷摸摸的回来。

　　恩，不是胆小，这只是为了保险起见。

　　朦胧的，不知从何处而来的危险预感让魔灵做出了这般行动，随后，魔灵身影一闪，便已经出现在地球地表。


第七十六章 那我就放心了

　　穿透地幔，直抵地心。

　　这个过程，对魔灵来讲是极度顺利的。

　　正如之前所言，一旦没了地球大气层外的世界封锁，整个地球对魔灵而言，就相当于是不设防的状态——他来去自如，而能挡住他的，却已经被困在了统治者大殿之中。

　　此时此刻，对魔灵而言，的确是一个难得的机会……

　　至于曾经文宇在地心本源设下的防御，恩，这些小把戏，自然难不倒魔灵分毫。

　　先是驻扎在外层的灵魂傀儡军团——长久以来，这些灵魂傀儡一直留守在此地，经过五千多年的发展壮大，这些灵魂傀儡的规模足以用变态来形容。

　　但当他们面对另一个灵魂造物术的拥有者时，这份变态立刻就变了质。

　　能看到，伴随着魔灵体内造物能量挥洒，短短时间之内，这些灵魂傀儡便已经易主。

　　此时此刻，身在统治者大殿的文宇自然也收到了感应，然而文宇所面对的局面，已经注定了他理会不得这些小事情……

　　所以，第一道防线极其顺利的被魔灵突破。

　　而第二道防线，就是文宇铺设在地心本源外的防御结界——而且需要说明的是，那是曾经的文宇布下的结界。

　　在魔灵的力量前，这些结界完全就是形同虚设，他只是悠哉渡步，便越过了这所谓的第二道防线。

　　而最后摆在魔灵眼前的，则是由卫士Ⅲ型组成的封锁……

　　恩，严格意义上讲，卫士Ⅲ型与灵魂傀儡性质相同，魔灵故技重施，很快便将卫士Ⅲ型收拾的服服帖帖的。

　　做完了这一步之后，魔灵便已经站在了地心前方，而前路，再无一星半点的阻隔！

　　……

　　站在地心本源前方，魔灵看着面前那散发着熹微光芒的大光球，脸上流露出某种似笑非笑的表情。

　　万万年的谋筹，其结果现在已经近在眼前！这又如何不让魔灵兴奋，乃至激动。

　　但正所谓行百里者半九十，哪怕距离自己目标实现仅仅只剩下半步，魔灵依旧小心谨慎，他先是在外侧布下封锁结界，同时调集新收服的灵魂傀儡和卫士Ⅲ型，复原刚刚的两重封锁——并非是阻敌，只不过是为了给自己预警罢了。

　　直到魔灵确定了一切无碍之后，他方才深吸口气，随后，魔灵脚步轻挪，来到了地心本源之前。

　　“在么？”

　　“在么？”

　　“在么？”

　　空荡的地洞激起回音，魔灵的声音中，夹杂着异样的魔力，似乎穿透了地心本源的外围，直抵地心本源的核心。

　　而这声音，亦唤醒了地心本源内部的某个意志。

　　“你……”

　　“我是魔灵！”

　　魔灵言简意赅的做了个自我介绍——虽然曾经与地球意志有那么一腿，但如此近距离接触，对两者而言尚属第一次！

　　“魔灵？你小子终于来了！”

　　地球意志的声音先是一愣，随后仿佛回过神来，大声呼喊道，其声音中夹带着兴奋，激动，就像是见到了亲人一般……

　　“外面的情况怎么样了？”

　　地球意志被封锁在此地五千多年，对外界发生的事情一概不知，此刻眼见魔灵亲自前来，虽然地球意志心中已经有了预感，但还是这般问了一嘴。

　　“情况大好，现在，我来施行我的承诺，带着你远走高飞。”

　　魔灵这话没一句是真的……但忽悠个宅了五千多年的地球意志，的确是手到擒来——反正地球意志也分辨不出真假，不是么？

　　“可以，就按照咱们曾经说好的来。”

　　地球意志也是干脆，祂立刻应下，仿佛急不可耐，值此，魔灵方才伸出手，贴在了地心本源上。

　　“我需要将你的意识提取出来，这个过程会很粗暴，但不会有太多危险，你只需要放轻松，待到事情结束之后，我定然会给你自由！”

　　说完，浩荡的本源之力便从魔灵手中涌出，直接突入地心本源当中——他根本没问地球意志的想法……

　　而事实是，魔灵并非是想提取出地球意志的意识，他所做的一切，只是为了改造！

　　将地心本源当中的，隶属于地球的本源之力，完整替换成利尔达的本源之力！

　　过程说起来简单，但一颗星球的本源之力，乃是该星球的根本，一旦魔灵完成了本源之力的替换，就相当于是一个人换了个骨髓一般，样子虽然还是那个样子，但内里流淌的血液却已经完全不同。

　　不过……

　　话又说回来了……

　　地球意志哪里知道魔灵现在干的是什么事儿？

　　祂只是眼看着异种本源之力流入己身，疯狂替换着自己存在的根本，剧烈的不安感袭来，然而出奇的，地球意志并未有任何反抗的举动。

　　魔灵只当地球意志痴傻了——话说已经到了这一步，即便地球意志有所反抗，魔灵也有镇压的手段，而现在这个情况，倒是省了自己不少力气……

　　直到地球意志再次开口。

　　“你确定，你是在提取我的意识么？”

　　“是的……”

　　改造进程已经完成了百分之三十……

　　片刻，地球意志又一次开口。

　　“你确定，你是在提取我的意识么？”

　　“我很确定，你就放心吧，马上，你就会迎来新生！”

　　改造过程已经完成了百分之五十！

　　大约又过了一个小时，当改造进程完成百分之八十之时，地球意志又一次开口。

　　“你真的确定，你是在提取我的意识么？”

　　至此，魔灵终于发出一声狂笑！

　　“傻逼！当然不是了！老子正在鸠占鹊巢，鸠占鹊巢你懂么？从今天开始，你不叫地球！你就是我们的新利尔达！你个傻逼，活该你被坑！”

　　事到临头，魔灵再也藏不住了！这一刻，魔灵满面红光，情绪异常激动——改造进程已经抵达了百分之八十，这也就意味着……

　　“也就是说，过程已经不可逆了，对吧？就是无论我再怎么反抗，都没有用了对吧？”

　　“废话！！”

　　魔灵顿时加大了能量输出，转眼之间，改造过程已经进行了百分之九十……

　　“那我就放心了。”

　　地心本源中，突然传来幽幽的声音……


第七十七章 鸠占鹊巢（上）

　　“那我就放心了……”

　　简单一句话，却让魔灵突然愣住，他看着眼前的巨大光球，似乎不明白地球意志为何会发出这般感慨……

　　片刻，魔灵再次开口。

　　“我说的你可能没弄懂，我想要鸠占鹊巢，就是说，以后你还会被困在这儿，担当我们新利尔达的星球意志……恩，其实你的处境跟现在也差不多，就都是被封印了的那种。”

　　“恩，我明白啊……我的工作还和以前一样，甚至可能会被你抹掉意识，成为一个纯粹的发光体，星球的发动机，你觉得我这么理解对么？”

　　魔灵顿时沉默，但不知为何，魔灵却悄悄减缓了本源之力输出效率。

　　事有不妥啊……

　　整个地洞的气氛凝滞了下来，直到地球意志再次开口。

　　“你忽略了一件事情。”

　　“什么事情……”

　　“你还记不记得，当时我被封印的时候，是跟一个人一起被封印的。”

　　魔灵先是一愣，随后反应了过来……

　　“天神……”

　　当时地球意志被封印时，魔灵也算是见证者，天神这个货色虽然不怎么入流，但的确被地球意志拽进了地心本源当中。

　　回想起这件事情，魔灵顿时外放感知，想要深入地心本源，探查一下天神的情况，然而这一刻，一股沛然大力却突然从地心本源当中涌现，阻隔了魔灵的感知。

　　于是，魔灵的心终于沉到了谷底……

　　“你……”

　　魔灵犹疑着开口，却不知道该从何说起，这一刻，魔灵想要全力收拢自己的力量，然而正如刚才所言——改造过程进行到百分之八十之后，已经完全不可逆，无论是对地球意志，还是对魔灵而言皆是如此。

　　魔灵只能眼看着正前方的地心本源，化作一个深不见底的深渊，源源不断的吞噬着自己的力量！

　　这个过程极快……

　　但出奇的，却并未产生任何波折。

　　百分之九十五……

　　百分之九十七……

　　直到百分之九十九……

　　此时此刻，纵然魔灵心怀忐忑，却也只能看着改造过程逐渐走向了尽头，与此同时，魔灵内心深处的不安感亦越来越强，直到身后突兀传来脚步声……

　　外界，魔灵设下的警戒毫无半点作用，这脚步声仿佛凭空出现一般，突然炸响于魔灵身后，魔灵先是一愣，随后顿时扭头向后方看去，却只见一名白白净净的年轻男子伫立在自己身后，悠闲地打量着地心本源。

　　“你又是谁？”

　　这一刻，魔灵反而冷静了下来，他一边控制着体内的力量输出，一边开口问道，对此，来者只是轻轻一笑。

　　“我叫方玉杰……同时也是白的合作者，恩，或者说，用另外半块天赐之石的拥有者来形容我，也许更能体现我的身份。”

　　“……”

　　方玉杰的回复，让魔灵当真不知道该作何反应，片刻，他方才苦涩一笑。

　　“虽然我不知道你想干什么，但……还是打个商量吧……”

　　“什么商量？”

　　“放我一马，你觉得怎么样？”

　　事到如今，魔灵又如何不知自己被白和方玉杰算计了？现在的魔灵，一身雄心壮志完全消失，剩下的仅仅只是最基本的求生欲望罢了。

　　然而对此，方玉杰并没有作出回应，他只是看着前方的地心本源，笑着开口。

　　“继续。”

　　“什么？”

　　“我说继续！继续你的改造过程。”

　　魔灵顿时沉默……

　　然而继不继续的，根本不以魔灵的意志为转移——体内的利尔达本源之力源源不断的涌入地心本源当中，不断完善着对地心本源的改造，直到魔灵最后一滴利尔达本源之力，宛如涓流一般涌入地心本源，魔灵方才解脱出来。

　　他收回手，看着就站在一旁的方玉杰，却根本不知道该作何反应。

　　跑？

　　跑不掉的……

　　魔灵能感觉到方玉杰的气机已经牢牢锁定住自己，一旦自己稍有异动，定然万劫不复——对于未衰老，未受伤的天赐之石拥有者而言，抹杀掉魔灵，并非是什么太困难的任务。

　　此刻的魔灵，也只能呆愣愣的站在原地，眼看着方玉杰转过头来，看向了自己。

　　“所以，现在是改造完成了？”

　　魔灵轻轻点头。

　　“那地球上的原生物种为什么没全死绝？”

　　“这需要时间。”

　　魔灵迟疑一下，还是选择了实话实说。

　　“更替本源之力仅仅是第一步，接下来，隶属于利尔达的本源之力就会自发对地球本源之力进行同化，整个过程同样不可逆，大概只需要十年左右，这颗世界之心就将会彻底变成利尔达世界之心，地球也将会变成新的利尔达。”

　　“一旦整个过程完成，原本地球上的原生物种，必然会随着地球的消亡自发走到生命尽头。”

　　听完魔灵的解释，方玉杰轻轻点头，片刻，他突然对魔灵一笑。

　　“谢谢你……”

　　“额……”

　　这声谢谢来得突兀，突兀到魔灵根本反应不及，他只是眼看着方玉杰对自己展露笑容，下一秒，一只大手已经擒在了自己的天灵盖上。

　　仿佛铁箍箍在了头顶，从头顶上传来的力量，竟然让魔灵半点反抗不得！

　　直到此刻，魔灵耳边方才再次响起方玉杰的声音。

　　“如果这世界有一个最佳配角奖的话，我一定会将这个奖项颁发给你。”

　　“说真的，你小子真的是个天才，不仅仅是理论上的天才，也是行动上的天才！”

　　“你可能不知道，从我复苏之后，我便一直在关注你，关注你占领了魔殿，关注你完善计划，关注你一步一步走到了今天这个地步！”

　　“但可惜，这一次的确是我技高一筹，所以我赢了，你输了，别怪我，要怪就怪你没算到我这个变数。”

　　这一刻方玉杰的声音，仿佛苍蝇群一般在魔灵耳边嗡嗡乱响，哪怕自己的生命就被别人握在手心，魔灵也不由自主的升起一个稀奇古怪的念头。

　　“玛德这个话痨……”

　　方玉杰并未关注魔灵的想法，他只是继续话痨道。


第七十八章 鸠占鹊巢（下）

　　“现在的你，肯定在疑惑，我刚才为什么要谢谢你对吧？”

　　“因为你提供给我了一个思路……一个绝佳的思路。”

　　“鸠占鹊巢对么？你这么来形容你现在的所作所为，我不得不夸奖你一句，这真的是一个天才的想法！”

　　“更重要的是，你竟然真的能将这个想法转变成现实……就是可惜，最后的赢家不是你……而这里，也不会成为新利尔达！”

　　话音刚落，一道道黑色的符印便从方玉杰手中蔓延开来，缠绕在魔灵身上。

　　伴随着符印上光芒闪动，短短片刻功夫，魔灵便感觉自己丧失了对身体的一切控制权限！

　　直到此刻，方玉杰方才再次看向地心本源。

　　“那么，这个过程，记录好了么？”

　　“已经记录好了。”

　　声音自地心本源当中传出，随后，地心本源外部泛起波澜，一道身影施施然的从地心本源当中走出，正是天神无疑。

　　此刻的天神，怀中抱着一个约半人高的精密仪器，刚一从地心本源中走出，天神立刻三步化作两步，来到了方玉杰身边，恭敬地将手中的仪器递了上去。

　　“刚刚魔灵和地心本源内的一切能量变化，全都记录在里面了。”

　　说罢，天神立刻恭敬垂首，他眼看着方玉杰将仪器抱在怀中，半眯着眼睛，似乎在体会着内里蕴藏的讯息，片刻，天神终于忍不住自己对面前之人的崇拜之情，他双膝跪地，卑微道。

　　“愿仙帝大人得偿所愿，愿新仙侠大世界得以长存！”

　　“恩！”

　　方玉杰，或者说仙帝抽空看了看一副忠犬模样的天神，片刻，满意点了点头。

　　“你很好……从今天开始，你就是我的人了。”

　　说完，仙帝又看向了地心本源。

　　只见地心本源当中的宏大意志，在仙帝面前战战兢兢，丝毫没有十二级的风采……

　　“至于你。”

　　仙帝沉吟着，片刻，突兀一笑。

　　“我说到做到，从今天开始，你就会以正常生命的身份，行走于人世间，尝尽世间冷暖，再不用孤单存活于这个冰冷的地洞之中。”

　　“而他！”

　　说罢，仙帝指了指身后的魔灵。

　　“就是你的新身体……恩，至于魔殿之主这个身份，也算是我给你的额外奖励吧……你们知道的，我这个人一向赏罚分明。”

　　听罢，地球意志终于长呼口气，不断跃动的白光似乎描绘了地球意志此刻的心情，而仙帝并未让地球意志等待太久，吸收完仪器当中的讯息之后，仙帝一只手提起魔灵，来到了地心本源旁边。

　　他笑看着魔灵，慢慢开口道。

　　“首先是提取地球意志，给你的身体来个鸠占鹊巢！”

　　“然后我会抹掉你的意识，今后，你就会顶替掉地球意志的权能，成为我仙侠大世界的世界意志，当然，是没有自我意识的那种。”

　　“最后，便是用你刚刚的方法，将地心本源当中的利尔达本源之力，同化成仙侠大世界本源之力……”

　　“现在，你觉得我的计划比之你的，究竟如何？”

　　魔灵瞬间沉默下去……

　　片刻，他方才颤颤巍巍的张开口。

　　“绕我一命……”

　　而仙帝只是摇头。

　　“太晚了，新的仙侠大世界，容不得你这样的家伙……”

　　话毕，白光闪烁。

　　闪耀的白光瞬间充斥了整个地洞，隐约间，能听到内里魔灵的惨嚎声，但这惨嚎来得快，去得也快，当一切平息之时，整个洞穴仿佛什么都没有发生……

　　方玉杰在前，魔灵和天神在后，前方依旧是闪烁着白光的地心本源，地心本源当中白光泛起波澜，内里数股不同的本源之力正在互相吞噬，融合，但在外界，却根本看不出任何端倪。

　　可能对于外人来说，这世界的一切似乎根本没有任何改观……

　　直到仙帝再次开口。

　　“现在，天神化作我的模样，暂代我管理燕京，地球意志……恩，以后还是叫你魔灵吧，你先回到魔殿，一切按照我交代的进行。”

　　仙帝说完，魔灵和天神尽数应下，而此时此刻，仙帝方才再次抬头，视线似乎穿过地层，直抵天庭……

　　那里，还有着最后，也是最大的麻烦。

　　……

　　“轰！”

　　唐浩飞强壮的身影倒飞出去，却又飞快爬起，此时此刻，老唐浑身上下鲜血淋漓，但却并未受到致命伤害，其双目通红，眼中的暴虐和狂躁似乎要溢出来一般。

　　而文宇和白，只是落在偏后一些的位置上——白一直捣鼓着某种符文阵法，而文宇，则忠实的完成着白交代下来的任务。

　　保护白，同时用梦想成真技能体系强化唐浩飞的战斗能力。

　　然而即便三人合力，局面还是不可抑止的滑向了深渊……

　　用一个简单的数据，便能描述出主宰的轻松写意——从唐浩飞出现到现在，主宰一次都没死过……

　　仅仅凭借当前的力量，主宰便能轻松碾压三者——即便唐浩飞已经死而复生数十次，局面也依旧没有任何改观。

　　“吼！”

　　狂躁的吼叫声从唐浩飞口中响起，这一刻，老唐淌着口水，宛如一头暴怒的野兽一般，疯了似得向主宰扑了过去，却被主宰简单一脚踹飞了老远。

　　“真是，劣质品！”

　　看着唐浩飞的模样，主宰失望摇头，然而眼角的余光扫过文宇和白所在的位置，却突兀发现白手中白光闪耀间，一个极为复杂的阵法已经成型，并兜头盖脸的向自己砸来。

　　封印能力……

　　可以说是克制生死战决的唯一手段了……

　　然而，白千辛万苦凝聚出来的封印阵法，落到主宰身上，却仿佛雪花遇到火焰一般瞬间被融化，根本没掀起半点波澜。

　　“你不知道技能的威力也要取决于基础实力么？”

　　主宰不咸不淡的“指点”了白一番，其悠哉的神情，显然就没把这三只跳骚放在眼中，然而此时，白神色忽地一愣，下一秒，其嘴角竟蓦地露出微笑。

　　“成功了么……”

　　就在刚刚，仙帝的情报已经传到了白的耳中。

　　而这也就意味着，是时候搞定眼前这个“最大的麻烦”了！


第七十九章 唯一的机会！

　　文宇不知道地心本源处发生的一切，他同样也不知道当白得知仙帝成功的消息之后，所产生的一系列心理变化。

　　他只是眼看着主宰轻松抹掉了白的“杀手锏”，整个人都不好了……

　　感情老唐死了这么多次，你酝酿了这么长时间，就整出这么个东西？

　　这就是你的底牌？

　　你莫不是在逗我！

　　不过事到如今，文宇也没了质疑白的意思，他只是机械式的启动技能，尽其所能的为自己多需一段时间命……

　　求生欲望还是很强的。

　　然而蓦地，身边的白却突兀开口。

　　并非是对着文宇，而是对着老唐。

　　“力量天平！”

　　文宇一愣，随后惊觉，老唐的杀手锏还没使出来……

　　而刚刚灵魂天平的生效，已经提醒众人，主宰的确是吃天平类技能的。

　　白的话，就像是一个讯号，哪怕唐浩飞仍处于浑浑噩噩之中，听到“力量天平”这四个字时也依旧一愣，下一秒，玄奥的力量从唐浩飞体内挥洒而出，瞬间覆盖在了主宰的身体上。

　　半空中，凭空出现了一个比灵魂天平小一号的天平，天平两端包裹着唐浩飞和主宰，随着两者的身体素质逐渐抵达平衡，片刻，主宰和唐浩飞双双跌落在地。

　　能看到，唐浩飞以更快的速度向主宰冲去，两者瞬间交手，激起劲风，这一次，唐浩飞并未再一触即溃，反而凭着其野兽般的战斗本能压着主宰狂轰乱炸。

　　狂暴的能量流四溅开来，纵然文宇全力防御，亦仿佛大海中的舢板一般摇摇欲坠。

　　然而，力量天平也依旧是治标不治本……

　　主宰只是挨着揍，但脸上却毫无惊慌之意，祂被动承受着一轮接一轮的攻击，很快，主宰便鳞甲破碎，口鼻溢血——当主宰和唐浩飞的身体素质被平衡之后，祂的确不是唐浩飞的对手。

　　但，那又能怎么样呢？

　　到了最后，主宰甚至不再还手，祂只是张开双臂，用力抱紧近在咫尺的唐浩飞，此刻，主宰脸庞上流露出让人心惊的恶意，只听“轰”的一声，无数尸块自两者交手之处四溅开来，为整个统治者大殿蒙上了一层血色。

　　见势不妙，主宰当机立断的选择了自爆……

　　正常情况而言，对主宰和唐浩飞来讲，自爆仅仅只是下一场战斗的开始，可想而知的是，一旦这种情况延续下去，两者所比拼的，无非就是复活手段的多寡——而这一点，唐浩飞断然不会是主宰的对手。

　　主宰有一句话的确没说错——祂的力量在这个世界，就是无敌的！

　　然而主宰没看到的是，正躲藏在文宇身后的白，当看到主宰“轰”的一下死无全尸之时，眼中却蓦地放出精光！

　　……

　　死而复生……

　　是有着一个过程的。

　　正如死而复生之人所经历过的那般——已经死亡的人，在等待复活的那段时间当中，就相当于是待在一个暗无天日的世界当中承受着仿佛无穷无尽的枯燥煎熬。

　　直到一道光芒闪起，已死之人方能重新回归现世。

　　这种事情，文宇也经历过，不过重点不在这里，重点在于现实当中死而复生的这个过程。

　　这个过程说来极快，总共也用不了几秒钟，且这个复活过程无法用任何方法所阻断——但不可否认的是，重生的过程的确是需要时间的……

　　文宇大概需要两秒钟，唐浩飞仅需要一秒（可能是死得熟练了？），而这个时间放在主宰身上，则更短！

　　就像刚才文宇与主宰交手时那般——主宰的复活过程，可能仅仅是几毫秒！

　　以复活过程无法被打断为前提论，对正常人来讲，这几毫秒的时间内，是无法做出任何对敌行动的！

　　但这只是正常情况！

　　现在还留在统治者大殿中的众人，又哪有一个是正常人？

　　当然，文宇是没有手段阻拦主宰的复活的……唐浩飞同样已死，且复活过程比之主宰还要慢，他也对现在的局面起不到任何帮助！

　　重点依旧在于白……

　　这小子筹谋了不知道多长时间，此刻他毅然决然的站在主宰面前，事实证明，他的确做好了针对主宰的万全准备！

　　在刚才白并未出手，只不过是因为他还在等，在等一个机会。

　　而现在，机会已经成熟！

　　……

　　当主宰和唐浩飞双双殒命之时，文宇只觉得一股寒意涌上心头。

　　唐浩飞的复活次数，文宇是有一个大概估算的，而以主宰的表现来看，主宰的复活次数应该是要远高于唐浩飞的……

　　现在的局面明面上的确是均势，甚至自己一方占优，然而事实却是自己一方只是在苟延残喘，待到唐浩飞复活次数耗尽，主宰杀几人就跟杀鸡一般轻松。

　　对局势的判断从脑海中一晃而过，文宇不由自主的看向了身边的白——现在的白，对文宇来说的确是最后一根救命稻草了。

　　然而白的举动，却让文宇一惊。

　　只见这一刻的白嘴角挂着笑容，当主宰自爆的一刹那间，白顿时挥手，伴随着传送的银光闪过，下一秒，一道身影突兀出现在两人身边！

　　“方玉杰！？”

　　看着来者那在视频影像当中见过的面孔，文宇先是一愣，随后，文宇宛如被人用锤子砸中后脑勺一般，满脑子嗡嗡作响。

　　他怎么也没想到，方玉杰竟然会在这个时间，出现在这个地点！

　　而方玉杰，只是对文宇微微一笑，随后，他张开嘴，只见一个细小的光点，飘飘荡荡地从方玉杰口中飞出。

　　这光点刚一脱口而出，便迎风变大，很快，光点便变化成一个半人高的石台。

　　石台古朴，上面花纹繁杂，但最上方却有着一个巨大的裂口，裂口参差不齐，宛如一个完好的石台被人硬生生的掰成了两截，现在出现在这里的，仅仅只是其中的一半。

　　这一刻，文宇眼中终于泛起惊骇。

　　“天赐之石……”

　　心底在一瞬间便判断出了此物的真正面目，然后，文宇便感觉到一股风暴凭空诞生，瞬间激荡于整个统治者大殿之中！


第八十章 迫不得已的豪赌！

　　这风暴来得突然，迅猛，却并未对任何人造成任何影响。

　　文宇等人与这虚空刮起的风暴，宛如不在同一时空一般，互不干扰。

　　但并不是说这风暴真的毫无作用。这一刻，文宇只感觉一股莫大的压力凭空生成，内心深处不由泛起一股宛如直面天敌之时的恐惧——即便是面对主宰之时，文宇都未品尝到此般压力！

　　他顿时四望。

　　于是，文宇便看到……

　　就在下一秒钟……

　　在主宰尚未复生的，残破的尸块当中，另一个光点飘飘荡荡浮现而出，瞬间向方玉杰面前的半块天赐之石飞来！

　　这一刻，别管之前文宇的心理活动如何复杂，他都泛起了一丝奇怪的侥幸感……

　　因为见此一幕，文宇突然醒悟，主宰并非是死不了，祂也有惧怕的东西。

　　那便是两枚天赐之石的强行融合，所带来的宿主强制性灭却！没错！一旦成功，主宰这一劫，对文宇而言就算是过了……

　　至于接下来会发生什么。

　　恩，对文宇来说，这还真就需要走一步看一步了……

　　……

　　从主宰体内出现的光点飘飘荡荡，看似缓慢，但实则极快的飞到了方玉杰面前的半块天赐之石上，随着“嗡”的一声轻响，光点瞬间炸裂，随后，另外半块石台从天而降，径直砸落在了方玉杰的半块天赐之石上！

　　严丝合缝……

　　两块石台的裂口瞬间挤压在一起，肉眼可见的，两块石台的交接处快速蠕动，不消片刻，便已经彻底合二为一……

　　这一切只发生在毫秒之内，直到此时此刻，主宰尚未从刚刚的自爆中复活。

　　下一秒钟，文宇只感觉周围激荡的风暴更胜一筹，只见地面上，主宰刚刚散落的尸块，在未知的引力下漂浮二期，肆意飞舞，随后，这尸块竟如同乳燕归巢一般，纷纷融入那完整的天赐之石内部。

　　于是，宏大，但却朦胧的意志开始苏醒——眼看着主宰便要从天赐之石当中再次复活，而这一次，一旦主宰完成重生，祂便是完整的天赐之石宿主！

　　直到此刻，方玉杰方才叹息一声。

　　“白，剩下的就交给你了！”

　　没等到白的回应，方玉杰便已经猛地撞在了面前的石台上，下一秒，其身躯便如同爆竹一般炸开，血液，骨肉尽数融于石台之内。

　　……

　　没了主宰和方玉杰，统治者大殿顿时安静了下来。

　　直到老唐再次复活，他盯着猩红的双眼大口喘着粗气，却并未对任何人发动攻击，文宇方才叹息一声。

　　“所以，这就是你们的方法？”

　　用两块天赐之石的融合，来强行灭杀掉主宰……但你妈的这也要看成功几率啊……

　　曾经主宰和魔主如果融合的话，胜算大概是三七开，魔主三，主宰七，而这一次……

　　“五五开吧。”

　　白平静开口，眯着眼睛小声说道。

　　“强杀掉主宰，趁着主宰尚未复活之时，融合两块天赐之石，此时的主宰正经历着死而复生的过程，意识有些飘忽，力量也被压制在了最低的程度，如此，才能保证这一半一半的胜率。”

　　没错，哪怕是准备了这么多，哪怕是拥有了另外半块天赐之石，白和方玉杰在面对主宰之时，也只能确保这百分之五十左右的胜率！

　　这就是一场豪赌！

　　而赌博什么的……文宇真的是最不喜欢了。

　　“何必呢！”

　　文宇轻声说道，而白，只是苦笑一声。

　　“有别的办法，我们也不会玩儿这么一出，但刚刚主宰那老狗的力量你也见过了，你可能不太知道主宰到底有多少重复活手段……我只能这么跟你说，这世界上有多少十一级以下的职业者，主宰就能重生多少回！而且这并非是技能，这只是天赐之石带来的权柄！”

　　“也就是说，这能力是根本封不住的。”

　　“这份力量，谁能打得过？我？你？还是唐浩飞？”

　　“而如果不解决掉主宰的话，死的一定会是我们！”

　　“这情况放谁身上，那都是不赌不行的局面！”

　　文宇顿时默然。

　　片刻，他再次开口。

　　“我只是觉得……几率太小了而已。”

　　“已经不小了，足足百分之五十的胜算，曾经仙帝连万分之一的胜率都没有，就敢直面主宰，现在这么大的成功率，我们又凭什么不赌？”

　　白言辞肯定，他转头看向天赐之石，目光深邃，而文宇，却敏锐的察觉到了白口中透漏出的讯息。

　　“仙帝？他是仙帝？”

　　文宇讶然的指着天赐之石，而白只是微微点头。

　　“这个还要感谢你，还记得当初咱俩第一次前往魔殿，我放出的那些仙帝化身么？”

　　文宇思忖片刻，便轻轻点头，然而很快，文宇便反应了过来。

　　“这么说，是仙帝干掉了魔主？”

　　“没错！借用本源之池宿体成功，潜伏在魔殿之内，趁机宰掉了魔主……当时魔主已经濒死，哎，过程不需要赘述，你只需要知道结果就可以了。”

　　文宇先是沉默，但很快，他便用低沉的声音再次问道。

　　“那也就是说，也是仙帝把我困在了空界神殿当中。”

　　“没错！”

　　白对此毫无掩饰，他尽心尽力的为文宇解答的一切疑惑，随后，白又指了指天赐之石。

　　“想报仇的话，等他出来你可以去找他，不过我想假如仙帝能出来的话，你应该是斗不过他了。”

　　文宇默然。

　　……

　　刚刚听到方玉琼乃是通天仙帝之时，文宇的心情的确是激荡的……

　　被困在空界神殿五千余年的怨恨，宛如长河之水连绵不绝。

　　然而，白点醒了文宇。

　　想报仇？

　　等你能报仇的时候，你的仇家要不就是死了，要不就是无敌了……这仇你该怎么报？

　　找不到仙帝，找白？

　　恩，这也是一个思路……

　　但正当文宇思索着该不该跟白翻脸之时，却又突然想到了另一个问题……

　　自己当时是怎么打算的来着？

　　远走高飞嘛……

　　现在主宰和方玉杰都不在，地球上的世界封锁也已经破碎，那么这整件事情对自己而言，无疑又回归到了原点。

　　自己甚至不需要经过任何人的同意，便能直接撒丫子跑路！


第八十一章 泥潭

　　在报仇和跑路之间……

　　恩，文宇根本没多少犹豫。

　　话说局面都这样了，当主宰和方玉杰分出胜负之时，肯定会出现一个自己死活都干不过的对手——无论是主宰还是仙帝谁胜谁负，自己都不会得到什么太好的结果。

　　那么，此时不跑，更待何时？

　　想到这儿，文宇转头看了眼白和唐浩飞，其脚步轻挪，竟慢慢挪向了统治者大殿的门口。

　　也不用跟谁打个招呼，文宇认为，跑就完事儿了呗！

　　然而……

　　白突兀回头，看向了文宇……

　　“不在这儿等等最后的结果？”

　　“恩……话说这个要多长时间才能出结果？”

　　“谁知道呢？也许一天，也许一年？毕竟，这种事情可是开天辟地头一次啊……”

　　白笑眯眯的说着，而文宇则轻轻摇头。

　　“那就不等了，我外面还有不少事情。”

　　“能跟我说说是什么事情么？”

　　“对不起……不能！”

　　说着说着，文宇便已经用“鬼步”挪到了统治者大殿门口，直到此时，白才又一次出声道。

　　“你想走对么？”

　　“……”

　　“话说，你知道该怎么从这里回到地球么？”

　　“额……”

　　这一次，文宇是真的蒙圈了。

　　一直以来，文宇来到主宰的宫殿群，都是宝地守护者领路，离去之时，也是宝地守护者帮忙开门，然而这一次，统治者大殿闹出这么大的乱子，也没见那些宝地守护者过来看上一眼——就连刚才站在门口的魔灵分身，亦已经惨死在了战斗余波当中。

　　这没钥匙，你该怎么走？

　　脑海中突然回想起刚刚八号所说的“东南方”，但文宇表面不露声色，他只是尴尬的挠了挠头。

　　“我记得你不也是宝地守护者么？那就帮个忙呗……”

　　白背叛之后，主宰可能是因为一直没抓到白，所以并没有剥夺白宝地守护者的权柄——这才给了方玉杰的可乘之机。

　　换言之，现在的主宰宫殿群，对白而言完全是不设防的存在……

　　听到文宇的话，这一次，白终究笑出声来，他摇着头，看向了文宇，眼中慢慢升腾起异样的光芒。

　　“文宇啊文宇，别人不懂你，我还能不懂么？”

　　“你无非就是想回到地球，然后一走了之罢了。”

　　白点出了文宇的目的，而文宇，则沉默着，片刻，还是点了点头。

　　自己那点儿小心思，能瞒过唐浩飞已经是极限了，要说想要蒙骗白，那真的是痴人说梦！

　　“但是，你现在想抽身而走，不觉得太迟了么？”

　　妈的以前我也没机会啊……

　　文宇心底默默吐槽一句，却只听白继续说道。

　　“这世界，就像是一个沼泽，我们或主动，或被动的踏入其中，但进来了，再想抽身而走，可就千难万难了……”

　　“文宇我问你，在发生了这么多的事情之后，你怎么还会升起‘我能全身而退’这种错觉呢？”

　　文宇沉默片刻，并没有正面回答白的问题，他只是指了指前方的天赐之石。

　　“我觉得你的关注重点应该在那上面。”

　　白却摇了摇头。

　　“天赐之石这件事情，我管不到，我也没能力管，但根据我和仙帝的事先评估，你绝对属于不稳定因素。”

　　“想想吧，魔主选定的重生者……此世界的序列一……别管你性格怎么怎么样，你的身份，便注定了你不可能脱身事外！”

　　“这件事情，实际上并不以你的意志为转移，没错，你是不想再掺和到这些事情当中，没错，你是有想要抽身而走的想法……但很可惜，你的力量，你的身份，已经注定了你的存在就是个不稳定因素，就是个潜在的风险！”

　　“你说，换了你，在所有的一切已经完成之时，你会怎么处理这些潜在的风险？”

　　“我会杀了他……”

　　“没错，我会杀了他！仙帝临走之时，将一切都交给了我，而你，自然也在我的工作范围之内。”

　　文宇沉默。

　　“没得商量？”

　　“这事儿没得商量！”

　　“我能保证我这一走，便再不会回来。”

　　然而，即便文宇已经做出保证，白却依旧摇头。

　　“我都说了，此事并不以你的意志为转移……我不想管你究竟是怎么想的，你只要知道，仙帝和我都想要你的人头，这就够了！”

　　白说得决绝，然而文宇却蓦地一笑……

　　“所以？你要杀我？”

　　而白，则肯定的点了点头。

　　“没错，我要杀你！”

　　“那么……”

　　文宇这般说着，下一秒，悸动，狂歌，无冬三把灵魂武装凭空出现，横列在文宇身前！

　　其中悸动和狂歌对准了白，而无冬，却瞄向了双眼猩红的唐浩飞！

　　“最后一个问题……谁给你的信心，让你觉得你能杀得了我？”

　　没错，在主宰面前，文宇的确是菜！菜到抠脚的那种！

　　然而在面对其他人时，文宇却是绝对不虚的！

　　哪怕是刚刚能压着主宰打的唐浩飞！

　　因为唐浩飞并没有克制文宇不死性的手段……而文宇的光合灵纹数量，足够让任何与之为敌者绝望！

　　“轰！”

　　没等到白的回答，文宇便已经率先开枪！

　　果不其然，此时的老唐赤红着双眼，在文宇开枪的第一时间，便向着文宇狂扑而来。

　　不知道从什么时候开始，白已经完全“控制”了唐浩飞的神志……

　　与此同时，白的声音突然出现在文宇耳边。

　　“你出不去，你也打不过唐浩飞，那么，你凭什么觉得我们杀不掉你？顶多是时间问题罢了……”

　　恩，这话倒也在理。

　　以现在的硬实力来讲，文宇的确不是唐浩飞的对手，如果说唐浩飞重创文宇的速度足够快的话——快到追得上光合灵纹的诞生速度，理论上讲，白和唐浩飞的确是能拖死文宇。

　　然而……

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三枪过后，文宇竟然掉头就跑！

　　以现在老唐的实力和白的手段，的确有拖死文宇的可能，但另一件事情，却并非是白所想的那般。

　　文宇还真不一定离不开主宰的宫殿群啊……


第八十二章 追逃

　　文宇此刻一动，速度自然是极快的。

　　然而他再快，也快不过已经对主宰用过了力量天平的唐浩飞！

　　能看到，无冬的子弹击打在唐浩飞身上，却连老唐的油皮都没擦破，老唐只是微微一滞，强行抵消了灵魂打击带来的负面效果，随后，重拳便如同疾风骤雨一般向文宇砸了过来！

　　而面对已经失了智的老唐，文宇仅仅是刚刚调转方向，便被唐浩飞一拳轰碎了半边身体，光合灵纹瞬间生效，但文宇的躯体刚刚复原，便又一次被打成了筛子……

　　文宇仅仅走了两三步，便被唐浩飞生生磨灭了成千上百道光合灵纹！

　　恩，白的推断并没有太大的差错——以现在唐浩飞的力量，消耗光合灵纹的速度的确比光合灵纹的恢复速度更快。

　　以文宇光合灵纹的储备，一旦文宇被憋在此地，大概用不了十年八年的，文宇就会陷入无光合灵纹可用的窘境……

　　这绝对是一个极端漫长的时光……然而不可否认的是，假如文宇没有出去的办法，白所说的“杀了你”的确有可能成为现实。

　　……

　　看着前方如狂怒猛兽一般的唐浩飞，眼角的余光扫过白，却只见白抱着膀子，周身光芒涌动，抵消了悸动和狂歌发出的子弹。

　　此刻，文宇念头一转，所幸收起了自己的灵魂武装，随后，文宇深深看了眼白，硬扛着老唐的攻击，以如背负泰山前行一般的速度，以走一步消耗上百道光合灵纹的频率，向统治者大殿的门口跑去。

　　这个过程的艰难程度可想而知，然而不可否认的是，唐浩飞的确没有秒杀文宇的能力！

　　哪怕其疯狂对文宇造成干扰，文宇却依旧用不可阻挡，看似缓慢实则极快的速度跑出了统治者大殿，随后，其周身本源之力涌动，短时间内震开了唐浩飞，下一秒，只见黑光飘渺，文宇立刻化光远遁。

　　但哪怕文宇在一瞬间爆发出了海量的本源之力，唐浩飞却也仅仅只是被逼退了一步，他身影微微一滞，仅仅停顿了不到半秒钟，便向着文宇追击而去。

　　而白，则依旧站在天赐之石旁边，他看着文宇消失的方向，眼中流露出深沉的杀意。

　　“跑！你又能跑到哪儿去？”

　　话说这一切的一切——从策反魔灵，让魔灵跟主宰提条件，再到主宰对文宇动杀心，再到文宇对主宰运用灵魂天平，再到自己和唐浩飞的出现，再到唐浩飞对主宰动用灵魂天平……

　　这都是白事先计算好的步骤。

　　现在这情况，白已经确定文宇不可能有在唐浩飞手中翻盘的可能，唯一麻烦的地方，便是处理文宇，可能需要消耗大量的时间。

　　不过白等得起——花个十年八载的干掉文宇，这绝对是一个超值的买卖。

　　这一刻，主宰的宫殿群就相当于是一个巨大的监牢，没有钥匙的文宇，注定是上天无路入地无门，正如白所说的，“跑？又能跑到哪儿去？”

　　然而仅仅三秒钟过后，白的脸色却突兀一变，他身影瞬间消失，下一秒，便已经出现在了统治者大殿外的东南方向。

　　那里，唐浩飞正呆立着喘着粗气，而唐浩飞的前方，则是一个已经破损的微型传送阵，这一刻，看着面前已经彻底被毁掉的传送阵，白的脸色如开了染坊一般五颜六色，他紧紧攥住拳头，到了最后，方才发出一声尖叫。

　　“谁？是谁！？”

　　他无论如何也没想到，到了这计划的收尾关头，竟然还会有预料之外的人横插一手！

　　随后，白心念急转，他轻轻挥手，伴随着空间波动传出，唐浩飞的身影顿时消失无踪，紧接着，白拿出通讯装置，接连拨出两个通讯。

　　……

　　伴随着传送的眩晕感闪过，眨眼之间，文宇已经出现在了一处未知的地点……

　　说是未知，只因为文宇也不知道，刚刚自己通过的传送阵，究竟联通何处。

　　八号并没有欺骗文宇。

　　就在刚才，当文宇震飞唐浩飞之后，立即向东南方向快速奔逃，强悍的灵魂能量扫过，仅仅眨眼之间，文宇便找到了八号所言的“生路”。

　　一个已经预先设定好的，一次性的微型传送阵。

　　此时此刻，别管这个传送阵通往哪里，对文宇来说，这都是唯一一根救命稻草，文宇毫不迟疑，在唐浩飞尚在僵直当中，便已经飞抵传送阵附近。

　　能量输入，启动传送门，跨入其中，摧毁空间坐标。

　　一系列动作一气呵成，当老唐刚刚追来之时，看到的只是文宇甩出的尾焰……

　　事实证明，只要文宇有逃离主宰宫殿群这个囚笼的钥匙，白想要杀掉文宇，那真的是痴人说梦。

　　文宇暗搓搓的在心里的小本子上给白记上了一笔，随后，他举目四望，入目处则是鸟语花香。

　　……

　　这里是一片草原，草原上青草茵茵，牛羊飞鸟悠哉地晒着太阳，一点儿也没有在外界生存的压力和紧迫感。

　　文宇简单打量了片刻，这才环顾四周，灵魂能量挥洒而出，文宇向四面八方传递出一道精神波动。

　　“八号？八号？”

　　很快，文宇便得到了回馈。

　　“我在的，大人。”

　　文宇正前方，伴随着空间扭曲，八号的身影顿时出现在文宇面前，他对着文宇轻轻颌首，脸上带着显而易见的笑容和亲切。

　　“还要恭喜大人逃出生天了。”

　　“……”

　　“谢谢。”

　　文宇憋了半天，还是只憋出来谢谢这两个字。

　　事实上文宇到现在，还对面前的八号有所提防——你早不告诉我主宰要杀我，偏偏在已经进入主宰宫殿群的时候告诉我，这里面的意思，的确挺让文宇深思的。

　　八号可能也看出了文宇的小心思，他又一躬身。

　　“当时我出任务的时候，主宰正监视着我们的一举一动，我实在不敢轻举妄动，如果对大人造成了困扰，还请大人见谅。”

　　好吧，这理由文宇实在是挑不出毛病——毕竟八号救了自己一命，此乃不争的事实。

　　他只是快速转移了话题。

　　“那么，你又是谁的人？”


第八十三章 输的一塌糊涂

　　“那么，你又是谁的人？”

　　文宇轻声问道，而八号只是一笑，丝毫没有藏着掖着的意思。

　　“弗兰，我应该属于是弗兰的人吧。”

　　“恩……”

　　从八号口中听到这个熟悉的名字，文宇稍显意外，但细细思考，却感觉这又在情理之中。

　　刚开始，文宇以为八号乃是金甲的人——话说自回来之后，文宇一直没见到金甲本人，也不知道金甲那里是不是出了什么问题……

　　不过排除掉金甲之后，在刚刚能对自己施以援手的，可能也就只有内斗失败，但尚存活于世的弗兰一众了。

　　而现在再想来，弗兰的手段虽然不弱，但面对仙帝，他能带着古尔和魏天逃走，已经是走了大运了。

　　“我知道大人还有很多疑惑，不如咱们先去见见弗兰他们？”

　　看着文宇依旧沉思，八号果断开口，而文宇简单思索，亦是点了点头。

　　八号见状，立即返身向远方飞去。

　　……

　　路上，八号向文宇解释了一些更详细的东西。

　　“在大人没走之前，燕京就已经与我搭上了线。”

　　这是燕京一贯的作风——利用重宝买通宝地守护者。

　　在林海峰在位之时，燕京就已经开始了攻略宝地守护者的计划，燕京的人进入绝大部分宝地，都能得到一些不小的助力。

　　而现在看来，这个八号，应该就是燕京所攻略的最深的一个了，他不仅仅给了弗兰等人一个栖身之所——不出预料的话，应该就是一个不对外开放的宝地，也只有在主宰的势力范围之内，弗兰等人方能逃得仙帝的追杀。而另一方面，八号甚至能冒着巨大的风险，在局势不妙之时，给文宇生生找出一条生路。

　　这个八号，妥妥的就是弗兰他们的自己人了……

　　而能让八号出这么大的力气，弗兰他们所付出了多少，也就可想而知了。

　　“当时燕京出了问题，弗兰带着一些人找上了我，想让我帮他们找一个容身之所，我就把这个宝地留给了他们，同时关闭了宝地入口。”

　　八号继续说着，而从八号口中，文宇也的确得到了不少消息——比如说，八号貌似根本不知道方玉杰就是通天仙帝这个事实。

　　“直到大人回归，我将这个消息告诉了弗兰他们，他们想请我联系大人，只可惜，前段时间，主宰不知道因为什么发了疯，大规模的调动宝地守护者，探寻某个东西的消息，所以这件事情就被我耽搁了下来。”

　　说到这儿，八号脸上露出一个不好意思的笑容，文宇见状亦是心下了然。

　　这个八号，虽然排序很靠前，但应该主宰身边的边缘人物——他不仅仅不太清楚天赐之石的消息，可能到了现在，八号都对刚刚在统治者大殿发生的一切不清不楚。

　　换句话说，八号还不知道，方玉杰已经跟主宰“合体”，你中有我我中有你……

　　以文宇的回归为时间节点，后续发生的事情太快，甚至让所有人都措手不及，机缘巧合之下，这一系列的事情便与文宇擦肩而过，甚至到了现在，一切都已经尘埃落定之后，文宇方才有可能见到弗兰，从弗兰口中得知一切的真相……

　　只是太晚了……

　　真的太晚了！

　　文宇心中默默哀叹，而八号亦是絮叨着一些不那么重要的东西。

　　不多时，前方一座微型城池，便出现在文宇的视野当中。

　　……

　　城池不大，比之文宇在分层战场见过的“乡镇”还要小好几圈。

　　简单感知一下城镇的状态——人口不多，总共也只有数万人，且其中大半都是文宇的老熟人，不过这个小城的战争准备却高得令人发指，各种尖端战争器械，城防武器，城市防御结界一应俱全。

　　就连城池主体，都是一个小型的玄武战神。

　　不能说弗兰等人准备良多，只能说他们在害怕——害怕失去这最后一个栖息之地。

　　可想而知的是，曾经燕京所发生的“政变”，的确给弗兰等人带来了极端沉重的压力，而现在他们的情况，只能说是退一步，便是万劫不复！

　　这里，就是他们最后的依靠！

　　而在这种境遇之下，弗兰依旧请求八号出手“救下”了自己，这其中所透露出的讯息……

　　这一瞬间，文宇恍恍惚惚的似乎抓到了某个苗头，但这线索来的突兀，且细节不清不楚，文宇正皱眉思索着，天边却闪起光芒。

　　“文宇！”

　　“干爹！”

　　两道熟悉的声音自耳边响起，文宇中断思考，他抬起头来，一眼便看到了弗兰和古尔正飞驰而来，刚一抵近，古尔便给了文宇一个大大的拥抱，而弗兰也脸上带笑，眼神中流露出清晰可见的轻松之意。

　　“弱者抱团取暖……”

　　莫名的，文宇竟然想到了这么一句话，他看着明显呈老态的弗兰，和激动到手舞足蹈的古尔，内心却越感悲凉。

　　结合所有已经发生的事情，这一刻的文宇终于明白，至少从目前的情况来看，仙帝和白当真大势已成——仅仅凭借自己和弗兰这些力量，根本不可能撼动白分毫！

　　只有用苟延残踹方能形容此刻文宇和弗兰等人的处境……

　　这一次，文宇终于惊醒，至此，白和仙帝成了最后的赢家，而余下的所有人，大概率都会输的一塌糊涂……

　　内心思绪万千，但文宇脸上却依旧强挤出笑容，他轻轻抱了抱古尔，笑着点了点头。

　　“我回来了……”

　　……

　　“你终于回来了……你不在的这段时间，我们的日子，过得不怎么样……”

　　坐在弗兰的小四合院当中，看着一副糟老头子样子的弗兰，文宇面无表情，只是扭头四望，看了看在座的几人。

　　弗兰、古尔、魏天……

　　一共就三个……

　　再回忆起燕京现在的阵仗，文宇这才明白，弗兰在政变当中，恐怕输掉了自己全部的家当。

　　没死人，或者说死的并非是什么重要人物，这算是好事情，但更可怕的地方就在于这里！

　　弗兰甚至找不到能给自己提供助力的人……

　　可想而知的是，弗兰应该是发现了什么东西，但他连消息都传不出去，便被仙帝推下了王座，从中仙帝透露出的手段，的确可以用惊人来形容。


第八十四章 一切的起源

　　“我们过得不怎么样……”

　　弗兰说完这句话之后，便沉默不语，古尔和魏天坐在文宇附近，也只是垂着头一言不发。

　　妥妥一群丧家之犬！

　　片刻，文宇终于苦笑一声。

　　“何止是你们啊……”

　　“我过得，也算不上好。”

　　先是被困在空界神殿五千余年，出来后就开始面对那些曾经的“老朋友”，最后却被白和通天仙帝摘了桃子，享福？不存在的。逃走？这要取决于白对自己的杀心！一旦白杀意已定，恐怕文宇想跑也是千难万难的——他跟唐浩飞一旦开打，那两人足足能打到天荒地老，至少文宇是找不到甩开唐浩飞的方法……而等到灵魂天平转完CD之后，通天和主宰想必早就分出了胜负，所以现在再跑，成功率也有，但的确没有想象当中的那么高。

　　思来想去，文宇无奈叹息一声，他看着老态已现的弗兰，轻声问道。

　　“说说吧，这世界到底怎么了……”

　　虽然这个问题，文宇问得有些晚了，但事实上对于这一切，文宇的确还抱着很大的好奇心。

　　时隔五千多年后回归，明面上的一切如同往昔，然而白和仙帝一朝发力，天地为之倾覆。

　　他们在地球，就像是在自己的主场当中一样，文宇是真的好奇，以弗兰的能力，为什么能把这一手好牌打得稀烂！

　　面对文宇的质问，弗兰的腰背更佝偻了一些，片刻，他终于苦笑一声。

　　“还记得那个叫做先知的魔族么？”

　　文宇眯着眼睛，仔细搜索了一番自己的记忆，但他却遗憾发现，先知这个名字，文宇是听过的，但印象却半点儿都没有……

　　“就是唐浩飞从魔界回来时，带回来的那头科研类魔族。”

　　这么一说，文宇便做出一副恍然大悟状——就是知识水平比魏天还高的那个家伙，也同样是他，创造出了唐浩飞克隆体军团和文宇克隆体军团……

　　然而知道归知道，文宇曾经记得，燕京对这些异族的控制力度，实际上是相当之强的。按道理来讲，一个科研类的，但自身实力并不强的魔物，身处于燕京最核心区域，根本不可能掀起半点风浪……

　　哪怕当时先知表面上看来，是唐浩飞的人……

　　看着文宇的表情，弗兰又是一叹。

　　“那你还记得林天雪么？”

　　“额……”

　　这一回，文宇算是彻彻底底的醒悟过来了。

　　当时从444号宝地回归之后，林海峰说林天雪又给他生了个外孙，一开始文宇是没当回事儿的，但再看看现在——方玉杰成了燕京总司令官，这里面的门道，那可真就多了去了……

　　看到文宇恍然的样子，弗兰苦笑着点了点头。

　　“实际上，我们对先知的监控力度是很大的，但我们的确没太监视林天雪——你知道的，在上一次天神事件过后，林天雪已经被革除了所有实权，有能力的人也不敢再往林天雪身边凑合，总之，林天雪就这么跟先知搭上了线。”

　　“你疏忽了……”

　　文宇做了一句总结，但弗兰却摇了摇头。

　　“不是我疏忽了，事实上在这件事情上，我并没有疏忽。”

　　“我发现林天雪和先知勾搭上的第一时间，就已经发起了调查，但查到的结果却很普通。”

　　“当时林天雪怀了孕，想找先知给肚子里的孩子做基因调整……这东西说实在的，真的很正常，普通人都会去医院做，而以林天雪的身份地位，让先知出手也合规矩。”

　　“不过现在想来，先知，或者说是白一方，从那个时候开始就已经在布局了。”

　　说着说着，弗兰的语气便变得低沉了起来，文宇简单思考了这个过程，也是无奈叹息。

　　“照你这么说，这事儿还真就不怪你。”

　　“也不至于完全怪不了我，我是真没想到，他们竟然把主意打到了孩子身上……”

　　说罢，弗兰摇了摇头，继续说道。

　　“方玉杰那孩子出生之后，表现的很出色，虽然我刚才说先知怎么怎么样，但以技术水平论，先知的确是没什么好黑的。”

　　“聪慧，强大，优点数不胜数，当时看到方玉杰，我就明白燕京绝对是后继有人了，然后就在魔界崩溃的那段时间，方玉杰奇怪的大病了一场……”

　　弗兰说完，两人对视一眼，皆是明白了这件事情背后代表的意义。

　　必然就是那个时候，通天仙帝“上了”方玉杰的身——有先知做策应，这件事情当真是简单到不能再简单了……

　　“不过你说，我又怎么可能从一场病，联想到这么多东西呢？别说我，就连林海峰都想不到这些东西——更何况那时候世界也出了一些问题，魔界崩溃的事情不知道被谁给透漏了出去，总之弄得我们焦头烂额，方玉杰生病这件小事，也就根本没入我们的眼。”

　　“再之后……大概就是世人皆知的那些东西了。”

　　“世界上的一切都在向好的方向发展，所有事情都正常的不能再正常了，直到唐昊封印了独眼分身，我才察觉到了不对劲的地方，但我只能说，在这件事情上，方玉杰隐藏的太深太深，深到我根本没联想到方玉杰在这些事情当中的作用。”

　　“而且现在想来……唐昊那时候就已经投靠了方玉杰，无论我怎么查，唐昊都有办法帮方玉杰打掩护，你明白的，其实唐昊在燕京的影响力，并不次于我。”

　　“跟你说句实话吧，直到政变之时，我还没弄清楚状况，当时……哎，我们的处境完全就是众叛亲离，我们三个好不容易联系上，一起逃了出来，在遭到方玉杰的追杀之后，我和林海峰才结合这一切，推测出了更多东西……”

　　之后的事情，被弗兰一语带过，总之，正如弗兰所说的，剩下的那些都是些人尽皆知的东西，看着弗兰一脸沧桑，文宇也没好意思打听更多。

　　只能说，在仙帝手上，这些人能跑出来，还能留下一条小命，已经相当不易了……


第八十五章 确定的胜利（一）

　　与弗兰闲聊片刻，便到了晚饭时分，古尔和魏天下厨，弄了几个小菜，随后几人就坐，话题又聊到了林海峰身上。

　　“硬盘主板在撤离时，被我们带了出来，现在林司令就在城市中央的核心区域，等吃完了饭，咱们去看看他，正好他也想见见你。”

　　林海峰舍弃了身体，刚刚魏天所说的“硬盘主板”，大抵就是现在的林海峰本尊了。

　　魏天这般说着，文宇亦是点了点头——能跟着弗兰跑出来的，必然都是弗兰和林海峰的死忠，到了现在，曾经的那些秘密，也没有藏着掖着的必要了。

　　然而，文宇刚刚夹了口菜，脸色却突兀一变，紧接着，文宇周身荡漾起杀机，但这杀机来得快，却得也快，弗兰三人不明所以，只有文宇沉默半晌，终是苦笑一声。

　　“灵魂傀儡被收缴了……”

　　听到这个消息，弗兰非但没有惊讶的意思，反而提及了另一个人。

　　“天神。”

　　“……的确是他……”

　　“就是不知道，他又是什么时候跑出来的……”

　　面对文宇的疑问，弗兰只是摇头。

　　“在我们来到这里之后，我布置的一切眼线都被清光，我只知道白他们对地心本源有觊觎，但具体的步骤，我是真的不知道。”

　　其实弗兰和林海峰，能推测出幕后黑手是白，以及方玉杰就是通天仙帝这两件事情就已经实属不易了，具体更多的东西，他们也的确是力有未逮。

　　毕竟，能得到的线索的确太少太少……

　　文宇也没多问，他只是默默联通了山傀的视角。

　　……

　　分层战场六区，灵魂傀儡大本营。

　　自上次会议之后，这里便被选定为新的战略指挥部——以燕京为首的地球势力，已经决定在此地与魔殿展开死斗。

　　然而怎么说呢，这世界变得连文宇都不认识了，其余人等又如何看得清上层的博弈？

　　这不，会议刚完事儿，没等战略准备完成，魔殿就撤军了……

　　魔殿一撤军，其余势力顿时哗然，他们试图找方玉杰，研究研究现在这情况他们到底该干些什么，然后地球的世界封锁就没了……

　　恩，方玉杰也没了。

　　好家伙，领头的跑了，剩下的人一合计，咱也别起什么幺蛾子了，各回各家静观其变倒也是条选择。

　　于是，已经商量好的战术自然胎死腹中。

　　六区也还是那个六区……

　　直到文宇走之后没几个小时，情况终于发生了变化。

　　苦逼的山傀，没等到自己主子的回归，反而等到了一个天大的麻烦！

　　……

　　时间倒退回半小时前。

　　六区，灵魂傀儡大本营传送门前。

　　伴随着毫光闪过，“方玉杰”的身影顿时出现在传送门之前。

　　消息通过云傀族人之口，秒秒钟内便传递到了山傀的耳中，见到“方玉杰”的第一时间，山傀先是一愣，随后神色大变。

　　发生在统治者大殿中的一切，文宇老早就已经通知了山傀，然而山傀并没有进入主宰宫殿群落的办法，任凭其护主心切，也不可能做任何事情——当然，重点不在这里。

　　重点在于，方玉杰这B明明已经跟主宰PY了，又怎么可能出现在此地！

　　直到“方玉杰”轻轻挥手，其周身暗影弥漫，下一秒，高矮不等十三道人影，便从阴影当中爬出，伫立在“方玉杰”身边。

　　然后，洪钟般的咆哮声从“方玉杰”口中传出。

　　“灵魂傀儡一族倒行逆施，蓄谋破坏地球和平稳定，经查证，消息属实，现吾以燕京总司令官之名，灭灵魂傀儡全族，以敬天下效尤！”

　　看看，看看！

　　这话说得多冠冕堂皇……

　　不知道的人肯定以为灵魂傀儡一族做了什么天怒人怨的事情——毕竟燕京总司令官这个名头，还是很响亮的……

　　没看就连燕京双极当中的另一人——唐昊，都没出面做些什么么？

　　当“方玉杰”说完灭族宣言，或者说让有心人听完灭族宣言之后，其身后一人猛一挥手，伴随着爆鸣声闪起，无尽风岚凭空涌现，并化作风墙，瞬间封锁了此方大陆板块，同时也隔绝了此地与外界的一切联系。

　　直到此刻，“方玉杰”方才轻轻晃了晃肩膀，能看到其脸皮突兀开裂，片刻，一个精致的铁面具便代替了方玉杰那秀气的脸庞。

　　的确是天神……

　　而且，这世界除了唐浩飞和白，可能也只有天神，才敢说出“灭灵魂傀儡全族”这等豪言壮语了！

　　当看到天神的一瞬间，山傀心中顿时泛起哀意，他迅速联通了文宇，将此间的一切详细汇报给了自己的主人。

　　然而，文宇只是如刚才那般，先是暴怒，最后却消沉下来……

　　他能干什么？去救？反而必然会落入白设下的陷阱之中。

　　以有心算无心之下，如果文宇敢来，那这一次文宇所面对的，很可能会比在统治者大殿之时还要凶险。

　　很明显的一件事情便是，白就是要拿灵魂傀儡全族引出文宇！这么明显的阳谋，不仅仅文宇看得出来，就连山傀自己也心知肚明……

　　尚在大殿当中的独眼分身和洛洛对视一眼，眼中皆泛起愁苦之色——说天神强吧，那还真就不强，无论是洛洛还是独眼分身出手，都有把握在短时间内毙掉天神……

　　但操蛋的地方就在于，天神领过来了十三头天骄级灵魂傀儡，恩，还有个更操蛋的地方，这里除了独眼分身和洛洛之外，剩下的所有可战斗单位，统统都是敌人的血包……其中还包括了以林浩天为首的四十二个天骄级灵魂傀儡……

　　这你想怎么打？放心，对面绝对给你安排的明明白白的！

　　片刻，洛洛突兀开口道。

　　“山傀……老大说，他没脸再亲自跟你通话了，他让我转告你，你死了，他会为你报仇，你被控制了，他也会救你出来！迟早都会有那么一天！这是老大对你们的保证！”

　　山傀先是沉默，最后忽地展颜一笑。

　　“有主人这一句话，就够了！”

　　这一刻的山傀，目光虽然哀愁，却没有埋怨，他只是沉默着，宛如这才是其本质的样子……


第八十六章 确定的胜利（二）

　　看着这种样子的山傀，洛洛和独眼内心中不知怎的，忽然有种战死于此地的冲动。

　　但很多时候，热血的确解决不了任何问题——比如现在。

　　独眼很是纠结，他扭动着身躯，似乎迫不及待的想要出门找个敌人，大肆发泄一通，直到洛洛身边白光一闪，神国瞬间将独眼分身收了回去，随后，洛洛扭头看向山傀。

　　“对不起，我们先走一步。”

　　“请帮我转告主人，望主人平安。”

　　山傀轻轻点头，送上了自己的祝福，而洛洛，则短暂犹疑，又一次说道。

　　“我能带走你这个分身。”

　　“那没有意义。”

　　山傀本体太过庞大，也许维克多和巴鲁魔怪在此，再加上充裕的时间，可能能够将山傀本体带走，但现在洛洛的神国的确力有未逮，而仅仅只是带走一个分身……这个意义可真就太小太小了……

　　于是，一切已成定局。

　　“保重，等我们！”

　　洛洛如是说道，随后，暗淡的紫光便将洛洛拽向了远方。

　　……

　　即便是收回了洛洛，文宇也依旧没有撤销与山傀的视野共享，能够看到，当天神身后的天骄级灵魂傀儡封锁了整个大陆板块之后，天神立刻漂浮到半空中，海量的造物能量从其体内挥洒而出。

　　这造物能量，就像是病毒一般，眨眼之间，便将整个大陆板块彻底感染！

　　灵魂当中，隶属于灵魂傀儡的精神链接一个接一个消散，直到最后，脑海中传来山傀的声音。

　　“主人，请多保重。”

　　话毕，远方的天神，便已经飞落到山傀本体面前。

　　……

　　就像是电视画面突兀黑屏一样，文宇只觉得眼前一花，便彻底失去了与山傀的灵魂连接。

　　思考片刻，文宇并未选择再次连接其他灵魂傀儡，他只是沉默的坐着，不知道在思考着什么……

　　老家的灵魂傀儡大军定然是全没了，但分布在外界的灵魂傀儡，天神无论如何也是扫荡不空的，但即便如此，这一次灵魂傀儡军团的覆灭亦是不争的事实。

　　说不心痛，那是假的，然而思及自从自己回归之后所发生的一切事情，文宇却真的不愿在现在这种情况下再次面对白。

　　我在明，敌在暗。

　　太被动。

　　文宇甚至不知道白究竟还有多少重手段等待着自己——换句话说，现在的情况，真的不是脑子一热莽起来便能解决得了的了。

　　“所以，这家伙到底想要干什么呢？”

　　文宇轻声低喃，似是询问，又似是自言自语。

　　听到这句话，正沉默着的弗兰悄悄开口说道。

　　“你感知不到么？”

　　“感知到什么？”

　　“我们与地球的锚，正在断裂。”

　　闻言，文宇呼吸顿时一滞……

　　他的确没感觉到，或者说，自打晋升十一级之后，文宇与地球之间的锚已经彻底消失无踪，没有的东西，文宇又如何能感知的到？

　　但弗兰、古尔等人不同！

　　“我其实也感知不到。”

　　古尔苦笑一声，看向了文宇和弗兰。

　　“可能是我的实力不够，我只是冥冥之中，感觉到有什么事情已经发生了，要不是弗兰爷爷推断出来了这个结果，我到现在可能也弄不明白这种未知的预感究竟意味着什么……”

　　说完，古尔看了看文宇。

　　“干爹，白和方玉杰那两个家伙，把我们全忽悠了，他们的目的跟魔灵一模一样，都是想要占据地球，将这里改造成他们自己的世界。”

　　“而现在，他们不单单已经成功了，更可怕的是，所有知道真相的人，都被他们堵在了这个宝地当中。”

　　文宇先是一愣，随后亦回过神来。

　　换言之，现在依旧在外界的，诸如唐昊这类家伙，一来不知道统治者大殿发生了什么，二来不清楚地心本源发生了什么，他们什么也不知道，自然也就不知道从现在开始，他们的小命已经进入了最终倒计时。

　　可能现在，唐昊等燕京高层，还聚拢在“方玉杰”身边，商量着某些家国大事呢……

　　这一点很讽刺，但文宇对此的确无能为力，他刚想问改造何时能够完成，脑海中却突兀想起另一件事情。

　　白最开始，到底是因为什么当上了主宰的宝地守护者来着？

　　他好像是有什么把柄留在主宰那里吧……

　　……

　　统治者大殿当中，白自文宇逃走之后，便一直留在这里——与文宇预想中的不同，白其实并未在天神那里留下任何足矣制衡文宇的底牌。

　　但怎么说呢，他了解文宇，所以明白文宇根本不会赌。

　　而白之所以没有去狙击文宇，只因为他留在这里，还有一件更重要的事情。

　　看了眼完整的天赐之石，感知了一下内里两道意志的交锋——这交锋肉眼不可见，但的确激烈异常。

　　一方是绝对实力的拥有者，另一方虽弱，但心性和意志却任谁也不敢小瞧，发展到现在，两方依旧未能分出明显的胜负。

　　可想而知的是，仙帝与主宰之间的抗衡，可能会持续不短的时间……

　　当然，对白而言重点不在这里——这里的情况根本没人能干预的了，自然也就不需要白留守在此地，他越过天赐之石，目标明确的来到了统治者大殿深处的某个房间门前。

　　随后，白翻找了下空间戒指，从戒指当中翻出了一枚令牌，他将令牌贴在大门上，伴随着光芒闪过，门扉上的符印顿时消失不见。

　　而后，白推开大门，看到了房间内的东西……

　　那是无数年来，主宰在各个世界搜集的藏品！

　　……

　　用琳琅满目，珠光宝气都不足以形容主宰藏品的数与量。

　　白漫步在其中，随意踢飞一个土黄色的世界模型——能留在这里的，自然不是常规意义上的世界模型，至于自己踢飞的到底是什么，白不想去深究。

　　他只是举目环顾，越过各种各样的世界至宝，遵循着内心深处的冥冥感应，很快，便将视线锁定在了某处。

　　这一刻，白目光中透露出笑意，他走上前，掀开一个世界模型，踹飞某个初生小世界，最后，方才从地上捧起一颗散发着熹微白光的光球。


第八十七章 确定的胜利（三）

　　光球不大，看上去与初号有八成相似，对于一般人来讲，可能只能从这个光球当中感知到些许本源之力，但这一刻的白，的确从内里感受到了某种熟悉的亲切感。

　　“新仙侠大世界……”

　　白看着手中的光球，禁不住陶醉了，但很快，白便回过神来，他对遗落在地上的其他至宝毫不理会，只是珍重的将新仙侠大世界揣在胸前，大步走出房间。

　　跨过统治者大殿，走出宫殿群，一直走到了传送门附近，白方才取出代表着宝地守护者身份的令牌，伴随着传送阵启动，片刻，白的身影便消失在主宰宫殿群，转而出现在地球本土上。

　　周围，是冰天雪地，寒冷的空气迎面扑来，白的脸色却诡异的潮红起来，他眯着眼睛，抬头望天。

　　只见天空之中，五彩极光仿佛丝带一般璀璨，华美，暗淡的光芒挥洒而下，将白的身影映射的分毫毕现……

　　他慢慢掏出怀中的新仙侠大世界，随后双手托起，用力举高，能感觉得到，随着一股力量自白手中涌入新仙侠大世界，不多时，新仙侠大世界便飘飘荡荡飞了起来，它凭空浮起，慢慢飞向高空。

　　一百米……

　　一千米……

　　一万米……

　　速度越来越快，呈现在白视野当中的新仙侠大世界越来越小，直到新仙侠大世界飞出世界，冲入太空，白方才收回了目光。

　　一切，正如同曾经那般，然而这一次，却再没了主宰横加阻隔。

　　“所以，到现在，你们的一切计划应该都算是成功了，对吧？”

　　蓦地，一道声音自白身后响起，白未曾回头，只是说了声“是”。

　　“刚刚你送走的，就是那个新仙侠大世界对吧？”

　　身后之人再次开口，伴随着脚步声响起，片刻，脸上戴着铁面具的天神，便来到了白的身侧。

　　“对啊，就是新仙侠大世界。”

　　这一刻，白语气悠长，既有完成任务的满足，又有一种说不清道不明的空虚。

　　“呵呵，你们倒是好算计……”

　　“先是将地球改造成仙侠大世界，然后让仙帝与主宰强行融合，到最后，还不忘记把新仙侠大世界放飞至虚空，到头来，无论仙帝与主宰谁胜谁负，你们都能保下仙侠大世界的种子。”

　　“终于，是你们笑到了最后……”

　　天神这般说着，便转头看向了白，却只见白嘴角慢慢张开，越来越大，直到最后，白方才发出震耳欲聋的狂笑声！

　　他们的确笑到了最后！且再无被翻盘的可能！

　　而天神，只是看着身边这个最后的赢家，待到白笑完了，天神方才再次开口。

　　“燕京那里，我们应该怎么处理？这一阵子唐昊可能是察觉到了地心本源出现了问题，好几次明里暗里的试探我。”

　　“那小子好解决，以你的手段，应该能摆平他吧？”

　　白这么说了一句，随后沉思片刻，还是摇了摇头。

　　“算了，你先隐藏在暗处，我去扮演‘方玉杰’这个角色，等待仙帝和主宰分出胜负，事情便也就一清二楚了。”

　　对于完成了一切的白来讲，剩下唯一的变数，也只是仙帝与主宰的胜负关系。

　　仙帝胜，则一切皆成！

　　然而仙帝败，新仙侠大世界亦不知飞往了何方……

　　这也是白没跟着新仙侠大世界一起走的原因——毕竟，他与主宰的羁绊太深太深，他不确定主宰与仙帝谁能笑到最后，也不确定主宰有没有能够定位自己的办法。

　　但现在的白，可以确定一件事情。

　　无论再发生任何变故，自己与仙侠大世界，都已经是确定的赢家！新仙侠大世界必将重生！不是在这儿，就是在未知的远方，或者两者皆有！

　　他们，已经达成了想要的目标，得到了确定的胜利！

　　……

　　关于“锚”何时彻底断裂这件事情，古尔和弗兰并没有给文宇一个具体的答案——毕竟，这事儿他们也不知道啊……

　　这事情只是弗兰和林海峰根据已确定情报，再加上莫名的感应，所推导出来的结论，这个结论肯定是真的，但涉及到更细节的东西，他们就无能为力了。

　　巧妇难为无米之炊，现在的他们大概也就是这种状况了。

　　灵魂傀儡被天神摧毁之后，文宇直愣愣的坐在饭桌前，简单与弗兰聊了两句，方才若无其事的吃起酒肉来。

　　不过从文宇眼中偶尔闪露的凶光，足以证明此刻文宇的内心，并不如表现的这么平静……

　　弗兰，古尔三人也看出现在文宇不怎么爽，接下来三人并未再与文宇谈更多糟心的东西，一顿饭这么吃完后，古尔和魏天先行告退，只留下弗兰和文宇坐在院子当中大眼瞪小眼。

　　片刻，还是文宇开口。

　　“所以，这事儿就这样了？你们就这么认输了？就这么准备留在这里等死了？”

　　文宇的确好奇。

　　在现在的情况下，外面那些不知道情况的家伙过得跟往常一样还算情有可原，但是弗兰等人明知死亡已经近在咫尺，却依旧不做任何举动，看上去像是认命，但以文宇对弗兰，或者说是对林海峰的了解，这俩老狐狸可不是能轻易认输的家伙。

　　弗兰闻言，果然对文宇讪笑一声。

　　“以前我们实力不够，也只能留在这里等死，其实本来我们都已经绝望了，但幸好，八号真的联系上了你，将你带到了我们身边。”

　　“其实我们并不想认输，也根本不想等死，我们只是再等，等你的回归。”

　　“不过在我谈更多之前，我觉得你有必要跟林海峰见上一面。”

　　弗兰这般说着，说完便看向了文宇，而文宇沉默片刻，还是点了点头。

　　虽然曾经文宇跟林海峰的关系一般般，但有一点文宇非常确信。

　　林海峰，的确是一个能化不可能为可能的人！

　　看到文宇点头，弗兰顿时长舒口气，苍老的脸庞上浮现起笑容，他站起身来，对文宇轻轻挥手。

　　“跟我来。”

　　说完，弗兰便走入了屋内。

　　文宇紧跟而上。


第八十八章 最后的选择

　　弗兰的卧室布置简单，朴素，但从里到外却散发着一种独居老年人特有的臭气。

　　文宇从背后看去，只见弗兰背影佝偻，虽然气势强大，但无论如何也掩饰不了其本身的苍老。

　　对时光易逝的感慨一闪而过，文宇眼看着弗兰走到床边，伸手拉开床铺，露出下方的暗门，随后，弗兰打开暗门，一道暗道便出现在两人眼前。

　　“不至于吧，藏的这么深。”

　　“小心没大错。”

　　弗兰也打了个哈哈，掩饰了自己的尴尬，随后率先走入暗门当中。

　　……

　　暗门后面先是一个乌七八黑的地洞，地洞不长，但空气流通性不错，规模也算宽敞，走了能有个一两分钟，前方顿时开朗起来。

　　无数最先进的电子计算机横竖排列，而最显眼的，当属横亘在最中央处的巨大显示屏，弗兰没理会文宇，自顾自地走上前，站在计算机旁边不知道捣鼓了些什么玩意，直到计算机指示灯发出光亮，弗兰方才退后几步，垂首而立。

　　直到显示屏光芒大亮，随后，林海峰那张毫无变化的脸，便出现在了显示屏当中。

　　“文宇，好久不见了。”

　　看着面瘫一般的林海峰，文宇轻叹一声。

　　“对啊，真是太久了，久到咱们都快要嗝屁了。”

　　话里的意思不怎么中听，但事实就是这个事实——文宇啥时候会死他自己不太清楚，如果按照现在的局势发展来看，大概会是在仙帝与主宰分出胜负之时，而林海峰他们，可能要比文宇还快……

　　估计这俩人谁也没想到，两人的再次重逢，竟然卡在了这么一个让人尴尬的时间节点上。

　　不过林海峰找文宇，倒也不是想跟文宇说什么临终遗言……这一刻，只见林海峰的脸庞上强挤出一丝笑容，他看着文宇，轻轻开口。

　　“太久是真的，久到咱们快嗝屁了，那还真不见的……”

　　声音虽轻，但落在文宇耳中却如洪钟一般振聋发聩，不知为何，听到林海峰这么说，文宇竟然忽地放下心来。

　　从开始到现在……

　　林海峰一直都是那个化不可能为可能之人！

　　如果不出所料的话，现在的林海峰，已经有了针对当前局面的办法……

　　“所以？”

　　文宇明知故问，而林海峰只是笑了笑。

　　“所以，我需要先问你一个问题。”

　　“你愿不愿意帮我们……同时也帮帮你自己！”

　　“不再逃避，不再躲藏，不再想着置身事外，不再对一切都漠不关心……”

　　林海峰说的诚恳，而文宇，也诚恳的想了一想。

　　片刻，他苦笑一声。

　　“我想逃避，我想置身事外，但现在我好像抽不出去了……”

　　白对文宇所说的“这世界就是个泥潭”那句话，终究是有一些道理的，现在文宇想走，真的太晚太晚了——事实上文宇都能想到整治自己的方法。

　　自己一出这个宝地，白就会有一定可能能发现自己，然后唐浩飞缠住自己，等待主宰和仙帝决出胜负——那就是谁都别想跑的结局了。

　　当然，文宇的确是可以赌一把的——以覆天法袍的威力，真的有很大可能能让文宇悄悄“偷渡”成功。

　　这是个选择，本来，这选择当中的两个选项，对文宇而言算不上多艰难，但……

　　似乎想到了山傀，文宇短暂放下心中的小纠结，他直视着林海峰，轻声说道。

　　“你就当我愿意吧，然后呢？”

　　见到这幅样子的文宇，林海峰苦笑着摇了摇头。

　　“这样吧，我给你两个选择……”

　　“其一，我帮你逃出地球，算是还上咱们这些年的情谊，但你要帮我捞出林缺和方玉琼，也要带走弗兰、古尔和魏天。”

　　“直接说下一个！”

　　文宇干脆打断了林海峰的话。

　　答应了这个条件，就要先把上述这些人顶到十一级……

　　说真的，文宇还不如自己直接跑了算了……

　　“其二，听我的安排……”

　　“听你的安排？”

　　“没错，事实上，早在很多年以前，我就有了能针对现在这个局面的方法，成功几率不能说百分之百，但至少值得尝试，而一旦成功，我们不仅仅能保下我们的种族，我还能帮你狠狠出一口恶气！”

　　保下种族什么的，说实话，并未打动文宇，但出一口恶气这一点……

　　似乎想到了白和山傀，文宇蓦地攥紧拳头，他抬起头，看了看林海峰，片刻，还是说道。

　　“先说说你的计划吧。”

　　“你要先答应我！”

　　“我想先听你的计划……”

　　“我这个计划对你来讲，肯定比你那些乱七八糟的计划强一百倍，但是，你必须要先答应我，我要你给我一个承诺，承诺你会按照我的，或者说是我们的计划来，之后，我们才能商量别的事情。”

　　“嘶……”

　　仿佛回忆起曾经与林海峰的交锋，文宇顿时倒吸一口冷气，他看着屏幕上一脸坚决，毫不退缩的林海峰，片刻，方才苦笑着点了点头。

　　“行，我答应你！”

　　“那么，这是承诺么？”

　　“算是！只要你的计划可行，我肯定按照你的安排来。”

　　终于听到文宇的承诺，林海峰当即大笑起来，他一拍巴掌，给弗兰递了个眼神，而一旁的弗兰，则走入密室深处，片刻，取出了一个人头大小的盒子。

　　“如果我没猜错的话，你应该还有一个空闲的魂境空间吧？”

　　文宇点了点头。

　　“这里面的东西，就是我为你准备的第十魂宠……花了魏天近1000年的时间，方才调配出的，最适合解决当前局面的‘怪物’……”

　　说到怪物这两个字，林海峰嘴角似乎浮现出笑容，他伸手对文宇做了个请的手势，而文宇亦是起身，来到了盒子旁边。

　　他打开盒子，看向内部。

　　然后，文宇便看到了一只拳头大小的肉团……

　　“吱吱吱……”

　　细微的声音从肉团中传来，紧接着，肉团轻轻蠕动，露出了其真正的面容。

　　而文宇，只是眼角抽动的看向林海峰。

　　“这就是你说的怪物？”


第八十九章 天机鼠

　　肉团粉嫩，娇弱，纵然这肉团的实力的确有十级，但这个模样，却无论如何也跟“怪物”两个字沾不上边。

　　“这不就是个老鼠么？”

　　文宇捧着盒子，看着林海峰满脸幽怨，而林海峰只是笑着说道。

　　“你可以亲自看一看他的技能，老鼠，的确是老鼠，但我想你小子，应该不会在意自己魂宠的外表吧？”

　　林海峰话音刚落，文宇脸上的幽怨立刻消失不见，他认真盯着盒子里的老鼠，片刻，其眼中绽放出幽光。

　　夜之瞳启动！

　　而盒子里的老鼠，亦向文宇展露出其真正的面貌！

　　【天机鼠】

　　【人工改造合成兽】

　　【技能一：天机遮断（种族底蕴级，被动技能）：拥有该技能的宿主，除非自愿，否则不可被任何预知类，感知类能力所观测。】

　　这个技能，与覆天法袍的效果重合了，对文宇来说并没有什么大用。

　　【技能二：隐蔽强化（种族底蕴级，被动技能）：极大加强宿主已有的隐匿类能力和道具的效果！】

　　这项技能倒是有点儿用途，能强化覆天法袍的隐匿效果——而看到这个技能，文宇终于明白林海峰刚刚为什么要死要活的让自己做出承诺了。

　　如果说刚刚，凭借覆天法袍的威力，文宇有百分之五十的可能，能独自脱身而走，那么加上这项能力，文宇逃走的成功率便能直接抵达百分之八十！

　　没文宇的承诺，你猜林海峰愿不愿意帮文宇逃离这个旋涡？

　　【技能三：极效区域封锁（种族底蕴级，主动技能）：开启后，可在宿主周身一定范围之内展开一个强有力的区域结界，隔绝结界内外联系。】

　　这项技能……

　　文宇简单思考，便发觉了这项技能的用途。

　　普通的隐匿，在出手的时候定然会被打断，假如说文宇在外界出手杀人，那产生的能量波动必然会被旁人察觉，这种情况下也自然谈不上什么隐藏了。

　　而这项技能的作用，便是让文宇创造一个能放手杀人的环境——虽然现在还不知道效果如何，但想来应该是不弱的。

　　而看到这三个技能，文宇已经对林海峰所谓的计划有了大概的猜测。

　　无外乎就是靠着文宇，去外面布局，做一些暗搓搓的事情罢了。

　　【技能四：弱点侦测（种族底蕴级，被动技能）：拥有该技能的宿主，将有很大可能能探测到敌人的弱点（包括肉体和灵魂，乃至攻击当中的薄弱环节）。】

　　简单的辅助战斗类能力，对文宇来讲帮助不大。

　　【技能五：灵觉（种族底蕴级，被动技能）：拥有该技能的宿主，将会拥有极其敏锐的第六感，当事情发生之后，宿主将会有一定可能从微小的细节当中，反推出大量的事实真相！】

　　“嘶……”

　　看到这个技能，文宇顿时倒吸一口凉气。

　　玛德这技能完全是为自己量身打造的啊！

　　技能效果看上去繁杂，但总结起来其实就是一句话——给你加点儿智商！

　　没错，这技能的效果其实就是这样子的……

　　就是可惜，这技能出现的太晚了，文宇要一开始就有这能力，那能少吃多少亏？

　　将内心的吐槽欲望强压下，文宇继续看向天机鼠的第六技能……

　　而新出现的技能，则让文宇彻底惊掉了下巴！

　　【技能六：封天·改（种族底蕴级，主动技能）：以一换一！封印掉自己一项技能的同时，一同封印掉单一目标单位的随机一项技能。该技能忽略本源之力的影响，忽略实力差距，不可闪避，不可抵消！封印持续时间取决于宿主的意愿！】

　　当看完这项技能之后，文宇在第一时间抬起头，看向了林海峰。

　　而林海峰只是笑了笑，表示一切尽在不言中……

　　这技能，就是为了唐浩飞所准备的！而拥有了这项技能之后，唐浩飞最可怕的生死战决便相当于被彻底废掉——拥有天赐之石的主宰吃不吃这项技能，文宇不清楚，但唐浩飞定然是吃的。

　　话说老唐被封印的次数，倒也不算少了。

　　虽然说，现在的老唐没了生死战决，也依旧强到了极致，但只要少了生死战决，文宇总能找到方法应付唐浩飞！

　　而没了唐浩飞，白对文宇而言又算个屁！

　　强压下心头的激动，文宇继续看向了天机鼠的第七技能。

　　【技能七：天机剥离（种族底蕴级，主动技能）：发动之后，可强行剥离掉已死亡职业者尸体当中的某项技能，将该技能转化为技能卷轴。】

　　【注：该技能冷却时间为十年！】

　　这项技能，又是给老唐准备的……

　　文宇现在，碎魂境当中还有一次剥离技能的手段——但林海峰不见得能知道，他将天机剥离这项技能放在天机鼠身上，可能是打算让文宇夺下生死战决。

　　毕竟，生死战决的效果，任何人都眼馋的紧，但不得不说，这项技能对文宇来讲，的确有其他用途。

　　文宇可没忘记，灵魂天平的效果说明以及主宰吃天平类技能这个事实！

　　【技能八：天机封锁（种族底蕴级，主动技能）：使用之后，受术者将会在一个月至一年的时间之内，被切断与任何契约生物，眷族等的灵魂连接，且永久封闭其契约其他生命体的能力！】

　　【注1：该技能需要近距离肉体触碰方能产生效果。】

　　【注2：该技能冷却时间为十年！】

　　“这尼玛……”

　　看到这项技能，文宇脸上顿时露出无奈——很明显，林海峰这是做了两手准备。

　　如果说封天是给唐浩飞准备的，那么这项天机封锁，必然就是为了文宇而生！

　　文宇甚至能想到一个画面——如果唐浩飞出现在这里，而自己现在被白控制，拿到了天机鼠的唐浩飞，贴脸给自己一记重拳，那自己这辈子就算彻底拜拜了……

　　不过幸好……

　　自己貌似比唐浩飞奸猾上那么一点点。

　　狠狠扫了林海峰一眼，而林海峰只是保持原本的笑容，文宇无奈，只能继续看向天机鼠的第九技能。


第九十章 第十魂

　　【技能九：千机变（种族底蕴级，主动技能）：提取目标生物细胞（或是基因，或是灵魂碎片），再施展此技能，可将宿主完全转换成目标生物。】

　　【注：此为存在上的转换，将会自动接收目标的记忆，技能，实力，契约关系等等……除非宿主主动暴露，否则不可被任何探查能力揭破！】

　　阴人的大好技能——但与无面的完美复制类似，对文宇而言，是没有什么卵用的。

　　不过想通了天机鼠诞生的目的，文宇倒也释然了——自己是有完美复制的，但唐浩飞没有啊，这技能，肯定是给唐浩飞准备的。

　　【技能十：脱战（种族底蕴级，主动技能）：发动之后，于一瞬间转移至预先设好的时空坐标处，且该技能无法被任何封印能力所阻隔！】

　　优秀的逃跑能力，不过虽然技能说明说的挺牛逼的，但应该会有诸多限制——至少文宇不知道这技能能不能逃离主宰宫殿群。

　　但不可否认的一点在于，脱战这项能力，即便是对于自己来说，在某些时候也可能会带来不小的帮助。

　　……

　　总共十项技能看完，文宇短暂沉思，却并未着急契约天机鼠，他只是将盒子重新塞回弗兰怀里，抬头看向了林海峰。

　　片刻，文宇终于对着林海峰竖起了大拇指。

　　这个小东西，虽然样子看上去跟“怪物”完全搭不上边，但其本身的技能，完全就是怪物级的！

　　更可怕的是，它的很多技能，都是人工调配出来，具有极大针对性的！

　　如果真的像林海峰所说的，这头天机鼠乃是魏天花了近千年时间调配出来的，那只能说，林海峰在千年之前，可能就预料到局势会向着现在的情况发展。

　　这份心机，也只有林海峰才有吧……

　　哦，对了，现在还要加个白和仙帝组合——人家谋划了无数万年，貌似也不比林海峰差多少……

　　“所以，它现在就是我的了？”

　　文宇这么一说，林海峰则轻轻点头。

　　“如果你答应按照我的计划来，那这个小东西就是你的了。”

　　林海峰刚一说完，文宇已经启动了第十魂境——速度之快，行动之干脆，简直让弗兰咋舌……

　　弗兰的确惊奇，按照他对文宇的了解，即便是事情到了这一步，文宇也应该推三阻四，不愿意承担这些风险和责任，但事实却与弗兰想象的完全相反。

　　只有林海峰笑看着文宇，脸上没有任何惊讶！

　　因为他明白，文宇是什么脾气？也许不是瑕疵必报，但心眼却绝对不大。

　　自从回来之后，白和仙帝处处设局，虽然这个局并非是针对文宇来的，但身在局中的文宇，的确像个大傻子一样被他们忽悠的四处乱转……

　　再加上近在咫尺的灵魂傀儡的覆灭……

　　以前，是文宇的确力有未逮，再加上敌暗我明，文宇有心报复，却无力回天，而天机鼠，帮助文宇解决了一个天大的问题。

　　那就是他拥有了克制唐浩飞的力量！

　　而没了唐浩飞……这世界又有谁是文宇的对手！

　　原本文宇不是最强的，所以他要忍，但现在，文宇已经掌握了克制唐浩飞的力量，他又如何忍得了？

　　以前与唐浩飞战斗，文宇会被缠住，但现在，文宇只需要略施小计，便能将唐浩飞安排的明明白白的，那么他又为什么要忍？

　　不过对于林海峰来说，还有另一个问题……

　　那就是文宇会不会撕毁协议……

　　没错，现在文宇的承诺，可不像以前那么有公信力啊……

　　直到文宇契约了天机鼠，简单适应了一下新的力量，他方才抬头，再次看向林海峰。

　　“所以，我们应该怎么做？”

　　听到这句话，林海峰终于舒了口气。

　　文宇没翻脸不认人，这就是最好的结局了。

　　于是，他这般说道。

　　“首先……”

　　……

　　“首先，先把军队编制打散，从今天开始，我们就不再需要军队了。”

　　“其次，给我安排一些利尔达美人，再给我备上一桌子吃食。”

　　“最后，最近一个月，千万别来打扰我，听明白了么？”

　　王座之上，“魔灵”施然发令，而王座下的奥加则满脸懵逼，他看着与原本根本没有任何区别的魔灵殿下，却敏锐的察觉到，自从魔灵殿下返回魔殿之后，貌似与曾经有一些不同……

　　奥加发誓，现在的魔灵，与曾经的魔灵的确大有不同——至于何处不同……恩，曾经的魔灵雄心壮志，虽然不说勤于政务，但至少不会白日宣淫，但你看看现在。

　　【这都是什么狗屎命令！】

　　心中这般吐槽着，却不流于表面，奥加不信邪的检查了一下自己与魔灵的灵魂连接，却发现一切与往常并没有任何区别——自己的生死依旧掌控在魔灵手中，自己依旧属于魔灵的分身兼眷族……

　　无奈，他只能点头称是，随后快速离开大殿。

　　直到奥加离去之后，“魔灵”方才一个葛优躺，躺在了王座上，他支棱着二郎腿，摇晃着脑袋，脸上挂起了宛如孩童般的傻笑。

　　“好！好！真好，真好啊……”

　　对于一个当厌了星球意志的星球意志来讲，能拥有视力，听力，触觉等等常规生命体的五感，能化作人型得到行走于世间的权利，其意义无异于探险家发现了新大陆。先不说两者的身份谁高谁低，就说这份新奇劲，就足以让人沉迷其中无法自拔了。

　　再加上地球意志的脑子本身就不怎么灵巧，故此，其回到魔殿之后的表现，简直与之前的魔灵大相径庭。

　　想吃，想玩，想享受，就是不想动脑子，不想再去扮演魔灵那种世间雄主的角色……

　　然而不得不说，魔灵之所以是魔殿之主，只是在于他本身的实力和对手下人的控制能力，地球意志全盘接收了魔灵的一切——力量，对手下人的控制力度，对魔殿的所有权……

　　所以哪怕奥加发觉魔灵有异，也根本不得放肆。

　　醒掌天下权醉卧美人膝……

　　仙帝对地球意志的确不错，他给了地球意志力量，权柄，享受的资本，甚至极大的自由！

　　如无意外的话，这种日子，地球意志可以过到天荒地老。

　　然而……


第九十一章 细节

　　魔殿负988层，某片荒芜人烟的沙漠。

　　朦胧的白光闪过，当一切归于平静之后，沙漠还是那片沙漠，仿佛一切都没有发生过。

　　只有远方，空间短暂震动，似有某个存在快速穿行而过。

　　此刻的文宇，正开启覆天法袍和天机遮断（种族底蕴级，被动技能）双重效果，暗搓搓的向某个地点快速前行。

　　强大的隐匿能力，保证了文宇的隐蔽性和安全性，然而此刻文宇的脸色，却绝对说不上好。

　　一方面是林海峰所说的计划……

　　“首先，你需要前往魔殿，启动灵觉之后，你就会明白接下来你要做的事情了。”

　　“然后呢？”

　　“然后的事情，当然是然后再说了！”

　　得，这话说的，即便文宇再多问，林海峰也只是笑着，却半点底都不透。

　　说事儿只说一半……这种人最他妈的讨厌了！

　　交涉无果的文宇，内心果断升起“背信弃义”的想法，然而当其呼唤八号，离开宝地之时，却迎来了更大的打击。

　　白这家伙，竟然重新打开了地球的世界封锁……

　　文宇当时就有一种想骂娘的冲动。

　　得到了天机鼠之后，文宇本以为自己已经掌握了主动权，然而白重新打开世界封锁，却击溃了文宇最后一丝想要逃离的希望……

　　文宇不知道白是怎么做到这件事情的，也不明白为何会对自己产生这么强烈的杀意，然而白重新打开世界封锁的意义却再明显不过了——他就是想要困死自己！

　　文宇一而再再而三的退让，并未给自己换来一个想要的结果，文宇这牛脾气顿时被这接二连三的打击引爆！某一瞬间，文宇内心中的确升起了想要跟白决一死战的冲动。

　　所幸，文宇并不是那种喝点酒就上头的人。

　　再确定了覆天法袍加天机遮断的确能屏蔽白对自己的搜索后，文宇找了个没人的位置，果断开启裂界装置，直达魔殿负988层！

　　既然你想玩儿，那老子就陪你玩玩！

　　我承认，比脑子我比不过你，但林海峰总不至于比不过你吧？老子得了个外置大脑，从开始到现在的这些账，咱们就要好好算算了！

　　……

　　文宇决定按照林海峰的计划走，然而现在到底应该怎么走，这的确是个问题。

　　待到文宇隐蔽的飞出了数万公里远之后，他方才停下脚步，坐在一颗石头上，捏着下巴，回想着接下来的行动安排。

　　“到魔殿，开灵觉。”

　　行动安排就这么简单，虽然文宇总觉得不那么靠谱，但林海峰这么说，终究会有他的理由。

　　伴随着魂境加持启动，天机鼠的灵觉被文宇加持到自己身上，这一瞬间，一股凉意从头顶直接沉底，冰凉的冷意刺激大脑，文宇只感觉耳清目明。

　　他慢慢闭上双眼，无数信息流从大脑中飞快闪过，仅仅三秒钟之后，当文宇再次睁眼之时，一丝恍然便浮现于文宇眼中。

　　他找到了一个被自己忽略的信息。

　　同样，他也找到了林海峰让自己前往魔殿的真正用意！

　　……

　　这个细节，出现在当时文宇与主宰交战之时——或者说，是文宇和唐浩飞被主宰血虐之时！

　　当时面对主宰，文宇的压力是极大的，这份压力大到了让文宇忽略掉了魔灵分身的程度，现在回忆起来，当时文宇的确是感觉到了地心本源出现了异常——但说真的，那时文宇真的没顾及上这一点。

　　他能确定，魔灵必然在那个时间段前往了地心本源——实在是机会太好太好，换做是文宇，文宇也不可能浪费了那个大好的机会！

　　但结果却很有意思。

　　魔灵没成功，反而让仙帝和白摘了桃子。

　　在地心本源究竟发生了什么，文宇是不清楚的，但以结果推导过程，魔灵必然和仙帝做过了一场，且大败于仙帝。

　　那么，现在，魔灵怎么样了？

　　是死了……

　　还是……

　　灵觉产生的凉意让文宇的脑子彻底清明了起来，他回忆着曾经的种种，片刻，内心便有了确定的答案。

　　魔灵必然没死——至少，在魔殿这些人眼中，魔灵必然是没死的。

　　那么这个结论就很有意思了。

　　魔灵大概率是被某个存在给顶替了——类似于夺舍。

　　而这，就是文宇需要验证的问题……同样，也是整个计划的突破口！

　　至于具体的行动方针。

　　这般想着，文宇的骨骼开始发出爆鸣声，短短片刻，文宇的体型已经趋近于利尔达人。

　　地球人和利尔达人本就相似，以文宇的能力，伪装成个利尔达帅哥，简直再简单不过了！

　　……

　　自前段时间，魔殿对分层战场发动总攻之后，本就人丁稀少的魔殿，变的更加苍凉了起来。

　　本来，魔灵统治下的魔殿，种族构成就有大问题，而现在这个问题更是被放大到了极致！

　　大战之前，魔灵做主将所有魔族全部改造成灵魂傀儡——换言之，现在我们曾经所说的魔族，已经彻底灭种，一部分低级魔物被地球吸收，经过种族转换之后变成了人，另一部分十级魔族被改造成了灵魂傀儡。

　　总结一下，现在的魔殿，一共也就只有三类活物——隶属于魔灵的灵魂傀儡，他们是奴隶。

　　魔灵的分身和魔族原有的十一级强者，他们是保镖和高层——毕竟力量放在那呢。

　　最后，则是利尔达人——他们，才是魔殿的公民！也可以说是魔殿的主人。

　　阶级差距无处不在，很快，文宇便体验到了利尔达人在魔殿的权势！

　　“大人，这边请！”

　　魔殿负988层到负987层的传送通道前，文宇在前，一名十级古魔灵魂傀儡在后，后者哈腰点头，毕恭毕敬的为文宇指引着方向。

　　仅仅是顶着一张利尔达人的脸，便能处处得到优待——文宇不知道这里有没有身份验证之类的东西，但至少，文宇是根本没有经历过“安检”这道环节的。

　　一路上的稀奇古怪无须言表，没有一个正经的身份的文宇，便这般在灵魂傀儡的毕恭毕敬下，来到了魔殿的核心区域——位于魔殿第一层的利尔达主城……


第九十二章 达乌

　　恢弘的城市，高耸入云的建筑，完善到方方面面的基础建设，科技与魔幻完美融于一体！

　　这里是利尔达主城，亦是魔灵统治下的魔殿核心区。

　　然而……

　　城市缺少了人，那还能叫做城市么？

　　从传送通道中走出之后，利尔达主城给文宇的第一印象便是壮观，而第二印象，便是荒凉——荒凉到来往车马寥寥，街上看不到半个行人。

　　文宇嘴角一抽，对魔殿的现状有了更深的认识，而身后带路的灵魂傀儡，早就对此见怪不怪了。

　　“大人，这里就是利尔达主城了，刚刚您说您想去哪儿来着？”

　　“我想去拜见魔灵殿下。”

　　“恩，这个……魔灵殿下刚刚下达了命令，不接受任何人的觐见，大人这个要求倒是有点儿难办了。”

　　带路的灵魂傀儡非但没有怀疑文宇的用意，反而设身处地的为文宇着想着。

　　看着带路人深思的脸，文宇只觉得有趣，适时地，文宇又补充了一句。

　　“我这里的事情比较着急，你看看能不能帮我想个办法出来。”

　　听到文宇的催促，带路人急的抓耳挠腮，片刻，他方才一拍巴掌，大声喊道。

　　“有了！大人可以先去找奥加大人或者是达乌大人，如果谁能在现在见到魔灵殿下的话，可能也就只有他们两个了。”

　　奥加是魔灵的一号狗腿子，而达乌，则是利尔达人的第二领袖，即便“魔灵”已经下达了禁令，但此二人想要见魔灵的话，应该是进得去大门的。

　　闻言，文宇眼中光芒一闪而逝，他看着灵魂傀儡，又一次开口道。

　　“那不知道达乌大人，现在身在何处？”

　　“这个我也不知道了，不过我想应该是在达乌大人自己的宅邸吧。”

　　听到这句话，文宇简单道了声谢，吓得灵魂傀儡诚惶诚恐，随后，文宇方才坐上飞车，向着打听到的达乌的宅邸赶去。

　　……

　　在车上观赏着利尔达主城的风景，和司机师傅聊天打屁，一路上，文宇倒也掏出来了不少有用的讯息。

　　比如说，魔殿全面裁军，大量的纯战斗型灵魂傀儡遭到了人道毁灭——说到这一点，司机师傅还有些心悸，按照他的说法，他本人也属于纯战斗型灵魂傀儡，在一个月之前方才转业成司机，倒是逃过一大劫。

　　而另外一点，则是魔灵殿下的改变了……

　　变得懒散，变得愚蠢，变得喜好享受——没错，纵然魔殿就是魔灵的一言堂，但众口铄金，这个是堵不住的，叛乱当然是不可能叛乱的，但我说说总可以吧？

　　话说现在的“魔灵”，本身也不管这事儿，而管这事儿的人，也对现在的魔灵有所怨念，到了现在，“魔灵殿下变了”这件事情，已经搞得人尽皆知。

　　这无疑验证了文宇的猜想。

　　灵觉全面启动，然而直到下了车，到了达乌的宅邸之后，文宇也没想到究竟是谁顶替了“魔灵”的身份。

　　不过有关于这一点，很快文宇自己就能揭开答案了。

　　这一刻，文宇抬起头，看着前方的朱门大宅，身影慢慢消失在了原地。

　　……

　　潜入过程极端顺利。

　　达乌的宅邸庞大，且内部防御措施繁多，然而再多的安防，也要看看是防谁——文宇要能被这些死物感知到，那真是白活这一辈子了。

　　就像是进入了自己家的后花园一样，文宇悠哉漫步，光明正大的将达乌的家游览了一遍，然后，文宇方才悄悄散发感知，片刻，便找到了达乌所在的位置。

　　主卧室的书房。

　　确定达乌的身份很简单——看最强的那个就是了。

　　在文宇的灵魂感知状态之下，达乌的灵魂之光就像是熊熊燃烧的火焰——这家伙就以基础实力论，已经比魔灵的大部分分身要强得多的多。

　　能有这实力的，定然是正主没跑了。

　　……

　　达乌最近很懵逼。

　　或者说，自从上次接了那个看护唐浩飞封印任务之后，达乌就一直很懵逼。

　　先是跟独眼分身大打了一通，再到唐浩飞封印被白抢走——之后的事情，达乌就彻底看不明白了……

　　他只知道，魔殿被迫撤军，魔灵殿下消失了一段时间后再次回归，就变得。

　　有些不那么让人尊重和佩服了……

　　新的利尔达人，与魔殿的原住民和魔灵的灵魂傀儡不同——每一个人，内心深处都有柔软的地方，新利尔达人，就是魔灵的“柔软”之处，他们是魔灵的族群，魔灵的家人，也因此，魔灵并没有在新利尔达人身上设下什么契约链接。

　　换言之，在魔殿，以达乌为首的利尔达人，不仅仅有极大的特权，还有更大的自由！

　　但这个东西都是相互的，魔灵对他们好，他们自然也会对魔灵尽忠，再加上现在“魔灵殿下”改变的时间依旧短暂，达乌倒也没生出什么谋权篡位之心。

　　他只是感慨于魔灵殿下最近的异常行为举止，随后便从桌子上拿起一份文件仔细批改起来。

　　魔灵出了问题，整个魔殿大大小小的事情，便需要达乌统筹——他的工作的确不少。

　　然而，正认真批阅文件的达乌未曾发现，不知何时，自己在书房设下的禁止，已经悄悄破开一个口子，伴随着透明的气流涌动，一道身影，便于神不知鬼不觉之间，出现在了自己的身后。

　　下一秒，那道仿佛凭空出现的身影慢慢伸出手，悄无声息的覆盖在了达乌的头顶上。

　　极效区域封锁发动！

　　整个书房于一刹那间化作封闭的异空间，达乌神色突兀一愣，然而还未等其作出任何动作，那只从天而降的手掌已经拍在了达乌的天灵盖上！

　　能看到达乌的身影猛地一僵，其体内的能量瞬间开始沸腾，试图发起反击！然而从头顶传来的巨大压制力，却让达乌半点动弹不得！

　　他只能眼看着自己的记忆被旁人快速翻动，自己的血肉灵魂开始融化，自己的存在以极快的速度开始消失！

　　短短一秒钟过后，达乌已经彻底化作了飞灰……

　　复活能力发动，然而等待达乌的，只会是漫长的死亡轮回！

　　在来者面前，达乌这个利尔达人的至强者，根本连个泡都冒不出来！


第九十三章 熟悉的家伙

　　晚饭时分，达乌结束了一天的工作，施施然走出了书房。

　　仆人见状，当即问安，并询问达乌是否要享用晚餐，而达乌，只是像是原本那般，不咸不淡的否决了吃饭餐的建议。

　　回到卧室，招来管家，对管家下达了拒绝见任何人的指令之后，达乌方才关闭了卧室大门。

　　至此，“达乌”终于深深呼出一口浊气。

　　一切进行的非常顺利。

　　以文宇的力量和技能，无论是潜入，还是改头换面，都毫无破绽可言——在书房当中，文宇开启极效区域封锁，短时间内清理了达乌之后，又用千机变变成了达乌的样子。

　　搭配上事先查看好的记忆，此刻的文宇，简单演一演，妥妥就是达乌本尊无疑了。

　　施施然的仰躺在床上，文宇半闭着眼睛，仔细揣摩着达乌记忆当中更多的细节，直到文宇将达乌记忆当中的细节全部翻看完毕，确定自己扮演的“达乌”，不会在行为举止上露出任何破绽之后，天色已经蒙蒙亮了，而文宇，并没有过多休息，他一个猛子从床上爬了起来，推开卧室大门，对门口的侍者发出了命令。

　　“备车，我要前往觐见魔灵大人。”

　　“是！”

　　侍者领命而去。

　　……

　　“魔灵殿下”的改变，魔殿高层基本都是有数的。

　　撤销军队编制，大肆填充后宫——小日子过得又怎是一个舒服了得。

　　而在魔灵的禁令之下，等闲人等轻易见不到魔灵本尊——但这里面并不包括达乌和奥加。

　　没错，现在这情况，也只有达乌和奥加才能见到魔灵本尊。

　　而奥加与魔灵之间，存在灵魂连接，故此，文宇启动灵觉之后，才会觉得达乌是一个更好的替换对象，事实也证明了文宇的推测并没有错误。

　　在“达乌”的命令之下，侍者很快备好车马，文宇则大张旗鼓的上了车，一路毫不掩饰的直奔魔灵大殿。

　　直到到了大殿门口，车子方才停下，文宇推开车门，走下了汽车，迎面而来的，却是两个宫廷护卫。

　　“达乌大人，敢问您来此……”

　　面对这两头十一级灵魂傀儡的质问，文宇只是蹙起眉头，做出一副深感不耐的样子，随后，文宇伸出手，直接将两头灵魂傀儡推开，大步走入了宫殿群内部。

　　身后传来管家与宫廷护卫的争论。

　　“达乌大人，这不符合规矩！”

　　“怎么？我家主子想见魔灵大人，还需要经过你们这群狗的同意？”

　　“我们可不是这个意思。”

　　“那你们是什么意思？”

　　争论迅速向没营养的方向发展，见状，文宇内心泛起微笑。

　　魔灵的改变，不仅仅让曾经的达乌深感迷惑，也让这些宫廷护卫深觉不满……

　　可能他们也认为，让达乌见见魔灵，会是个不错的主意。

　　经过两个看门狗的盘问之后，剩下的路程当中再没了不开眼的存在。

　　这也证明了达乌在魔殿的地位——除了魔灵，恐怕没谁的身份比达乌再高了……

　　借着达乌的身份，文宇一路顺顺利利的来到了魔灵的寝宫，对守卫在寝宫大门两侧的侍者使了个眼神，两名侍者明智离去，至此，文宇方才走到门口，轻轻敲响了大门。

　　“魔灵大人？魔灵殿下？”

　　片刻，门内传来满是睡意的声音。

　　“谁？我他妈的不是说了么，没事儿别来打扰我！”

　　话音刚落，呼噜声又一次响起，而文宇，只是隐蔽散发感知，片刻，便将房间内的情况探查的一干二净。

　　八人大床，粉红帷帐，红色烛光，还有珍馐美食。

　　当然，这场合，自然少不了白花花的美人。

　　此刻的“魔灵”，正仰躺在床上，身边是风格各异的五位美女，肉体堆叠之中，一摊摊水渍清晰可见。

　　“玛德你这小子……”

　　见状，文宇心中顿时对“魔灵”的真正身份有了猜测。

　　话说在自己熟悉的家伙当中，恐怕没谁比那家伙的品味更低的了——毕竟，你不能指望一个孤单生活了无数年的灵魂，刚得到自由就会做一些惊天地泣鬼神的大事……

　　无数推断从文宇脑海中飞快闪过，片刻，文宇又一次伸出手，轻轻敲响了门扉。

　　“魔灵殿下？”

　　“谁！”

　　暴怒声自门内响起，能听到在一阵肉体摩擦声当中，一道脚步声飞快响起，这脚步声由远及近，片刻，大门从内部拉开，露出魔灵那强壮的身影。

　　“你小子找……哦，是达乌啊，找我有什么事儿？”

　　魔灵的起床气来得快，去得也快，当看到达乌的一瞬间，“魔灵”的怒气飞快消散，他迅速恢复成了正经的样子，对着达乌轻轻点头。

　　“是你啊，怎么不早说呢。”

　　事实证明，达乌的身份的确好用——毕竟，“魔灵”还要指望达乌帮自己打理魔殿呢。话说地球意志好不容易获得新生，坐拥无尽江山，要是自己把自己玩成了孤家寡人，那该是有多蠢……

　　而文宇，只是笑容不改的看着魔灵，片刻，其方才开口。

　　“大人，不知道，我能不能进去？”

　　“进来？”

　　达乌突兀的请求让魔灵短暂愣神，他看了看屋内的狼藉，迟疑片刻，还是摇了摇头。

　　“有什么事情，咱们一会儿再说，你先去议事厅等我，我马上就到。”

　　魔灵说完，便想关闭卧室的门，然而突兀的，达乌却伸出手，轻轻拽住了魔灵的衣领。

　　“大人，既然你不想让我进去，那咱们在这儿说也行。”

　　达乌突兀的不敬之举，让魔灵有些发怔，他没听到文宇后面的话，只是呆愣愣的看着拽住自己衣领的达乌，似乎没从这一幕当中回过神来。

　　直到达乌更进一步，一巴掌捏在了魔灵的脸颊上！

　　“你！”

　　这一次，地球意志终于回过神来，他猛地抬头，看向了达乌，却看到达乌脸皮突然融化，露出那张让自己惊惧万分的脸！

　　终于，惊骇取代了暴怒，地球意志刚想大叫，却突兀发觉不知何时，一道透明的空间封锁已经将整个寝宫完全笼罩住，下一瞬间，狂暴的灵魂能量从文宇的右手处涌出，径直冲入自己的脑海！


第九十四章 厚葬！

　　灵魂能量与本源之力激荡，霎那间掀起激波，这激波遥遥荡开，瞬间冲垮了魔灵的寝宫！

　　然而当激波飘荡到更远的地方时，却被一层无形的屏障所阻隔，任凭封锁内闹腾的有多欢实，都不能对外界造成一星半点的影响。

　　不远处，两名宫廷卫队悠哉战立，在他们的视野中，只能看到达乌大人正与魔灵殿下相谈甚欢，根本感知不到更多的东西。

　　极效区域封锁内部。

　　这一刻，“魔灵”发出心胆俱裂的尖叫声，就像是一只老母鸡被屠夫捏住了脖子，其丑陋的样子，让文宇深深叹息。

　　“魔灵虽死，但我依旧对他记忆尤新……”

　　“那是个豪杰，也是利尔达人的英雄，虽然我们立场相对，但即便是我，也不得不承认魔灵的能力和胆魄。”

　　“只可惜，英雄没得到应有的下场……他死了，最可悲的是，他的身体，他的力量，他的一切，竟然被你这种家伙鸠占鹊巢！也亏你们把魔灵毁灭的够彻底，要不然，恐怕任谁也压不住魔灵的棺材板……你觉得我说的对么？我敬爱的母亲大人！”

　　文宇一边调动灵魂能量，一边发出源自内心的感慨，而被文宇一语点破身份的地球意志，却根本没什么像样的反应——他只是尖叫着，哀嚎着，最后求饶着……

　　“不是我干的，文宇，真不是我干的，饶我一命！求求你饶我一命！”

　　曾几何时，魔灵与文宇力量相当，然而当文宇动用灵魂天平，中和了主宰的灵魂强度之后，现在文宇的实力，的确比魔灵强出太多太多！

　　换句话说，地球意志根本找不到从文宇手中脱身的办法！

　　面对地球意志的哀求，文宇只是面色冷淡，他似笑非笑的摇着头，眼神却越发冰冷了起来。

　　“我当然知道这一切都不是你干的……你本身也没那个能力做到这一切。”

　　“你只是一根随波逐流的墙头草，靠着先天的身份四处作妖，你以为你站对了队，但现在我告诉你，哪怕你站对了队，你也活不到享受成果的那一刻！”

　　“其实我瞧不起你，从一开始就瞧不起你……但是，我不想去评价你的选择，你的决定，我只是觉得，你这种家伙，根本不配活到现在！”

　　“实话说吧，如果你老老实实的做你的地球意志，我不会杀你！但你自作聪明的跳出了地球意志这个身份带来的保护伞，现在，你又怎么敢求我饶你一条性命？”

　　话音刚落，文宇右手处的灵魂能量顿时更迅猛了一份，庞大的灵魂能量涌动之中，隶属于魔灵和地球意志的记忆，宛如书本一般被文宇翻开，品读，而地球意志版的魔灵，只是慢慢翻起了白眼，其嘴角滴淌着涎水，宛如一个失了心智的傻子……

　　直到砰的一声，魔灵的躯体彻底栽倒在地，而文宇，只是冷静的看着地上的魔灵，慢慢闭上了眼睛。

　　魔灵和地球意志的记忆，比之达乌多上了不知道多少倍，文宇想要彻底消化掉这一切，恐怕需要一段不短的时间。

　　……

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声突兀响起，引得一旁的宫廷护卫神色大变，爆炸声刚响起了没三秒钟，无数道光影便已经由远及近，来到了爆炸产生的废墟边缘。

　　能看到，魔灵的寝宫已经在爆炸中彻底化作废墟，而地面上，达乌的尸体栽倒在地，魔灵正半闭着眼睛，似乎在回味着什么。

　　现场的画面让众人脑补出了这般情节——魔灵殿下与达乌大人不知道谈及什么问题，引得魔灵殿下暴怒，其悍然出手击毙达乌，也就造成了现在这种局面。

　　思及于此，众宫廷护卫皆是慢慢垂首，不敢泄漏眼神，生怕被魔灵殿下迁怒。

　　直到过了片刻，一声叹息悠悠炸响。

　　“达乌……吾儿……哎，其以死明智，以身为镜，劝我回头是岸，我刚刚思及许多，倒也明悟了我这段时间的所作所为。”

　　“来人，将达乌厚葬！”

　　“是，大人。”

　　两名卫士当即上前收拾起达乌的尸体来，而魔灵则又一次发声。

　　“去，将奥加招来见我。”

　　“是，大人。”

　　魔灵一席话说的简短，但内里透露出来的意思再清晰不过了——他这是察觉到自己的不对之处，下定决心要改正一番。

　　再好不过的消息了。

　　众多宫廷卫士快速离开，直到人群散去，文宇方才慢慢眯起眼睛，品味着刚刚得到的魔灵和地球意志的记忆。

　　记忆很多，有用的也不少——而重点，则在于控制魔殿的方式，以及前段时间，发生在地心本源当中的一切。

　　虽然文宇已经推测出了许多，但映照记忆，无疑进一步验证了文宇猜测的准确性。

　　【魔灵真的被白阴死了，而现在，则是天神顶替了方玉杰的位置。】

　　【没有白的情报，也没有这段时间以来地球上的消息，地球意志这个魔灵当的，实在是太不称职！】

　　地球意志顶替了魔灵之后，整日只知道享乐，正事儿半点不干，这就导致文宇并没有从地球意志这里得到太多有用的情报。

　　不过情报什么的，的确不太重要——重要的是魔灵这个身份所带来的便利……

　　这般想着，文宇迈开脚步，径直向记忆当中的议事厅走去。

　　……

　　【技能九：千机变（种族底蕴级，主动技能）：提取目标生物细胞（或是基因，或是灵魂碎片），再施展此技能，可将宿主完全转换成目标生物。】

　　【注：此为存在上的转换，将会自动接收目标的记忆，技能，实力，契约关系等等……除非宿主主动暴露，否则不可被任何探查能力揭破！】

　　这项技能，在用途上与无面的完美复制相差无几，然而当文宇用了几次之后，却发现这项技能比之完美复制，的确是强上一些的。

　　重点则在于继承契约关系这一项——现在化身为魔灵的文宇，能够感觉得到，自己的灵魂当中，多出了数以亿记的灵魂连接。

　　奥加，阎凯洛，大大小小的灵魂傀儡皆在此列。

　　这些灵魂连接与文宇本身的灵魂连接井水不犯河水，以此，文宇便相当于有了魔灵和文宇的全部……


第九十五章 未来的计划

　　直到走到了议事厅，文宇方才细致的整理完自己灵魂当中的一切契约关系，很快，文宇便找到了隶属于奥加的灵魂契约。

　　奥加本身乃是魔灵的分身之一，这种魔灵制造分身的手段，曾经文宇是不太理解的，但现在再文宇鸠占鹊巢之后，文宇倒也摸清了这种手段的使用方式。

　　简单思索了片刻，文宇自觉收获不小，当其再次睁开眼睛之时，便看到了竖立在大厅外侧的奥加。

　　见到魔灵睁眼，奥加赶忙上前两步，恭敬行礼道。

　　“大人。”

　　“恩！”

　　一个恩字，顿时让奥加脸色一白。

　　因为就在刚刚，文宇轻轻挑动了一下与奥加的灵魂连接，这一下子，立刻让奥加识海震动，灵魂受到了一定程度的创伤——这不仅仅是文宇的小测试，也是文宇在变向告诉奥加，你爸爸还是你爸爸，给老子老老实实的办事儿！

　　这一下子，奥加刚刚对达乌死亡的错愕和不解，便顷刻间消旎于无形——只要有着灵魂连接的存在，魔灵在魔殿的地位当真不容挑衅！

　　“前段时间，我的状态不太好……所幸，达乌用他的死亡点醒了我。”

　　一句话，便将曾经一切的种种简单带过。

　　而奥加，则根本不敢说一个不字！

　　文宇一边感慨着魔灵在魔殿的权势，一边继续问道。

　　“对了，达乌的葬礼……”

　　文宇只是一提，奥加便反应了过来。

　　巴掌大小的三首魔龙摇曳着尾巴，宛如小狗一般亲昵地说道。

　　“这点儿小事儿就交给我，我保证把达乌安排的明明白白的。”

　　“这就好。”

　　文宇点着头，似乎肯定了奥加的办事能力，片刻，他又一次开口。

　　“我前段时间下达了三道命令，刚刚我想了想，觉得那三条命令有很多不合理的地方。”

　　“其他的倒还好说，只是撤销军队编制这一块儿……恩，不知道你有什么建议？”

　　奥加闻言，顿时咧开了大嘴——身为魔灵的分身，他们与魔灵乃是一荣俱荣一损俱损的关系，此刻魔灵找回了雄心，奥加又怎是一个欢喜了得！

　　他赶忙说道。

　　“大人，我觉得军队编制不能撤啊，我们现在还未曾彻底占领地球，这个拳头，说什么也不能松懈了。”

　　“这话在理！”

　　文宇当即一拍巴掌，大笑着说道：“这事儿就交给你去办，尽快恢复我们的军队编制。”

　　将包袱甩给了奥加之后，文宇又问了一嘴。

　　“对了，这段时间，有没有主宰和地球的情报？”

　　“主宰那里依旧没什么音信，而地球……说来奇怪，他们好像是知道了我们撤销了军队编制一样，现在的分层战场防御松懈，不说加强战争准备，就连原本的战争准备，也都撤的八九不离十了……”

　　这是自然！

　　文宇在心底默默吐槽一句。

　　要不是自己在这里横插了一杠子，你们这群傻逼说什么也不会知道，你们的老大早就被一个废物给顶替了……

　　不过这些事情文宇知道，奥加不知道，文宇也不可能说给奥加听，他只是又交代给了奥加一系列的任务，随后便让奥加办事儿去了。

　　待到奥加离去之后，文宇在脑子中最后过了一遍隶属于魔灵的记忆，随后，他方才挥手布下了一层结界，并取出空间戒指，从中拿出一枚造型精致的平板电脑。

　　随着电源开启，片刻，平板电脑的屏幕亮起，文宇在显示屏上轻轻点动，很快，林海峰那张惟妙惟肖的大脸，便出现在了屏幕当中。

　　“看样子，计划进行的很顺利嘛。”

　　见到文宇顶着魔灵的脸，林海峰转念一想，便大概明白了文宇的经历，而文宇，只是沉默片刻，方才开口。

　　“事情是这样的……”

　　文宇跟林海峰简单说了一下自己来到魔殿之后的经历，并将从魔灵和地球意志记忆当中提取出的情报告知于林海峰，话毕，林海峰沉思片刻，终于开口。

　　“所以我想，你应该明白接下来的行动安排了。”

　　文宇了然点头。

　　灵觉这项能力，效果的确不俗，这么好用的技能，文宇自然会无时无刻的启动，而到了现在，也许文宇不太明白林海峰的全部计划，但接下来自己应该怎么做，文宇真的再清楚不过了。

　　“占领魔殿，将魔殿打造成我们的地盘！”

　　“没错，既然地球已经失守，那就不如换个大本营！说真的，我其实不太理解魔灵想要占领地球的想法，魔殿这么好的一个太空堡垒，给他真的是可惜了……”

　　林海峰感慨一声，并同意了文宇的判断，他刚想挂断通讯，却被文宇叫住。

　　“然后，接下来呢？”

　　这一刻，文宇语气悠长，意有所指。

　　而林海峰只是微微一笑。

　　“现在的你，应该能猜得出来，对吧？”

　　听到林海峰的回答，文宇顿时沉默，片刻，他方才深呼口气……

　　“那么，我还有最后一个问题……”

　　“你真的是林海峰么？我指的是，现在的你，真的还是原本那个燕京总司令官么？”

　　然而回应文宇的，却只有林海峰莫名的笑容。

　　“我觉得，这个并不重要，重要的问题在于，对于你，对于我，对于现在的我们，貌似也只有这么一种选择了。”

　　话毕，平板电脑屏幕一黑，林海峰单方面切断了通讯，而文宇，只是沉默坐在隶属于魔灵的王座之上，昏暗的烛光，映射的文宇脸上一片朦胧。

　　直到文宇终于起身，他脚步轻挪向门外，对驻守在门外的侍者招呼一声，随后身影一闪，便出现在了魔殿负999层。

　　……

　　地球意志占据了魔灵的身躯，继承了魔灵的一切，而文宇用千机变变成了魔灵，同样也继承了魔灵的一切——不仅仅有奥加等人的契约关系，还有整个魔殿！

　　没错，文宇的确相当于是继承了魔殿的归属权，然而，按照文宇的猜测，魔殿的归属权不可能一直放在魔灵手上——一来不方便，二来不保险。

　　而拥有了魔灵全部记忆的文宇，想要篡改魔殿的归属，简直再简单不过了。


第九十六章 新的魔殿之主

　　本源之池依旧浩瀚无边，无穷本源之力肆意波动，吹拂着文宇的衣衫猎猎作响。

　　这里，乃是魔殿的电池，魔殿的发动机——然而如此要地，却根本不需要太多防御力量。

　　没谁能轻易穿过本源之池而不被魔殿之主发觉！

　　曾经，文宇和白能在这里动手动脚，乃是魔主被困在空界神殿当中，魔灵谋夺魔殿亦是同理，本来吧，有魔灵的存在，没人能不警醒魔灵而顺利到达本源之池，但可惜，现在的魔灵，真的是死的不能再死了……

　　没见魔灵的身躯，都被夺舍了两次么……

　　站在本源之池的边缘，文宇短暂回溯魔灵的记忆，很快，便找到了隐藏在本源之池深处的控制核心，伴随着黑光激荡，文宇立刻化光向指定位置飞去。

　　大约十余秒钟之后，文宇便已经深入本源之池池底，仅仅目光一扫，文宇便看到了那笼罩在繁杂结界当中的魔殿主控核心。

　　曾经，魔灵改换魔殿的控制权，还需要借用魔界崩溃所产生的反作用力，而现在倒不用这么麻烦——一来魔灵和魔主尽皆身死，二来文宇的力量的确要比前两者强上一些，三来，文宇现在本身就有隶属于魔灵的权柄。

　　随着本属于魔灵的权柄启动，笼罩在控制核心的符文结界顿时咧开一道口子，文宇钻入其中，回想着魔灵的记忆，其双手掐决，片刻，一道道造物能量便被文宇打入了控制核心当中。

　　于是，整个魔殿为之一颤，但这颤抖来得快去得也快，当一切平息之后，除文宇之外，根本无一人察觉到魔殿已经易主！

　　没错，整个过程就是这么简单……

　　感慨着天机鼠身上技能的好用，文宇简单熟悉了一下魔殿赋予魔殿之主的权柄，片刻，其睁开双眼，伴随着光影闪动，眨眼之间，文宇已经出现在魔殿主控大厅之中。

　　……

　　魔殿的主控大厅，科技感爆炸，各项设备的技术含量极高，但技术，终究是为了服务于使用者的。

　　简单熟悉了一下主控大厅的造作方法，文宇发现这里的智能化程度高的吓人，各项指令只需声控便能完成操作。

　　傻子来了都能用的那种。

　　简单玩耍了片刻，确定自己并没有什么疏漏之后，文宇果断启动魔殿之主的权柄，转眼之间，便已经来到了整个魔殿中自己最为熟悉的地方。

　　空界神殿……

　　自打文宇离开空界神殿之后，这里便再无人得以入内——大部分人是因为没有权限，而有权限的那些人，比如说魔灵，则根本来不及探索一下空界神殿。

　　话又说回来了，空界神殿本身貌似也没什么值得探索的地方……

　　行走于空界神殿当中，借着魔殿带来的权柄，文宇顺利通过空界区，来到了宫殿区，入内简单打量一番，发现自自己上一次走后，这里的一切根本没有半点变化。

　　又在空界和灵境当中转悠了一圈，空荡的场景，让文宇内心深处不由生出一股淡淡的孤寂感。

　　这里，埋葬了自己五千余年的时光……而这里，亦同样是一切的起源。

　　自自己出来之后发生的一切，大抵都要从自己被封在空界神殿之时算起吧。

　　有道是睹物思人，莫名的，文宇竟然想到了魔主。

　　那个家伙……

　　留在这里不知道几千几万年，想必祂要比自己更加孤寂吧……

　　文宇一时安静伫立在原地，直到脑海中突兀响起奥加的通讯请求。

　　“什么事儿？”

　　“大人，有人找你，是一个脸上带着铁面具的家伙，实力不强，要不要我直接干掉他？”

　　“他是怎么来的？”

　　“这个我就不清楚了，只知道那家伙凭空出现在我办公室门口，开口就说想要见你。”

　　“恩，我知道了，好好招待，等我回去。”

　　“是的大人。”

　　结束了精神连接，文宇摸索着下巴，片刻，反而微笑起来。

　　天神来访……

　　通过白的裂界装置。

　　而天神这一次前来的目的，文宇倒也能猜出来个大概，就是不知道，白和天神对自己玩的这个鸠占鹊巢，到底有没有足够的防备！

　　想必，当结果揭晓的那一刻，白的脸色，应该足够精彩吧……

　　……

　　魔殿，议事大厅。

　　当文宇顶着魔灵的脸，回到这里时，看到的便是悠哉品茶的天神。

　　挺拔的身躯，优雅的动作，无可挑剔的仪态，当然，还有那个标志性的，能隔绝大部分感知能力的精致面具。

　　心中默默念叨一句好久不见，文宇先是站定，随后挥手，示意奥加等人退下，待到众多仆从离去之后，文宇的脸上蓦地挂起有点儿小猥琐的笑容。

　　“哟，这不是我儿子么，咋地，想我了？”

　　闻言，天神终于放下茶杯，铁面具上露出一个哭笑不得的表情。

　　“我之前不都跟你说了么，你扮演魔灵，就要有魔灵的样子，怎么还这幅德行！”

　　从伦理上将，将天神誉为地球意志的儿子，的确有些牵强，不过根据地球意志的记忆来看，其被封印的那些年当中，倒是与天神玩儿的很愉快——所谓的“儿子”，大抵也就是一种爱称吧。

　　虽然这个称呼让文宇有些恶寒……

　　听到天神的话，文宇干咳两声，终于摆正了姿势。

　　只见“魔灵”施施然的走到了主座上，先是端起水杯润了润嗓子，随后方才以一个一本正经的语气开口道。

　　“说吧，这次来找本尊有何贵干。”

　　“得了得了，这里就咱俩，还是别玩儿这种虚头八脑的。”

　　天神可能也承受不了这种模样的“地球母亲”，他笑着说到，而文宇，亦是瘫腰缩脖，一下子瘫倒在椅子上。

　　“啥事？”

　　恩，这种样子，方才是地球意志和天神沟通的正确方式……

　　“白回来了，带回了新的任务。”

　　“停！”

　　天神话刚说一半，便立刻被文宇叫停。

　　“这个跟我有什么关系？咱们事先已经说好了，我当魔灵，只负责解除魔殿的威胁，剩下的东西我一概不管，怎么现在……”

　　“这次的情况不一样。”


第九十七章 天平！天平！

　　“这次的情况不一样。”

　　天神平静开口，随后继续补充道。

　　“白和文宇闹掰了……但是预先设好的困局没解决掉文宇，现在文宇跑了，不知所踪，白认为，文宇会是一个巨大的威胁，所以现在，白正在发动所有能发动的力量，寻找文宇的踪影，而你，就是能发动的力量之一。”

　　闻言，文宇脸上半点不露怯，他只是摸着下巴，慢慢说道。

　　“这么说，白就是想让我出人帮他找文宇喽？”

　　“是这样的……而且别忘了，文宇手头还有一个裂界装置，他能随意穿梭世界封锁，再加上覆天法袍，说真的，想找他，的确不是一个简单的任务。”

　　“他可能会在宝地，也可能会在地球本土，也可能会在分层战场，还有可能会在魔殿……总而言之，我这次来，一是想让你出人，二也是想给你提个醒，别偷偷摸摸的被文宇抄了家……”

　　“恩……”

　　文宇沉吟片刻，果断点了点头。

　　“这个没问题，出人什么的，只是小事情罢了，你们帮了我这么多，我的确应该回馈给你们点儿什么。”

　　“只不过有一个问题我不太明白。”

　　“你说。”

　　“我记得，文宇应该是去意已决吧，那家伙的脾气你也不是不知道，很多事情他都懒得理会，我觉得当时应该直接放跑他，也避免了出现现在这种狗屁倒灶的局面。”

　　“也不知道白是怎么想的……”

　　文宇只是感慨着，感慨着自己的身不由己——话说，他是真的想走，但白不放人……

　　到现在文宇还不明白白为什么要把自己视为巨大的威胁。

　　而回应文宇的，只是天神的讪笑。

　　“这个问题，我倒有点儿苗头。”

　　“哦？”

　　文宇故作惊讶的看向了天神，随后他挑了挑眉毛，示意天神继续。

　　而天神，也没有瞒着“文宇”的意思——话说论关系，天神跟地球意志真的是亲的不能再亲了。

　　一起被困在地心本源当中数千年，用你中有我我中有你，水乳交融之类的词来形容两者的关系并不为过……

　　鬼知道他们之间发生了什么——至少文宇是不愿意再回想那段记忆的。

　　这一刻，只见天神环顾四周，挥手洒下了隔音结界，随后，他用一个神神秘秘的语气，对“魔灵”低声说道。

　　“你应该知道，文宇手上有一个叫做灵魂天平的技能吧？”

　　“这个……我还真不太清楚……但魔灵的记忆中有这么一件事情。”

　　地球意志当然不知道这些东西，但魔灵的确是清楚的。

　　“那你还知道，独眼手上有一个叫做血肉天平的技能吧？”

　　文宇立刻点头——这事儿，魔灵的记忆当中也有。

　　“而唐浩飞有一个叫做力量天平的技能。”

　　这事儿也是人所皆知的事情。

　　“那你知不知道，力量天平和灵魂天平技能介绍中，有这么一句话。”

　　“灵魂为根，力量为本，血肉为外在，三者合一，便为绝对平衡之力！”

　　听到天神的描述，文宇顿时眯起了眼睛，他思考片刻，还是点了点头。

　　“我自然是不知道的，但你这么说，应该就是有这么回事儿了。”

　　“那我再跟你提个醒，主宰是吃天平类技能的。”

　　“哦！”

　　文宇顿时做出一副恍然大悟状。

　　“那又如何？”

　　“嘿嘿……”

　　然而回应文宇的，只是天神的冷笑。

　　“不知道你好不好奇一件事情……你觉得，曾经的天赐之石，究竟是怎么断的？”

　　天神的反问，宛如醍醐灌顶一般，让文宇瞬间打了个激灵，他脑海中掀起惊涛骇浪，这一刻，灵觉全面启动，短时间内，文宇便想通了许多许多事情！

　　而天神话音未落，他的声音，宛如魔音一般不断钻入文宇的耳膜。

　　“主宰的生死战决，魔主的绝对平衡之力，这就是曾经世界双极的最强手段，而文宇那个家伙，乃是被魔主所重生的，本身掌握了血肉天平和力量天平，其手头还有碎魂境这种能剥离技能的道具，说他不是魔主的后手，就连我都不信！”

　　“魔主虽死，但以魔主的能耐和身份，即便他死了，也没人敢小瞧他的手段，小瞧他的布局！”

　　“而文宇，不用说，肯定是魔主布局当中最关键的一环！”

　　“这种人，你又让白如何不提心吊胆，杀之而后快？”

　　天神将话一口气说完，随后方才深深呼了口气，他看着文宇思索中夹带着震惊的面容，片刻，方才突兀一笑。

　　“跟你说这些，可不是让你出去瞎说的，你只需要知道，文宇这家伙必须要死，死得越快越好，最好是在仙帝和主宰分出胜负之前就去死，这就够了，剩下的东西，你也就当是听了个乐子。”

　　而文宇，亦是果断点头。

　　“这个我晓得的。”

　　“那就好，交代你的事情别忘了办，几天之后，我会再来提人，剩下的就要靠你自己了，切记，万万小心，别被文宇偷偷摸摸的抄了老家。”

　　文宇点头应下，天神见状，又简单嘱咐了几句，随后便起身离去。

　　直到天神彻底走远之后，文宇依旧没能从刚刚的问答当中回过神来，他端坐在王座上，脑海中思绪翻滚，然而最终，文宇还是没有更进一步的动作。

　　无论事情的真相究竟如何，无论自己现在又陷进了谁的局中，但有一句话林海峰说的没错。

　　“重要的问题在于，对于你，对于我，对于现在的我们，貌似也只有这么一种选择了。”

　　路就只剩下了一条，不想死，就要反抗，就要抗争，而抗争的结果，却是又陷进了另一个布局之中。

　　这一刻，纵然有着灵觉在手，文宇也觉得自己的脑袋有点儿不够用了……

　　……

　　三天之后，天神如约而来，而文宇，亦是备好了数种强化感知类型的特种灵魂傀儡——这些便是寻找文宇的眼。

　　然而恐怕任谁也想象不到，文宇竟然能在不知不觉间，完美顶替了地球意志。


第九十八章 拜访

　　天神简单检查了灵魂傀儡，确定一切无错之后，对着文宇点了点头。

　　他刚想离去，文宇却叫住了天神。

　　“那个，我有一个请求。”

　　“什么请求？”

　　天神的态度倒还不错——毕竟从逻辑上讲，现在的天神与地球意志并没有上下级之分，两人平辈论交，且交情还不错。

　　“我想见一下白。有一些事情，我想跟他当面说说。”

　　具体是什么事情，文宇没说，而天神也没有多问——话说现在这局面，地球意志想见见白，的确算不得什么大事情。

　　天神当即答应了下来。

　　“你只要能保证魔殿不出岔子，随时可以回到地球转一转，现在白正在燕京扮演方玉杰，你去了直接联系他，他会接待你的。”

　　“当然，你要换个模样。”

　　“这些我自然是懂得，不过麻烦的地方在于，我没办法回去……”

　　这般说着，文宇脸上露出不好意思的笑容，而天神则一拍脑袋，露出恍然大悟状。

　　“这倒是，你没有裂界装置，来来往往的确挺不方便的，对了，我记得魔殿的库存当中不是还有许多裂界装置么？”

　　“前段时间都销毁了……”

　　“这样啊……那等一下你跟我一起走吧。”

　　文宇就此事简单一提，天神也给了点儿建议，这事儿就算是说定了，天神又收拾了一下灵魂傀儡，将他们易主打包之后，便开启了裂界装置，而文宇则摇身一变，变成了一个容貌平凡的普通中年男性，跟着天神钻进了裂界装置当中。

　　曾经的魔灵，自然不可能通过这种方式来往于地球本土，但当地球意志占据了魔灵的身体之后，其本质已经发生了变化，换言之，现在分层战场的规则，对地球意志版的魔灵而言，并不适用。

　　这些都是地球意志脑海中存在的东西，若非如此，文宇也不可能做出“回地球”的决定。

　　伴随着传送的眩晕感闪过，眨眼之间，文宇和天神便已经出现在了燕京郊外。

　　……

　　天空，是灰色的。

　　自白重新开启了世界封锁之后，横亘在天空中的，宛如月亮大小的魔殿已经彻底消失无踪，而有关于民众舆论这一块，自有白负责打理，文宇只是知道前段时间发生的变故，并未对地球造成什么乱子，这就够了。

　　两人回到地球之后，天神拨通了通讯，片刻，一辆汽车从远方驶来，随着驾驶室被推开，一个老熟人顿时出现在文宇眼前。

　　“天神大人，小的来迟，还望赎罪……”

　　来者一副舔狗的样子，让文宇眉角抽搐，天神只是轻轻点头，转而对文宇说道。

　　“这是李全安，食人者的首领，曾担任司令护卫队队长，现在是我们的狗！”

　　“对对对，小子就是条狗，任凭大人们差遣……”

　　被比喻为狗，李全安非但没有恼怒，反而满脸笑容，一副乐在其中的样子，对此，天神和文宇也算是见怪不怪了——这小子就是个墙头草，以前如此，现在亦是如此。

　　“走吧。”

　　天神说罢，没理会李全安，带着文宇径直坐上了汽车。

　　待到两人尽皆上车之后，李全安方才恭敬的关闭车门，随后一路小跑的坐上了主驾位置，发动汽车。

　　伴随着发动机轰鸣声响起，汽车便以极快的速度向燕京驶去。

　　……

　　话说自打从空界神殿中脱困而出之后，文宇一次没回过燕京。

　　而时隔五千余年再次重返燕京，文宇顿时发现，燕京变得跟自己印象当中的不太一样了……

　　更繁华，更宏伟，人口更多，防御力量更强……

　　隔得老远，文宇就能感知的到那遍布城墙的符文结界，一旦这里发生战争，这座宏伟巨城顷刻间便能化作恐怖的杀戮机器。

　　不过……

　　这些东西文宇自然是不放在眼里的。

　　一路上，文宇扮演的地球意志版魔灵，仿佛一个好奇宝宝一般东瞧瞧，西看看——理论上来说，地球意志的确没见过这般宏伟的城池。

　　一副土鳖的样子，倒是让李全安看轻了文宇不少，只有天神，坐在文宇身旁抱个膀子，闭目养神。

　　直到约三十分钟之后，车辆开始减速，不多时，便停在了总司令部门前。

　　此刻，天神方才睁开眼睛，他轻轻抚摸了一下面具，面具顿时拟化成了一个陌生的人脸，至此，天神方才推开车门，大步向司令部内走去。

　　文宇紧跟而上，而李全安，则开着车子驶向了远方——看样子，这家伙已经被排除在了以白为首的小圈子之外。

　　用一句“狗”来形容现在的李全安，倒也当真是恰如其份了。

　　……

　　文宇不知道天神拟化的这张脸，在燕京有什么样的地位，他只能看到天神一路刷脸，畅通无阻，甚至没用秘书的通报，天神便带着文宇来到了总司令室门前。

　　随着房门敲响，内里传来方玉杰的声音。

　　“请进！”

　　天神推开大门，文宇紧跟其后，天神先是打量了一下总司令室，当看到总司令室空无一人之时，顿时放松了下来。

　　“这是地球意志，他想跟过来见见你。”

　　天神言简意赅，迅速说出了自己此行的目的。

　　而“方玉杰”，则转头看向了文宇，他上下打量了片刻，直到过了约五秒钟，方玉杰的脸上方才露出笑容。

　　“好久不见，在魔殿过得怎么样？”

　　只是正常的打招呼——事实证明，白的确识破不了文宇的伪装。

　　【这就好办太多了……】

　　文宇心中默叹一声，随后，他转头看向了方玉杰。

　　只一眼，文宇便看出了某些不一样的地方……

　　这是个分身……

　　没错，面前的方玉杰，仅仅只是白的分身之一。

　　本来按照文宇的打算，一旦自己见到了白的本尊，找准机会立刻发难，只要干掉了白和极效区域封锁内部的所有人，再化作白的样子，接下来的事情便统统不是问题。

　　毕竟，白现在应该是实际上的世界共主，掌握的力量也算是当世之最！

　　但很明显，白也在防着这一手——毕竟，文宇要是躲起来搞暗杀，那破坏力就真的太强太强了。

　　白也怕啊……


第九十九章 会哭的孩子有奶吃

　　暗杀计划无果，文宇果断转换了套路。

　　这一刻，只见文宇眼珠子一转，顿时泛起了泪花，他“呜嗷”一声扑倒在地，连滚带爬的蹿到了白身边，狠狠抱住白的大腿。

　　“白老大啊！白老大啊！我还是不是你的人啊！”

　　这一顿哭天呛地，顿时让天神和白尽数懵逼，直到文宇哭了半天，白方才反应了过来，他清咳两声，赶忙扶起文宇。

　　“怎么不是呢，你可是我们最最亲密的盟友啊，你放心，有什么事儿你就说，我能做肯定照做！”

　　白说的诚恳，但这货专业卖盟友的德行文宇可是一清二楚，不过地球意志不知道啊……

　　听到白的话，文宇用力抹了抹眼泪，抽抽啼啼地说道。

　　“上一次天神来见我，跟我说文宇可能会潜入魔殿，这两天我越想越不对劲，整天茶不思饭不想的，生怕文宇趁我睡着时揪了我的脑袋，我……我……我怕啊……”

　　好吧，就因为怕，就摆出这幅德行，纵然已经深知地球意志的脾性，白也免不了对眼前之人生出鄙夷之情。

　　扶不起的阿斗……

　　但白多会做人啊！

　　面子上半点鄙夷不漏，白轻拍着文宇的肩膀，小声劝慰道。

　　“放心，我这里有解决办法的，你就放心回到魔殿，我保证你绝对不会出事！”

　　“哼~~哼~~你……哼~你怎么保证。”

　　“……”

　　白和天神对视一眼，眼中满是无奈。

　　这能怎么保证？文宇那手段，他要真想潜入魔殿，宰了地球意志，谁也没办法保下地球意志的小命——除非把唐浩飞调过去贴身看护……但唐浩飞是什么角？怎么可能去当这个废物的保镖？

　　“哇哇哇！你看看，你看看，你们肯定是要抛弃我！肯定的！仙帝说话不算数啊……”

　　眼瞅着地球意志的哭声越来越大，白也渐渐不耐烦了起来，他强忍着怒意开口道。

　　“那你说你想怎么办吧？”

　　“我想留在这儿……”

　　听到地球意志眼泪巴巴的请求，白心中就别提有多膈应了，他刚想拒绝，但转念一想，貌似，让地球意志留在燕京，也不是不能商量……

　　其实主要原因还在于“魔灵”这个身份上——白和仙帝并没有足够的盟友，他们的铁杆盟友只有天神和地球意志，天神本身有任务在身，他需要寻找文宇的踪迹，而地球意志需要掌控魔殿的大局，两者缺一不可。

　　换言之，地球意志的确有对白提要求的本钱。更何况，魔殿现在大体上风平浪静，即便魔灵外出，魔殿也不可能发生什么骚乱——毕竟魔灵与奥加本身存在灵魂连接，远程遥控指挥什么的，简直再简单不过了。

　　而且将地球意志留在燕京，也能减少源自于魔殿的变数——没错，白甚至已经想到了文宇可能会用无面的完美复制，顶掉地球意志现在的身份，甚至于早些时候，白也怀疑过地球意志很有可能已经被文宇所替换。

　　不过经过天神的试探和刚刚地球意志的表现，白倒是暂时放下了这种疑惑——只能说白没料到，文宇竟然能从林海峰手中，得到天机鼠这种新魂宠，他也没想到文宇竟然能得到千机变这种能完全顶替他人身份的强力技能。

　　……

　　白内心的想法一晃而过，在办公室内，天神只看到地球意志提出请求，白简单沉思，便轻轻点头。

　　“可以，这件事情我答应了。”

　　白的选择，不能说出乎天神的预料，但地球意志的要求，的确是在计划之外的，这一刻，天神并未多言，他只是简单思考，便想到了白内心的真正想法。

　　随后，天神便听到白开口道。

　　“天神，你负责给他安排一个地方。”

　　与此同时，另一道精神波动在同一时间传入天神的脑海。

　　“看着他，尽量别让他出门，更别让他在跑到我面前，我看着心烦……”

　　“明白，交给我了。”

　　天神说完，便对文宇打了个手势，随后便转身走出房门。

　　文宇见状，先是犹疑，直到他看到白轻轻点头，方才屁颠屁颠的跟着天神向外跑去。

　　直到两人尽数离开办公室，白方才深吸口气，他轻轻扶额，慢慢坐回椅子上，手指轻轻敲击着桌面，茫然的眼神，似乎在说：“文宇……你这家伙到底跑哪儿去了……”

　　……

　　“老子就在你眼皮子底下！刚才就在你面前！狗日的想杀我！这回老子打入你们内部，咱们的账，可就要好好说道说道了！”

　　文宇不紧不慢的跟在天神身后，内心狠狠咒骂着刚见完面的白——刚刚，在见到白的一瞬间，文宇的确是动了杀心，然而哪怕不使用灵觉，文宇也明白，刚才绝对不是出手的好时机。

　　杀个分身有屁用啊！

　　机会未曾到来，文宇还需要忍耐。

　　不过这一次文宇打入燕京内部，的确是文宇预先与林海峰商量好的，杀不杀白倒是其次，此刻的文宇，确实是有着更要紧的任务。

　　“到了。”

　　天神突然出声，打断了文宇的思绪，文宇顿时抬头，看向前方，只见前方一座硕大的庄园映入眼帘。

　　“这里是我的宅邸，不过我一次都没来住过，现在这里就给你了，里面有仆人，有管家，当然最重要的，还有足够的安全措施。”

　　说到安全措施这一点，天神脸上挂上了若有若无的讥讽，文宇也只当没看到，他先是对天神道谢，直到天神不耐烦了，文宇方才在天神的引领下，走入了庄园。

　　“这位是管家。”

　　“这位是女仆长。”

　　“这位是护卫队队长。”

　　天神为文宇挨个引见了庄园内部的重要人物之后，当即离去，只留下文宇和管家，女仆长，护卫队队长三人大眼瞪小眼，又过了半天，还是管家率先开口。

　　“大人，是否要用膳？”

　　“恩……暂时先不用了，那个，卧室在哪儿，我这一路上有些疲累，想尽快休息。”

　　文宇刚打了个哈欠，然后便听到女仆长的娇笑声。

　　“大人请跟我来。”


第一百章 庄园下的诱饵

　　主卧室的位置，位于庄园最后方，再后便是花园和窗外的远景，女仆长将文宇带到卧室之后，文宇谢绝了女仆长的陪侍，同时挥退了房间内的侍女。

　　直到偌大的房间空无一人之后，文宇方才躺在床上，随着呼吸渐渐均匀，文宇能感觉得到，一直在卧室门口伫立的女仆长，也悄悄离去。

　　这是一种赤裸裸的监视——虽然没什么大用，但的确表现出了天神和白对自己并不信任的态度。

　　没错，纵然白已经很确定，现在的地球意志，并未被文宇所替换，但谨慎的性格，依旧让白和天神做出了这种安排——反正以地球意志的脾性，也不会在意这些小细节，说不定他还会欣喜，欣喜白对自己的保护足够周全。

　　然而他们想象不到，早在数天之前，文宇便已经完成了身份替换的任务，而且现在的文宇，论手段和心智，比之曾经的地球意志强得太多太多！

　　暗淡的灵魂能量挥洒而出，片刻便覆盖在了整个庄园之内——明面上，文宇依旧熟睡，但暗地中，他早就发散感知，将真个庄园笼罩在内。

　　这感知毫不可查，丝毫没有触动庄园的防御措施，感知力如同植物的根须一般无孔不入，短短时间之内，庄园当中发生的一切，便被文宇收入眼底。

　　有管家和护卫队长的密谈。

　　有女仆长偷偷与天神汇报情况。

　　还有一个侍女和一名护卫在无人处悄悄野合……

　　种种的一切，被文宇简单略过，直到感知扫到了庄园地下。

　　这一刻，文宇的呼吸突兀急促了半分。

　　……

　　庄园地下三百米处，一个隐蔽的地牢当中。

　　地牢昏暗，潮湿，仅有一个功率不足的灯泡，为整个地穴点缀出零星的光明，光芒映射之下，能看到一道强壮的身影趴在地上，其身上血肉模糊，从那绽开的皮肉当中，隐隐能看到金色的骨骼。

　　“呼~”

　　“呼~”

　　人影胸膛微微起伏，喘着粗气，但其双眼却始终闭合，生命气息极端微弱。

　　“唐昊……”

　　正仰躺在床的文宇，一瞬间辨认出了人影的身份，文宇内心深处慢慢泛起嘀咕，他又一凝神，仔细打量起被折磨的不成人形的唐昊。

　　其身上的伤势说明了，唐昊应该是遭遇了严刑拷打，精神状态也显得不太正常，应该是被白设下了某种禁制。

　　自打以魔灵的身份回到燕京之后，文宇倒是没听闻有关于唐昊的传闻，现在看来，唐昊应该是发现了什么不妥之处，但却被白先下手为强，干净利索的扫进了垃圾堆。

　　“倒是受苦了。”

　　文宇内心轻叹——唐昊，毕竟是文宇的干儿子，且是文宇眼看着长大的，说没感情那是假的，顶多感情没那么浓烈。

　　不过白和天神，竟然把自己安排到了唐昊被封印之处……这里面透露出的意思……

　　文宇思忖片刻，顿时哀叹——白还真不是好糊弄的。

　　不用说，这肯定又是一个阳谋——文宇要是看不过眼，想要出手救援的话，必然暴露身份，而能忍的下去，对白也没什么损失。

　　还是那句话，虽然白觉得地球意志并未出事，但监视和试探却也一个不少——他能走到今天，靠的就是这份谨小慎微，而不是走了什么狗屎运。

　　刚刚本能般升起的拯救唐昊的意愿，顿时被文宇压在心中最深处，又用感知能力扫荡了一圈，确定自己能够完美屏蔽掉庄园当中的所有监视手段之后，文宇意念一动，整个卧室顿时被极效区域封锁所覆盖。

　　下一秒，文宇飞快从床上爬起，果断打开第四魂境唤出无面，滴落血液，将无面拟化成自己现在的模样，又对着无面交代了一番，亲眼看到无面潜行离开之后，方才撤销了极效区域封锁。

　　布置大致完成，文宇也放下心来，没用三秒钟，低沉的鼾声便慢慢响起。

　　……

　　接下来的三天，一切无事。

　　文宇每天只是按照地球意志的行为方式吃吃喝喝，一副没心没肺的样子，而天神和白，也再没来找过文宇，更别说给文宇下达什么新的任务。

　　整个人都仿佛被遗弃了一般。

　　不过对于这种日子，文宇倒是无所谓了——该有的布置已经完成，接下来，文宇只需要不露马脚，安静等待时机降临。

　　而这个时机，降临的很突然。

　　就在第三天晚饭时分，文宇正在用餐，天神突然来访。

　　“跟我来。”

　　施施然走入餐厅的天神一副高冷的模样，他对着文宇一挥手，便率先走出门外，文宇见状，亦是擦了擦嘴角，赶忙起身追上天神。

　　“又怎么了？”

　　表面上，文宇表现出了一副不耐烦的样子——毕竟在这里好吃好喝的被养着，这种日子对于曾经的地球意志而言，简直就是天堂，他自然不愿意打断这份安宁。

　　听到文宇的口吻，天神蓦地回头，直勾勾的盯着文宇的面颊，片刻，天神脸上的铁面具突兀露出笑容。

　　“在这儿过得还算不错吧？”

　　“没什么地方比这儿更好了！”

　　“那么，很遗憾的告诉你，你的好日子到头了……”

　　“啊？”

　　文宇表情惊诧，天神却悠然一笑。

　　“倒也不是什么坏事儿……只是我们已经有了文宇的行踪……现在，我们需要你的力量！”

　　闻言，文宇脸上顿时泛起无奈，他小声嘀咕着“你们自己就够了吧，还要我干什么”之类的埋怨，但身体却很老实的跟在天神的屁股后面。

　　直到两人走出了庄园，上了车，一路直奔到方玉杰的办公室后，白方才对文宇说出了他们新找到的情报。

　　“就在8564号宝地当中！我现在可以确定，文宇曾经在8564号宝地内停留过，至于现在文宇还在不在那里，我这里没有确定消息。”

　　白的话刚一出口，文宇心头顿时一紧。

　　因为目前林海峰等人，就藏在这个8564号宝地之内。

　　“不过，虽然我不确定文宇在不在这个宝地里，但我可以肯定，弗兰一行肯定藏在了里面，我觉得到了现在，我们还是把这些苍蝇全部清理掉的好。”


第一百零一章 找到与更好的……

　　有道是今时不同往日……

　　曾经，弗兰等人费尽全力躲开了仙帝的追杀，但这并不证明仙帝没有干掉他们的能力——只因为当时计划尚未启动，仙帝还需要隐藏，重重机缘巧合之下，弗兰等人方才留得一条小命。

　　那时的仙帝，也没精力将关注重点放在弗兰这些小鱼小虾上面。

　　但现在……

　　麻烦来了。

　　仙帝与白走到了明面上，而白已经主掌大权，魔殿的威胁亦是消旎于无形，剩下的只有主宰和文宇的问题。

　　文宇的问题，白正在解决当中，而主宰的问题，则是白解决不了的，现在，在这个时间点，白发现了文宇和弗兰等人有染，且找到了弗兰等人的藏身之处，这一来，白断然没有再放过弗兰等人的必要了……

　　就是这个情报来源渠道……

　　文宇刚好奇白的情报来源，白已经率先开口。

　　“我借用了燕京某名职业者的大预言术，方才找到了弗兰的行踪。按照我的推测，这个世界，能与文宇联手的，恐怕也就只有这群漏网之鱼了。”

　　听完，文宇顿时恍然了。

　　文宇本身有覆天法袍和天机鼠，自然不怕预言术，星辰祈愿之类的玩意，但弗兰他们可能防不住这种手段，而在白寻找文宇无果的情况下，果断转换思路——既然找不到你，就找可能与你有联系的人。

　　于是事情就发展到了现在这种地步了。

　　用躺枪来形容弗兰等人不怎么恰当，不过这一次，弗兰等人也的确是挺冤的。

　　“我觉得，既然找不到文宇，就不妨先清理掉弗兰这些人，也许还能引得文宇出面。”

　　“那我们该怎么定位那个宝地？”

　　天神在一旁问了一嘴，而白只是笑眯眯的指了指自己。

　　“别忘了，我现在还是1号宝地守护者呢，他们藏在宝地之中，当真是直接钻进了我的被窝……”

　　白说完，话锋一转，直接说起了这次的行动安排。

　　“天神你带队，我把唐浩飞调过来帮你用以对付文宇，除此之外，地球意志也会给你压阵，对了，还有带上一些天骄级灵魂傀儡过去。”

　　文宇听完，立刻为弗兰等人默哀了一番。

　　这阵容，用来对付谁都绰绰有余了……

　　……

　　白，天神，地球意志。

　　三者虽然表面上的确是合作关系，但从白的口吻中就能听出，一切还是以白为首的。

　　此刻白简单定下了行动方针，天神和文宇皆没有反对的意思，于是计划敲定，天神带着文宇，当即离开总司令室。

　　刚一出司令部大门，天神立刻对文宇开口道。

　　“我这里还需要大约半天时间才能准备妥当，今夜凌晨，我会去找你，咱们那时出发，现在你先回去休息片刻。”

　　文宇只是点头，口中不断嘀咕抱怨着什么，却很老实的坐上了汽车。

　　伴随着车辆启动，坐在后座的文宇却慢慢眯起了眼睛。

　　这一刻，灵觉全面启动，短短片刻，文宇便明白了自己现在的处境……

　　很危险……而且很难判断白和天神的真正想法。

　　也许，事情就如同明面上发展的那般——白找到了弗兰等人的藏身地，这一次叫自己来只是为了借用属于魔灵的武力。

　　但又或者，这是另一次试探……试探自己究竟是地球意志，还是文宇本身……

　　想了片刻，文宇终于做下了决定。

　　现在计划尚未完成，文宇是万万不想暴露身份的，然而弗兰等人的确是自己现在唯一的盟友和依靠，不救也不行，所幸，便将选择交给林海峰！

　　车辆行驶过程中，文宇在后座上悄悄启动了极效区域封锁，在司机毫无所察的情况下，文宇联通了林海峰的通讯。

　　“白找到了你们藏身的宝地，今夜将出手解决你们，事情大概就是这样了，剩下的该怎么做，你自己拿出个注意。”

　　通讯对面的林海峰沉吟了片刻，却没谈及刚才文宇所说的事情，他只是问道：“东西到手了么？”

　　“还没有，没找到机会，我说大哥，现在你们要被围剿了，还跟我扯什么乱七八糟的……”

　　文宇的确震惊于林海峰的脑回路，生死危机面前，林海峰还能言及其他，这心也不是一般的大！

　　谁料林海峰只是低笑一声。

　　“这种事情只是或早或晚罢了，对于此，我们也已经做好了足够的防备，你的身份暂且不要暴露，继续原计划……”

　　“恩……等等……比起原计划，也许这么做，效果可能会更好一些……”

　　林海峰简单思考，便对文宇说出了一连串的提议。

　　闻言，文宇慢慢眯起了眼睛。

　　思及整体的计划安排，在一瞬间，文宇便想通了林海峰的真正意思，以及为此所将要付出的代价！

　　两人隔着平板电脑相视沉默，直到片刻，文宇深呼口气，终于开口。

　　“那就这么说定了！”

　　……

　　直到回到了庄园门口，文宇才撤销了极效区域封锁。

　　对于这一路上文宇大张旗鼓的与林海峰通话，司机压根没有察觉，在他的视线当中，文宇自上了车开始，就一直打着瞌睡。

　　不得不说，极效区域封锁这项技能，文宇是越用越喜欢。

　　这技能看似不起眼，但是真的好用。

　　回到了庄园之后，文宇继续了刚刚未吃完的晚餐，随后回到卧室，直到半夜三更，天神方才上门找上了文宇。

　　“该走了。”

　　天神这么一说，文宇也简单收拾了下，随着天神走出庄园。

　　庄园大门口处，高矮不一的八道身影孑然而立，浑身上下气息半点不泄，但文宇只是打眼一扫，便立刻察觉出了来者的身份。

　　唐浩飞本尊！

　　白的某个分身！

　　以及以奥古雷斯为首的六头天骄级灵魂傀儡……

　　见到这些熟人，这一刻，文宇内心只觉得苦涩不已——曾经，这些不是自己的手下，就是自己的好友，结果现在，他们统统站到了自己的对立面上！

　　内心中对白的杀意一闪而过，文宇收敛心神，紧跟着天神上了车，伴随着车辆轰鸣声，三辆吉普飞快向燕京郊外飞驰而去。


第一百零二章 侵入

　　目的地距离燕京并没有多远。

　　文宇刚刚升起“为什么不用传送阵”这种疑虑，车辆便已经停稳。

　　“到了，下车。”

　　天神这么一说，便率先下车，而文宇亦是紧跟而上，直到推开车门，站在地面上，方才发现这里哪里是什么目标地点，分明就是燕京城外一个普通的废弃农场……

　　内心骤然升起疑虑，随后便是前所未有的紧张感，这一刻，文宇内心深处甚至升起“自己是不是已经暴漏”这种念头。

　　要按照以往文宇的小暴脾气，早就急不可耐的先下手为强，所幸，自打得到灵觉之后，文宇无时无刻不在启动这种“智商上线”的状态。

　　内心当中的朦胧预感，让文宇非但没荒，反而一脸茫然。

　　“这里是……”

　　“燕京城郊。”

　　白的分身简单一说，随后伸出右手，其右手处光芒绽放，短短时间之内，便凝聚出一道符文组成的印章。

　　至此，白方才对众人说道。

　　“弗兰一行，躲藏在了8564号宝地当中，这个宝地的宝地守护者为八号，在四千多年前，弗兰等人钻进了这个宝地当中，随后八号动用权限，永久关闭了该宝地。”

　　“这就让这个宝地，成了一个只在档案中存在过的次空间，同样，这个宝地没有入口，也没有出口。”

　　“不过……任凭天大地大，他们却无论如何也逃不出我们的掌心，虽然8564号宝地被八号关闭，但我现在身为1号宝地守护者，主宰不在，所有宝地尽数归我管理。”

　　“我可以在任何时间，任何地点，打开8564号宝地的入口，给他们来个瓮中捉鳖！”

　　白的话说得豪气，而事实，也与白所言的相差无几……

　　主宰不在，隶属于主宰的一切，大抵就是归白支配的，当然，宝地守护者之类的，白调遣不了，不过论权限，他的确是最大的。

　　就是苦了弗兰等人……

　　本以为躲在宝地肯定万无一失，结果谁也没想到，事情竟然会发展成现在这幅模样。

　　“现在，开始准备吧。”

　　白命令一下，天神以及六名天骄级灵魂傀儡尽数抽出刀枪，而唐浩飞，只是默默地站到了白身边，一是保护，二来也为了压阵。

　　这下子，只剩下文宇傻了吧唧的站在原地，茫茫然不知所措。

　　直到天神看不过眼，一把将文宇拉到了自己身边，同时低声说道。

　　“一会儿你就跟着我，见人就杀就完事儿了！只要文宇不出现，这只是一场简单的屠杀行动。”

　　“哦哦哦……”

　　文宇忙不迭点头，而就在这短短几秒钟的时间之内，白手上的印章已经凭空漂浮起来，随着印章在半空中滴溜溜的乱转一通，淡蓝色的空间波纹开始沸腾。

　　白低声轻喃着不知道哪门子的咒语，片刻，伴随着印章大亮，只听“撕拉”一声，众人面前的空间，顿时被印章撕开一个大口子！

　　“谁！”

　　突兀的咆哮声从裂口中传出，闻言，白只是冷笑一声，只见其一个简单的眼神，一名天骄级灵魂傀儡当即伸出手，伴随着黑雾涌动，这黑雾瞬间转化成一只如有实质的大手，对着空间裂口处狠狠一掏！

　　“靠！”

　　裂口中的声音瞬间变了音调，随着“叮叮咣咣”的声音传出，不多时，当那名天骄级灵魂傀儡收回手时，浑身上下鲜血淋漓的八号，便被从宝地内部拽到了众人眼前。

　　“白！你……”

　　“砰！”

　　迎接八号的，却只是白那四十三码的大脚。

　　“轰”的一声，八号的身躯当场爆开，而白，只是冷眼看着脚底下的肉泥，口中轻喃道。

　　“不开眼的东西，明明给你机会了，却还敢跟我对着干！”

　　说罢，白毫不理会惨死的八号宝地守护者，转头对天神开口道。

　　“去吧，杀光里面的一切，有问题随时向我汇报。”

　　“是！”

　　天神当即点头，下一秒，只见天神身边的六头天骄级灵魂傀儡挨个步入裂口当中，到了最后，天神方才拉着不情不愿的文宇，进入了8564号宝地。

　　文宇视线的最后，便是依旧站立在原地的唐浩飞和白。

　　……

　　重返8564号宝地，却改换了身份和阵营……

　　这一刻，文宇当真不知道该作何表情。

　　然而这种复杂只是一闪而逝，耳边响起天神的声音。

　　“去吧，杀光他们！”

　　话毕，天神身边的六头天骄级灵魂傀儡，便已经向着远方那感知范围之中的唯一的城镇飞去。

　　看着六头天骄级灵魂傀儡越飞越远，文宇目光清澈，转而看向了身边的天神。

　　“那个，我们用不用……”

　　这般说着，文宇便做了个抹脖子的动作。

　　“暂时不需要，如果文宇不出面的话，那六头天骄级灵魂傀儡，已经足够应付大部分情况了。”

　　天神此话倒是没毛病，文宇闻言，也点头表示了然，直到远方“轰”的一声，炸开一朵巨大的蘑菇云，天神方才挑起嘴角，轻笑着说道。

　　“开始了……”

　　“恩，开始了……”

　　这一刻，文宇语气悠长，意有所指。

　　……

　　“轰！”

　　巨型蘑菇云升腾而起，在这沛然大力之下，保护城镇的防御结界宛如鸡蛋壳碰石头一般一触即溃，汹涌的余波余势不减，瞬间将整个城镇从地图上抹掉。

　　看着下方一片白地，一名天骄级灵魂傀儡却突兀皱起眉头。

　　“不太对劲，死的人太少了……”

　　灵魂傀儡先天性便能吸收灵魂能量，并将其转化成造物能量，根据吸收的造物能量的数量，这些天骄级灵魂傀儡很轻松的便能感知到下方的死亡人数。

　　总计不过百人……

　　这个数量，是无论如何也跟城镇规模对不上边的。

　　为首的奥古雷斯亦是眉头一皱，他半眯着眼睛，片刻，其眼中绽放起金光，这金光横扫四方，直到落到众人的脚下。

　　“地下！”

　　奥古雷斯暴喝一声，下一瞬间，其整个人便如同钢针一般，径直扎向地底。

　　其余灵魂傀儡立刻紧跟而上！


第一百零三章 时间回流（上）

　　这一刻的奥古雷斯，宛如一颗狂暴的钻头，伴随着金光激荡，大地震颤开裂，短短时间之内，奥古雷斯便穿透了宝地的底层，深入地下足足数千米的距离！

　　在远方看去，土地仿佛热水一般沸腾，无穷无尽的沙尘掀起，卷起龙卷，撕裂着肉眼可见的一切——身为天骄级灵魂傀儡，此刻奥古雷斯全力以赴，仅仅是一个简单的突进，便创造出了宛如灭世般的恐怖灾难。

　　直到“轰”的一声！

　　奥古雷斯的铁头撞在了一个坚硬的屏障之上……

　　此刻，天神以灵魂傀儡之主，联通奥古雷斯的视角，他能清晰看到，阻拦在奥古雷斯面前的，乃是一个散发着银色光芒的半实体。

　　说是半实体，乃是因为横亘在奥古雷斯面前之物，既有金属的银白，又仿佛纯能量转化出来的无实质能量结界。

　　但对于眼前之物的性质，天神并不想深究，他只是慢条斯理的发出声音。

　　“解决它，尽快……”

　　于是，更凶猛的攻击爆发了。

　　能看到，奥古雷斯简单弓步，架起右拳，伴随着一声怒喝，这只砂锅大小的拳头悍然劈向了面前的未知屏障，伴随着刺耳的摩擦声响起，结界先是向内凹陷，仿佛要卸掉所有外来的攻击，然而从奥古雷斯拳头上传来的沛然大力，宛如滔滔江水连绵不绝，在这般程度的攻击之下，结界一凹再凹，直到凹到了极致，便“轰”的一声，炸成了星星点点的银白色碎屑。

　　而一条直探入地底的通道，终于出现在六名天骄级灵魂傀儡的眼前。

　　……

　　“砰！”

　　这一刻，浑身上下泛滥着金光的奥古雷斯迈开腿，一脚踏入通道之中，粗厚的脚掌踩踏在钢铁通道上，发出震耳欲聋的炸响声。

　　以奥古雷斯为锋头，六名天骄级灵魂傀儡宛如无坚不摧的战车一般，裹挟着仿佛要碾碎一切的气势，悍然向地底通道深处冲去。

　　8564号宝地本来就不大，相应的，弗兰等人建设的地下堡垒，规模自然也小，此刻奥古雷斯等人全力冲刺，没用上两秒钟，便已经冲到了通道的尽头。

　　出奇的，一路上并未有什么机关陷阱，奥古雷斯刚怀疑这里是否也是一个障眼法，便看到了此次任务的目标人物……

　　以及那一座低矮，却精致的奇特建筑！

　　建筑是一座钟塔——高不足十米，最上方挂着一个巨大的钟表。

　　能看到，在钟表的表盘上，泛滥着无数符文印记，暗淡的流光挥洒而下，将整个地下映射的纯白一片，而此刻的弗兰，正站在钟塔的顶端。

　　老头子驻着手杖，穿着西装，系着领带，干净利索，宛如第一次序列排位战之时的模样，这一刻，弗兰脸上泛着红光，他看着下方的奥古雷斯等六人，苍老的脸庞上终于浮现起微笑。

　　“等你们很久了……”

　　声音自四面八方响起，而奥古雷斯只是一眯眼睛，下一瞬间，金光咆哮而起！

　　这金色化作光球，迅速向弗兰扑了过去，只见光球周身的空间宛如镜面一般片片开裂，地下的钢结构在金光的照耀下迅速气化，光球恐怖的光热，宛如一颗新生的恒星，瞬间将整个地下空间摧毁的一干二净！

　　隔得老远，文宇都能感觉得到奥古雷斯那毁天灭地的杀伤力——沙石晶化，空气被点燃，无数热浪无规律迸溅，摩擦出淡蓝色的电离子，仅仅一招下去，8564号宝地便已经变成了彻彻底底的生命禁区！

　　“任务完成！”

　　天神的灵魂连接当中，传来奥古雷斯平静的声音，天神微微点头，似乎感慨着这些天骄级灵魂傀儡的好用，随后，他转过身，看向了空间裂痕外侧的白，这一刻，天神刚想报喜，无形的波动却忽然爆发……

　　只见奥古雷斯不远处，刚刚破碎的钟塔位置，一股诡秘的力量突兀诞生，令层层波纹泛起，波纹愈演愈烈，它在整个宝地中形成一个又一个不停蔓延的同心圆，无比繁杂奥妙，宛如梦幻一般的光辉扩散，让整个宝地为之凝滞。

　　于是，风停歇，龙卷凝固，就连空气中的电离子和肉眼可见的空间裂痕，都似乎被摁下了暂停键一般纹丝不动，天神和文宇保持着原本的状态——文宇安静站立，而天神，则张着嘴巴，似乎想要向不远处另一空间的白说些什么……

　　此刻天神的样子的确好笑，但观察到这一切的白却根本笑不出来，他慢慢眯起眼睛，片刻，深深吸了口凉气。

　　然而，还未等白说些什么，隶属于弗兰的宏大声音，瞬间炸响于整个宝地！

　　“时间……回流……”

　　地下钟塔处，已经倒塌破碎的钟塔重新屹立，钟表上的指针逆时针旋转，于是，时间长河倒着流淌，万事万物如同逆水行舟！

　　天神的身躯被恐怖的力量生生掰回了面向城镇时的模样，远方地下金光爆发，奥古雷斯六人倒退着退出了地下洞穴，随后以更快的速度飞回了天神的身边，已经倒塌废弃的城镇快速恢复成原来的模样，宝地土壤、空间的伤痕亦飞速愈合。

　　然后，就这样，一切回到了往昔……

　　……

　　“去吧，杀光他们！”

　　熟悉的开场白……

　　话毕，天神身边的六头天骄级灵魂傀儡，便已经向着远方那感知范围之中的唯一的城镇飞去。

　　天神，文宇，乃至六头天骄级灵魂傀儡，对刚才发生的事情一无所知，他们只是按照事情发展的惯性，按部就班的做着与刚才一模一样的事情……

　　宛如对刚刚的复刻。

　　但现在唯一的明眼人——身在宝地之外的白见此一幕，却顿时打起了冷颤。

　　时间的力量奥妙无穷，地球上已知的时间系强者，仅仅只有弗兰一人，曾经的弗兰不喜纷争，只是安安静静的办公饮茶，人缘当真是好到了极点，也因此，白无论如何也想象不到，在那苍老腐朽的身躯当中，竟然隐藏着这般巨大的能量！


第一百零四章 时间回流（下）

　　“回来！快点儿回来！”

　　站在宝地之外的白突然发出怒喝，引得文宇和天神齐齐回头，闻言，两人面带疑惑，似乎不明白白为何会做出这般决定。

　　不过，几人当中的主事者，毕竟还是白，白发话，别管因为什么，天神和地球意志（文宇）都是不得不听的。

　　“回来！”

　　天神立刻链接奥古雷斯等人，试图将几人拽回来，随后，他拉着文宇，扭头便想要离开宝地。

　　然而正当两人刚一转身之时，无形的波动却又一次爆发！

　　刚刚想要迈开的脚步瞬间凝滞，隐约中，白仿佛又听到了弗兰高亢的声音。

　　“时光回流！”

　　于是，一切再次逆转，文宇和天神的身体被沛然大力生生掰回了刚才的模样，相应的，两人亦忘却了刚才发生的一切。

　　“去吧，杀光他们！”

　　又是熟悉的开场白……

　　这一回，白是彻底哑然了。

　　……

　　当一个能够暂停、乃至回流时间的人无限制出手，且专注于防御，那么，从理论上来讲，这个世界上几乎不存在能突破这种防御的人和物。

　　他能停下任何攻击，即便停不下，也可以无数次将时间回到攻击发动之前——任何攻击在他眼中都是虚妄，都仅仅是某条时间线上的残余。

　　至此，白方才发现。

　　这个8564号宝地，早就被弗兰打造成了一个诡异的时间迷局——攻不破，甚至逃不掉！

　　不过……白深刻知道一件事情。

　　那就是职业者体系之下，根本没有无敌的技能体系！

　　强如生死战决，还要承受力量的代价这种负面影响，还会吃绝大多数的封印系技能。

　　强如天平系技能，也有着漫长的冷却时间——任何技能，只要找到方法，都有相应的应对手段……

　　那么，弗兰的弱点在哪儿？

　　简单思考，白便已经明了。

　　在于基础实力！

　　如果说将职业者比作一台汽车，那么其战斗能力便相当于是汽车的外观，内室，车标，速度，加速度等等等等，而基础实力（身体素质或灵魂强度），便是汽车的燃油！

　　没了燃油，再豪华的汽车，也只是一堆废铁，中看不中用罢了。

　　而弗兰的基础实力，别说比及唐浩飞和文宇，就连那些天骄级灵魂傀儡都远远不如。但是！动用时间回流这种大技能，肯定是需要消耗的——或是体力，或是寿命。

　　而这个，便取决于基础实力了。

　　换言之……

　　弗兰动用时间回流，必然是有次数限制的！

　　没错，别管他借用了什么道具，什么阵法，这个次数限制必然会存在——因为弗兰现在使用的手段，说到底还是以弗兰为本。

　　那么，这个次数限制，究竟是多少次……

　　白猜不到……

　　然而他不需要猜到！

　　没错，只要文宇不出现，无论弗兰的时间系技能体系有多强，有多诡异，但归根结底，他的硬实力比天神加地球意志加六头天骄级灵魂傀儡差了太多太多，正如现在看到的那般，弗兰只能一次又一次的启动时间回流，却根本没有杀敌的办法！

　　天神他们拖得起，而且消耗甚少，但弗兰绝对拖不起！

　　这般想着，白忽然放松了下来。

　　他就这么隔着空间裂隙，眼看着天神和地球意志，仿佛猴子一般被弗兰的时间迷局戏耍，却根本不做任何应对！

　　直到第十八次时间回流启动……

　　……

　　“时间回流……”

　　一样的语气，一样的语调，一样的平静。

　　【如此看来，弗兰的时间回流使用次数，应该会比想象当中的更多。】

　　白内心做出了如下判断，却突兀发觉，这一次的时间回流，貌似产生了某种不太一样的变化。

　　只见伴随着弗兰开口，整个8564号宝地顿时陷入了一片寂静，所有人和物都凝滞不动，光影停留在原地，下一秒，波纹开始闪耀，于是时间逆转……

　　一切的确如同刚刚，只有内心深处的警兆提醒着白，有些事情，貌似出现了变化。

　　他定睛看去，只见8564号宝地之内的光阴开始逆流，奥古雷斯六人以极快的速度倒飞回来，倒塌的城池重新屹立，不多时，天神，地球意志，奥古雷斯等人，便恢复成了原来的模样。

　　然而这一次的时光回流，并未就此截止……

　　能看到，隐隐约约之间，天神等八人的身影开始模糊，就像是纸张上的铅笔画，被橡皮擦慢慢抹去了一般——伴随着光影飘忽，八人的身影竟然慢慢变淡，到了最后，彻底消失于宝地之中。

　　这个过程虽然缓慢，但的确不可逆，白只是站在宝地之外看着，他发出提醒，却根本无人应答。

　　直到八人彻底消失……

　　时间回流却依旧未能停止！

　　宝地之内的人工太阳升升落落，能看到草原上的牛羊以倒退的形式，重复着往昔的生活，直到外面数秒，内里数日过去，波纹方才暗淡下来。

　　于是，时间就此定格……

　　……

　　“天神！天神！！！”

　　宝地之外的白第一时间掏出通讯器，对天神发起了通讯请求，然而回应他的，只是一片忙音。

　　拨不通……

　　本来白认为，这一次的时间倒流，直接将天神等人送出了宝地，但谁料到他们就这般彻底消失无踪……

　　短暂思考，白隐约察觉到了事情的真相。

　　【也许，是被流放到了另一个时间线当中。】

　　时间系技能体系诡秘多变，而弗兰，身为时间系能力的集大成者，的确有可能办到这种听上去天方夜谭的事情。

　　换言之，弗兰用这一手，彻底锁死了天神和地球意志……

　　很糟糕的一件事情发生了——正如同文宇听到白想要剿灭弗兰等人时的纠结，此刻的白，正面临着一个艰难的选择。

　　救……还是不救……

　　天神和地球意志对白的重要性不言而喻——这不仅仅是白唯二的两个盟友，且一个掌管着海量的灵魂傀儡，另一个执掌魔殿，他们绝对属于白势力当中不可或缺的一环。

　　本来，白可以选择不救——反正弗兰也没能力干掉天神和地球意志。

　　但这个事情有一个变数……

　　那就是现在的文宇，究竟在哪儿！


第一百零五章 时间残留

　　文宇如果在外躲藏，那么天神等人性命无忧。

　　但如果说文宇就在这个宝地之内，再搭配上弗兰的时间回流，白甚至能想像得到，天神等人的下场究竟会是何等的凄惨——他们会被文宇碾碎成一摊精致的有机肥料！

　　于是，选择抛给了白。

　　救，还是不救……

　　这是个问题。

　　却只有一个正确答案！

　　短暂沉吟之后，白顿时叹了口气。他手指轻轻一指，身边的唐浩飞当即迈开腿。

　　伴随着风雷涌动，唐浩飞眨眼之间，便冲进了宝地之中！

　　救！

　　没错，对于白来讲，天神和地球意志是万万不容有失的，现在的情况，留给他的选择可能也就只有这一种了……

　　……

　　与唐浩飞的精神连接，让白获得了唐浩飞的视野。

　　能看到，伴随着轻微的眩晕感闪过，仅仅霎那间，唐浩飞便已经克服了跨界的异常感，他举目四望，入目处皆是8564号宝地原来的模样。

　　“所以，这里又有什么等着我们呢……”

　　白内心嘀咕着，然而未等白再次想到什么，唐浩飞身后，那应该是宝地入口的位置，却突兀传来一阵空间波动。

　　下一秒，衣衫褴褛的文宇，径直出现在了唐浩飞和白的眼前！

　　“八号？八……”

　　隶属于文宇的浩瀚精神波动瞬间传开，然而与当时不同，这一刻，“文宇”刚刚开口，却被打断，他目瞪口呆的看着前方的唐浩飞，慢慢咽了口口水。

　　“这是，你把我给救了？不对啊，刚刚你还在统治者大殿，要死要活的追着我锤呢……”

　　文宇茫然挠头，而唐浩飞终于反应过来，他慢慢转身，看向文宇，猩红的双眼中泛着冷光。

　　只有白，内心忽地一沉。

　　他已经明白宝地内究竟发生了什么事情了……

　　出现在唐浩飞面前的，并非是真正的文宇，他只是隶属于文宇的时间残留。

　　没错，弗兰逆转了时间，将曾经来到8564号宝地的文宇，拽到了现在……

　　……

　　曾经的文宇，和现在的唐浩飞……

　　两人大眼瞪小眼，似乎都不明白究竟发生了什么。

　　只有冷眼旁观的白，明确了解了现在的情况！

　　如果说不同的时间线，就像是两条永不相连的平行线，那么，弗兰便是那个恶劣的顽童，他随意用橡皮擦更改着这幅名为时间长河的画作，将无数条永不相交的时间线随意篡改，涂抹。

　　就抹成了现在这般模样……

　　主时间线依旧还是那条——那条白所经历的时间线，而现在出现的文宇，就是一个假人，他的所作所为，所思所想，并不会对现在时间线的文宇造成一星半点的影响。

　　然而不可忽略的一点在于，文宇的时间残留，的确是有着当时文宇全部实力的！

　　而且，到了现在，白已经猜到现在出现在这里的文宇时间残留，究竟是什么时候的了——这就是那个在统治者大殿，文宇逃跑的时间节点。

　　于是，立场分明！

　　“杀了他！”

　　白当机立断，而唐浩飞，亦在白下达命令的第一时间作出了反应！

　　恐怖的雷霆开始爆发，淡蓝色的电流激荡在唐浩飞身侧，文宇的时间残留刚想说些什么，却忽地一眯眼睛，他紧盯着唐浩飞，周身开始爆发出灰色的气雾。

　　唐浩飞已经做出了攻击动作，所以，哪怕文宇的时间残留对现在的情况一概不知，也并不妨碍文宇施展拳脚，跟敌人大战一场！

　　但有意思的一点发生了……

　　两人交战的位置，正处于宝地与地球本土的空间裂痕旁边……

　　狂暴的雷霆与混沌之力相交的第一时间，骤然爆发出恐怖的能量波，这能量波瞬间填满了整个8564号宝地，一时间，宝地就如同气球一般被能量余波吹的鼓胀了起来。

　　不得不说一点，主宰做宝地的手法是真的好，即便宝地内部爆发了这种级别的战斗，宝地都没有半点破损的迹象。

　　然而，不破归不破……

　　我们都知道，现在这个8564号宝地，真的跟气球有点儿类似。

　　封闭，但却有一个气门……

　　就像是一个鼓胀的气球，内里全是气体，松开气门，这些气体自然会对着气门放气——而这气门所在的位置，便是白所打开的空间裂隙！

　　“轰”的一声！

　　恐怖的能量余波自空间裂隙当中钻出，瞬间砸到了白的头顶上，这一瞬间，白面色难看的伸出手，伴随着光芒爆发，由白挥洒出的暗淡光芒，竟然真的顶住了这瞬间爆发的能量余波——也顺便救了地球本土一命……

　　没错，白早想到了两人交战会发生何等恐怖的事情，但没办法，他不顶上去，挨这一下子的就要变成地球本土。

　　而以地球的小体格子，当真承受不了这种程度的打击！

　　无奈中，当白顶住了第一波战斗余波之后，他当机立断的做出了一个看上去很正确的决定——在第一时间关闭了现实与宝地之间的出入口……

　　毕竟，现在的地球，乃是白和仙帝的大本营，他断然没有不救的道理！

　　然而，就在白关闭宝地入口的第一时间，身后，一道光影瞬间激荡而来，在白根本反应不及之间，一巴掌劈在了白的脑壳之上。

　　“砰……”

　　红的白的洒了一地。

　　其身后，无面化作的文宇悠哉而立，随着耳麦中传来林海峰的新指令，这个八岐分身顿时飞向了远方。

　　……

　　就在白分身死亡的第一时间，隐藏在某地的白本体突然睁开双眼，他半眯着眼睛，仔细回想着刚刚从分身上传回的情报，片刻，其伸出手，拟化出了另一个代表着宝地至高权限的印章。

　　随后，白身影一晃，另一道分身便出现在了白身边。

　　“去，拿着这个，到外太空找一处地方，把唐浩飞接回来。”

　　敏锐的白，已经察觉出了事有不妥，而他的应对手段，便是在第一时间找回唐浩飞。

　　不得不说，只唐浩飞一人，便能抵得上千军万马……

　　“明白了！”

　　分身拿起印章，大步向外走去，而白，只是半眯着眼睛，仔细思考着这一系列事情。

　　然而到最后，他也没想出个所以然来。


第一百零六章 伊始（一）

　　时间倒退回十分钟前。

　　当天神一行深陷于弗兰的时间迷局中时，身在燕京的某位，亦开始了行动。

　　阴暗的地下水道当中，一片光影突兀产生波澜，隐约中，一道一袭黑袍的人型生物，正沿着蜿蜒的地下水道向远方行进。

　　正是前段时间刚被文宇放出来的无面。

　　或者说，是无面的八岐分身之一……

　　自打几天之前，无面被文宇放出之后，他便启动了八岐，其中之一悄悄隐蔽在了燕京那繁杂的地下水道之中，一直到了现在，方才有他表现的机会。

　　身处于隐蔽状态之下，这一刻的无面戴着耳机，耳机中传来林海峰的声音。

　　“东方300米右转。”

　　“再右转……”

　　“你转错了方向。”

　　“哦哦哦……”

　　地下水道四通八达，在无面不外放感知的情况下，很难找到正确的方向，不过当行动有了一个外置指挥官的时候，这点儿小问题顿时消旎于无形。

　　遵循着林海峰的指引，不多时，无面便已经站在了一处墙壁前。

　　墙壁上满是污渍，隐约还能见到些许风格迥异的涂鸦，但能看到，在污渍和涂鸦的最深处，乃是泛着银白色的金属物质。

　　洛克合金，质地坚硬，非十级破限者不可摧毁，这种珍贵金属，乃是燕京修建机要设施的标准建筑材料。

　　“所以，就是这里了吧？”

　　无面如此一问，林海峰亦快速给出回复。

　　“没错，就是这里，不过现在你还需要暂等一下，等到时机成熟之后，你再出手。”

　　“明白了。”

　　于是，光影斑斓之中，无面顿时消失在了空气当中。

　　……

　　林海峰并未让无面等待太久。

　　就在唐浩飞冲入宝地之内，对上了文宇的时间残留之后，林海峰的声音再次出现在无面的耳机当中。

　　“可以开始了，不需要抢时间，我们的时间足够！最重要的是东西一定要拿到手。”

　　“我明白了。”

　　听到林海峰的话，无面立刻不急了——原本的计划，重点在于一个抢字，以无面本身的超强实力强行抢走东西，并在唐浩飞来到之前跑路。

　　这个计划简单粗暴，且变数极大，但在白找到了8564号宝地之后，整体计划就已经被林海峰修改的面目全非。

　　这就是所谓的将计就计了。

　　现在听到林海峰的话，无面顿时明白，新的计划要比原本的计划更好，更有保障。

　　“所以，一切以稳为主，对吧……”

　　无面自言自语道，随后，其身体慢慢变得虚幻，短短片刻，无面便已经化成了一团淡灰色的雾气。

　　雾气漂浮在半空中不断蠕动，似是无面在适应新的状态，很快，雾气便稳定下来，随后雾气飘荡，贴在了满是污渍的墙壁上。

　　伴随着轻微的“滋滋”声，能看到，雾气正一点一点的融入墙壁，抵达了墙壁的对面。

　　雾气状态下的无面，就像是穿透了一层水膜一般，随着压力骤然消失，当无面再次恢复视觉之时，看到的，便是一个广阔整洁的巨型实验室！

　　实验室内人头攒动，无数身穿白大褂的科研人员抱着文件或是实验素材来回走动，见状，无面顿时启动天机遮断，屏蔽了自己的气息。

　　直到确定自己并未被任何人发觉，也没有触动任何禁制之后，雾气模样的无面，方才飘飘荡荡的向某个方向飞去。

　　……

　　燕京第一科研部，是燕京高精尖科技的发源地……之一。

　　曾经的燕京第一科研部乃是地球学者们的圣地，然而在几千年前的燕京政变当中，燕京第一科研部部长——魏天，跟随叛逆潜逃，如此，曾经风光的第一科研部，便被以先知为首的第二科研部所超越！

　　但正所谓百足之虫死而不僵，方玉杰也不可能放着这个已经修建完整的第一科研部而不用，在一系列人事调整之后，燕京第一科研部便重新投入了运行，并一直持续到现在。

　　整个科研部修筑在地下，防御能力极强，话说身为燕京之要地，防御能力不强也的确说不过去……

　　不过，再强的防御能力，在无面面前，也只是形同虚设罢了。

　　他就这么以雾气的形态，遵循着林海峰的指令，飘飘荡荡的飞向了实验室的最底层——第一科研部的物资储备仓库。

　　穿透地层，来到物资储备仓库，仓库门口处，负责看守物资的老头正点头打着瞌睡，无面对此理都不理，他只是慢慢悠悠的穿透了大门和禁制，来到了仓库当中。

　　仓库占地面积极大，似乎是掏空了整个燕京内城区的地下，无数集装箱堆叠整齐，垒得老高，在阴暗的灯光下，宛如一头头恐怖怪兽。

　　无面正在思考自己该如何寻找那样东西，耳机中适时传来林海峰的声音。

　　“最里面，第865排8912号箱子。”

　　“汗，你为啥子这么清楚！”

　　“嘿嘿……”

　　面对无面的疑惑，林海峰只是讪笑一声，随后话锋一转。

　　“去吧，拿了东西赶紧走。”

　　“明白了。”

　　……

　　没用上三秒钟，无面便已经飞到了林海峰给出的位置。

　　面前，是一架被牛皮纸包裹的巨型集装箱，集装箱很大，长宽足有百米开外，就连高度也有十层楼那么高，无面简单摸了摸包裹在集装箱外的牛皮纸，随后雾气飘荡，又一次融入了集装箱当中。

　　而这一次，无面终于看到了自己的任务目标，也是计划当中最关键的东西——一大堆保养完好的实验仪器。

　　实验仪器被摆放在集装箱内，却并不杂乱，在宽敞的集装箱当中，这些实验仪器按次序排列，无面第一眼看到，便觉得自己仿佛进入了一个高精尖实验室当中。

　　他按照林海峰的嘱咐，简单检查了一下试验器械，确定没有疏漏之后，方才走到了集装箱最里面。

　　那里，一枚近十米高的导弹，正伫立在符文笼罩之内。

　　导弹保持完好，钢铁构架上一尘不染，在光滑的表面上，一行猩红的文字映入无面眼帘。

　　“人魔转换试剂——人化魔版！”


第一百零七章 伊始（二）

　　“人魔转换试剂——人化魔版！”

　　凝视着导弹，无面轻声读出了上面印刻的字样。

　　而就在这一瞬间，无面隐约听到耳机中传来林海峰略显急促的呼吸声……

　　对于林海峰那微不可察的异常，无面并未思考太多，他简单清点完目标物品，便对林海峰问道：“接下来，我应该怎么做？”

　　片刻，耳机中传来林海峰的回复。

　　“唐浩飞依旧被困在宝地当中，所以现在的你，是非常安全的，索性，我们就将动静闹得更大一些，现在你将这个集装箱放到你的空间戒指当中，然后在同一时间出手爆掉整个第一科研所，再逃出燕京，到指定地点集合就可以了。”

　　林海峰说的清楚，而无面简单思考，便明白了林海峰此举的用意。

　　想带走这个巨大的集装箱，定然躲不过仓库中的电子监控设备，只要上面来人简单一查，便能知道这里丢失了什么。

　　而从细节推导事情的真相，乃是智者的基本操作——一旦白知道了这件事情，他很可能能推断出林海峰制定下的全部计划。

　　但如果将动静闹得大一些，便能甩脱这个嫌疑——将仓库中的物品全部销毁，这样一来，任凭白有天大的本事，也不见得能知道无面究竟带走了什么……

　　没错，在这个时间点，燕京第一科研部的仓库出了事情，没人会不怀疑这是文宇的所作所为，林海峰也没想着能瞒过白，但知道我们动了手脚，跟知道我们动了什么手脚，这完全是两种概念！

　　这般想着，无面便深吸口气，这一刻，只见黑光骤然爆发，下一秒，一朵巨大的蘑菇云便从地下升腾而起！

　　……

　　“轰！”

　　从地下传出的激波瞬间炸毁燕京第一科研部，巨大的蘑菇云腾空而起，笼罩了小半个燕京内城区。

　　正坐在办公室内的白被这巨大的声浪震得踉跄了一下，他抬起头看向远方，只见燕京第一科研部所在的位置，已经在刚刚的爆炸中彻底化作焦土！

　　见此一幕，白顿时眯起了眼睛。

　　最近发生的事情很多……

　　先是地球意志回到了燕京，再是找到了弗兰等人的藏身处，再是天神，地球意志乃至唐浩飞被困在了8564号宝地之中，甚至到了现在，天神和地球意志已经完全失联，就连唐浩飞，也不是一时半会就能带出来的。

　　结果上述的事情还没解决完，到了现在，燕京第一科研部又发生了爆炸——经济损失与舆论影响倒还在其次，重点是……

　　他们在那里又捣鼓了什么鬼？

　　没错，白能确定，这次爆炸定然是文宇等人出的手，但他的确不知道他们为何而出手，这一点不清楚，一切猜测便都是枉然。

　　不过这般想着，白却突然灵光一闪。

　　总感觉……

　　有哪个地方出了问题……

　　一切，起始于地球意志回归之后……

　　但又转念一想，白便否决了这个猜测。

　　地球意志根本没有疑点。

　　性格还是那副性格，前往8564号宝地，也不是由地球意志透漏的情报。

　　冥思苦想之中，白却始终也想象不到，现在被其授以重任的地球意志，竟然早就被文宇顶替了——实在是在这一系列的事情当中，文宇根本没发挥出什么作用……

　　他没动作，你又让白如何怀疑的起来呢？

　　脑海中的灵感始终也把握不住，片刻，白的分身终于叹息一声。

　　此刻唐浩飞不在身边，白连出门探查现场的欲望都没有了，他只是默默联通了主体的灵魂连接，想要打听一下唐浩飞的情况。

　　然而得到的回复，却无论如何也称不上好……

　　“他还被困在8564号宝地之内，我正在想办法。”

　　……

　　白的分身一路飞高，直到抵达了地球外侧的世界封锁之后，白方才轻轻挥手。

　　伴随着朦胧的光波闪过，只见其头顶上方的世界封锁顿时荡漾开来，片刻，便咧开了一个仅能供一人出入的裂口。

　　世界封锁，本就是地球意志配合主宰所创造出来的，其中的原理除了少数几人，恐怕无一人能懂，但不可否认的一点在于，白能随意撤销世界封锁，能随意关闭世界封锁，到了现在，他甚至可以随意通过无一人可以通过的世界封锁。

　　现在的地球，的的确确就是白和仙帝的大本营了……

　　顺利通过世界封锁之后，白顿时加快速度，只见其身影如电一般飞至远方，直到抵达了距离地球本土极远的位置，白方才停下脚步。

　　他从空间道具中取出本体给他的宝地权限印章，伴随着空间波动闪过，仅仅片刻，8564号宝地的裂口，便已经开启。

　　狂暴的能量流在一瞬间激射而出，而有了上一次的教训，这一次，白干脆避开能量流，直到内里的能量流宣泄的差不多了，白方才探头探脑的向裂口内部看去……

　　好家伙，只见这一刻，唐浩飞正踩着文宇疯狂跺脚，而文宇的时间残留，只是在唐浩飞的大力之下，不断动用光合灵纹。

　　这是漫长的折磨……但不可否认的一点在于，唐浩飞的确没有彻底击杀文宇的好方法。

　　更何况，这种战斗，本来就没有任何意义！

　　“回来！”

　　白当即向唐浩飞传递出一道精神波动，而唐浩飞闻言，动作稍稍停顿，还是向着裂口所在的位置飞来……

　　然而就在这一瞬间，无形的波动又一次爆发，只见宝地内部时间逆流，眨眼之间，唐浩飞便回到了刚刚进入宝地之时的时间节点。

　　“这尼玛……”

　　白顿时无奈了，他只是眼看着文宇的时间残留又一次出现，赶忙又下达了命令！

　　“回来！”

　　唐浩飞立刻转身，但无形波动再次爆发，时间再次逆转……

　　到了现在，白算是看明白了。

　　弗兰压根就没想让唐浩飞顺顺利利的从宝地当中走出来！

　　面对敌人的主场，加上这种堪称赖皮的时间回流手段，白也只能一次又一次的对唐浩飞下达指令，而可怜的唐浩飞，也只是一次又一次的承受着时间回流的痛苦。

　　而比起唐浩飞被困住更糟糕的是……

　　白现在完全联络不上天神和地球意志。


第一百零八章 伊始（三）

　　同样是十分钟前。

　　8564号宝地之中。

　　“去吧，杀光他们！”

　　还是天神那个熟悉的开场白……

　　历经十八次时间回流之后，天神对自己现在所面对的情况依旧一无所知，然而与天神不同，这一刻，正站在天神身边的文宇本体，却慢慢眯起了眼睛。

　　之前的时间回流，文宇的确没察觉出任何异常，然而这第十八次，毕竟与之前几次不同。

　　就在这一次时，弗兰将时间带到了数天之前，并连接不同的时间线，将文宇的时间残余拽入了宝地当中。

　　一般人——诸如天神和那些天骄级灵魂傀儡，自然发现不了这种细微的改变，但文宇的确与他们不同。

　　当然，现在的文宇，只是隐约猜到了这里究竟发生了什么，他向后方看去。

　　只见背后，原本白打开的空间裂隙，依旧保持原样，且白依旧站在两人身后，然而莫名的，文宇竟生出这么一种预感……

　　“那是假的……”

　　没错，那的确是假的，那只是弗兰创造出来的时间残影，假如说现在两人离开8564号宝地，便能发现一切的前因后果——当然，前提是弗兰愿意让众人离开。

　　远方，以奥古雷斯为首的天骄级灵魂傀儡，“又一次”对城镇展开了毁灭性的破坏，随着城镇被摧毁，奥古雷斯“又一次”发现了通往地底深处的通道……

　　这一刻，文宇不禁思考。

　　如果按照正常顺序，那么现在，天神和自己会做些什么？

　　答案显而易见——天神断然不可能舍身犯险，话说有六头天骄级灵魂傀儡在手，天神说什么也不会自己前往地底深处。

　　那么……

　　“让他们先等等！”

　　奥古雷斯刚刚击碎银白色屏障，文宇便突兀发声。而闻言的天神，也在第一时间给了“地球意志”这份面子……

　　“停手！”

　　他先是终止了奥古雷斯的攻击动作，随后扭过头看向了文宇。

　　“怎么了？”

　　“我感觉到那里有些不一般，我觉得我们应该一起跟过去。”

　　这个提议……让天神踌躇了……

　　有道是君子不立危墙之下，在不知道文宇是否在这个宝地的前提之下，天神是断然不愿意离开出口，或者说是唐浩飞太远的……

　　然而自己跟地球意志的关系的确是不错……但不错归不错，咱俩关系再好，我也不至于跟你以身犯险对吧？

　　天神仅仅是略微思考，便否决了文宇的这个提议。

　　“不行！”

　　天神的回答，倒没有出乎文宇的预料，他只是摸索着下巴，直到天神不耐烦了，文宇方才再次开口。

　　“那这样吧，你留在这儿，我去一趟。”

　　“哦？”

　　闻言，天神顿时扫了文宇一眼，片刻，天神脸上的铁面具，勾勒出一丝似笑非笑的表情。

　　“你要去我不拦着……但是……”

　　“那就这么说定了！”

　　文宇没等天神说完，便一拍巴掌，单方面的做出了决定，天神剩下的话顿时被噎在了嗓子眼里。

　　……

　　直到文宇抵达之后，奥古雷斯六人方才重新得到了天神的指令。

　　“跟着他，保护他，一切以他为首。”

　　这点儿面子，天神还是要给的，更何况天神麾下的天骄级灵魂傀儡也有个几十头，区区六名，天神表示这就是毛毛雨啦。

　　相比较而言，还是魔灵这个身份，更为重要一些——虽然魔灵的力量，的确比这些天骄级灵魂傀儡强得多……

　　而文宇也不含糊，他迈开腿，径直走入了通道，随着细长的钢铁通道被众人快速通过，不多时，弗兰所在的高塔便竖立在文宇等人的面前。

　　此时此刻，文宇眼观鼻鼻观心不作任何表示，而弗兰只是微微一笑。

　　“等你们很久了……”

　　苍老的声音响起，与此同时，另一道灵魂波动自弗兰口中传入文宇的脑海！

　　下一秒，奥古雷斯果断出手，一拳轰爆了钟塔。

　　于是，时间再一次回流……

　　……

　　比传送时的眩晕感，还要让文宇恶心一百倍！

　　从时间长河中被弗兰暴力拽出，就像是被人塞进了滚筒式洗衣机里面乱绞了一通，这感觉，怎一个酸爽了得。

　　当然，这也是在时间长河当中留存记忆所必须付出的代价，文宇也只能忍了……

　　此刻，文宇飞快克服眩晕感，扭头看向了天神，只见天神对刚才的事情一无所知，他大手一挥，又一次说道。

　　“去吧，杀光他们！”

　　好吧，第十九次……

　　文宇默默吐槽，却再没有别的动作，他眼看着奥古雷斯暴力拆迁，时间一次又一次回流，如此这般，便又过了二十余次。

　　直到耳边传来弗兰的声音。

　　“无面的任务已经完成，现在，是时候出手了。”

　　闻言，文宇当即舒了口气。

　　下一秒，他看向了天神……

　　那眼中，闪烁起了不怀好意的目光……

　　……

　　此刻的天神，正连通着奥古雷斯的视角，然而蓦地，他却突然感觉到一股冷风凭空刮过，激的天神汗毛倒立。

　　这感觉来得迅猛，天神蓦地回头，便看到一旁的“地球意志”，正用一个极具危险性的眼神，紧盯着自己。

　　“怎么了？”

　　莫名的，天神说出了这么一句话，而文宇，只是呲牙一笑。

　　“突然有一个问题？”

　　“你说？”

　　“当狗的滋味怎么样？”

　　“啊？”

　　天神瞬间懵圈，似乎没从文宇的问题中回过神来，不得已，文宇无奈叹息着，便又问了一遍。

　　“我在问你……”

　　“轰！”

　　激荡的气浪瞬间爆开，这一刻，只见天神的身影霎那间激射向宝地裂口处……

　　然而，当其刚刚抵及宝地裂口，一股沛然大力却从身后浮现而出，将自己生生拽回了原地。

　　“我就知道，你小子贼的要死！”

　　这一刻，看着依旧站在原地的“地球意志”，天神脸色苍白，冷汗直流……

　　毕竟，他可没有什么分身类的技能啊！

　　“你还没回答我的问题呢……你觉得当狗的滋味怎么样？”

　　“……挺好……”

　　天神憋了半天，方才憋出这么一句话来，同时，天神一双眼睛滴滴溜溜的乱转，眼角余光扫过裂口处，心却一下子凉到了PY。

　　那宝地的裂口，不知何时已经消失无踪……


第一百零九章 决战宣言

　　这下子……

　　天神是彻底绝望了。

　　出现在此地的，乃是天神的本体，而出现在自己面前的，乃是文宇本尊……

　　预先留下的外援消失不见，沟通白和唐浩飞亦是无能为力，天神和文宇被圈在了一个密闭的空间当中——就好像是娇弱少女与十八名大汉同处一座孤岛。

　　这到底是怎样一个凄凉的处境啊……

　　“真挺好？”

　　文宇觉得有些稀奇——这当狗还能当出优越感来了？

　　而天神，只是眼珠子一转。

　　“真挺好！”

　　“我没你和唐浩飞的机遇和实力，想要成事，只能抱住别人的大腿，给别人当狗，其实有关于当狗这件事情，我本人是没觉得有什么不妥的，你没看还有那么多人连狗都不如么？”

　　文宇顿时哑然……

　　天神说的话的确是在理——如果把天神比喻为狗的话，那燕京那么多平民百姓，职业军人又算得了什么？

　　文宇正沉默着，天神便又一次发出声音。

　　“所以你看，我自己对于当狗这件事情，根本没有任何抗拒，而且我想说，我能给地球意志当狗，我能给白和仙帝当狗，我一样也能给你当狗……”

　　“就是不知道文宇大人您，需不需要我这条忠狗？”

　　天神说的诚恳，语气平静但却有一种认了命的决绝态度，闻言，文宇却忽地一笑。

　　下一秒，只见文宇身影瞬间变得模糊起来，当这种模糊感消散之后，另一个文宇顿时出现在天神面前。

　　八岐启动……

　　而跪在地上的天神，在这一瞬间，脸色猛地苍白了下去！

　　“看来，你知道我的答案了……”

　　文宇这般说着，另一个八岐分身便已经伸出手，将手覆盖在了天神的头顶上方。

　　混沌之力启动……

　　抹杀掉天神的一切存在痕迹……

　　随后，便是来自天机鼠的千机变……

　　狗？文宇不需要的，他有的是能掏出来的底牌！

　　……

　　奥古雷斯正站在钟塔前方，凝视着钟塔上的弗兰。

　　对于身后其主人所遭遇的一切，奥古雷斯一概不知——他只是忠诚遵循着天神“全杀光”的命令，准备将这里的一切化作齑粉……

　　然而突兀的，耳边却传来天神的命令。

　　“停手，回来！”

　　“是！”

　　哪怕任务目标就在眼前，奥古雷斯亦是毫不迟疑，他冷冷扫了弗兰一眼，随后带着五名兄弟扭头便走，与此同时，正站在钟塔上方的弗兰蓦地一笑。

　　能看到，弗兰周身荡漾起银白色的光波，伴随着光波闪烁，远方，文宇所在之处，一道裂口突兀出现——而在裂口之外，则是无尽星空和白那熟悉的身影。

　　此时此刻，白的分身仿佛看不到出现在身前的空间裂隙，他只是凝视着，凝视着另一条时间线上所发生的一切。

　　见状，魔灵文宇和天神文宇相视一笑，随着奥古雷斯等人的回归，文宇简单整理了下衣衫，便迈开大步，一脚跨出了空间裂口。

　　随着光影变幻，文宇等人的身影，便出现在了白的身侧。

　　……

　　突兀出现的文宇等人，吓了白一大跳，他先是一个激灵，随后方才松了口气。

　　“吓我一跳！不过，回来就好，回来就好啊……”

　　白这般说着，用力拍了拍胸膛——对白来讲，地球意志和天神真的属于其不可或缺的力量之一。

　　当然，重要性比及唐浩飞，还是要差上一点儿的……

　　而两名文宇，则对视一眼，随后齐齐扭头看向了白面前的空间裂隙。

　　里面，唐浩飞正和文宇的时间残留纠缠着，短时间内想不到脱身而去的办法。

　　“所以，出个主意吧，总不能让唐浩飞一直留在这里……”

　　到了现在，白依旧没察觉出自己两个盟友的异常之处，他凝视着空间裂口，以商量的语气对两个文宇说道。

　　而天神文宇蓦地一笑。

　　“我倒是有个主意……”

　　“哦？什么主意？”

　　见白一脸询问的样子，天神文宇悠哉上前两步，慢慢伸出手，摸在了前方的空间裂隙上。

　　残暴的空间裂缝用力撕扯着文宇的手掌，然而除了发出“滋啦滋啦”的爆响声之外，却根本没对文宇造成半点伤害，紧接着，只见文宇手上灰色的光芒涌动，霎那间，便抹掉了空间裂隙上，那代表着1号宝地守护者的至高权限。

　　伴随着权限的消失，空间裂口慢慢开始愈合，直到空间裂隙完全消失无踪，文宇方才转过头，看向了白。

　　“既然找不到办法，那就不救了呗……”

　　这一刻，天神文宇脸上的铁面具，勾勒起意味难明的笑容，而白，却早已经冷静了下来……

　　没错，当看到天神挥洒出混沌能量之时，白便已经想通了一切。

　　“从什么时候开始的？”

　　他没有惊讶，更没有不安，他只是平静的问道，而文宇只是慢慢摇头。

　　“就从我离开统治者大殿的时候。”

　　“倒是不错的手段，应该是弗兰那个老东西给你出的主意吧？”

　　“谁给我出的主意并不重要，重要的是，白，你现在的麻烦大了！”

　　“哦？”

　　然而，面对文宇的威胁，白只是不咸不淡的“哦”了一声。

　　“什么麻烦？”

　　“我会宰了你，扒了你的皮，挫了你的骨，把你的一切拿来喂狗！！！”

　　既然已经到了掀牌的地步，文宇亦毫不客气的表达出了自己的杀意！

　　既然已经是你死我活的局面，那咱们就别扯没用的——布局已经完成，剩下的，无非就是看谁更强更狠罢了！

　　“但是，这里面还有一个问题……”

　　突兀的，白再次开口，这声音平静，毫无波动。

　　“你知道我在哪儿么？”

　　“额……”

　　文宇瞬间愣住。

　　这的确是一个难题……

　　从天神的记忆当中，文宇也没找到白本体的藏身之处，话说白这个家伙，也不可能把自己本体的藏身位置透漏给任何人……

　　看着文宇凝滞的脸色，白顿时嗤笑一声。


第一百一十章 走，我带你回家！

　　“所以，你连我在哪儿都不知道，就这样迫不及待的跳了出来，跟我大呼小叫的说了这么一通？”

　　白的嘲讽，顿时让文宇脸色难看了起来，但很快，他便听白继续说道。

　　“不过你放心，不用你来找我，你只需要等着……因为很快，我就会去找你！”

　　“我会宰了你，扒了你的皮，挫了你的骨，把你的一切拿来喂狗！！！”

　　“不要怀疑我有没有做到这一切的能力！你还真以为，我能打造出现在这个局面，靠的只是我的脑子和被你附身的那两条杂鱼？”

　　“别开玩笑了！”

　　“现在，就好好享受你最后剩下的时光吧！”

　　白说完，这个分身当即爆炸，血肉飞溅的扑向了文宇，却被文宇挡住。

　　他就这么看着白消失的地方，片刻，嘴角却突兀浮现起笑容。

　　“那就来试试吧……”

　　低沉的声音泛起，似是表明了文宇的决心。

　　……

　　在已经明牌的情况下，地球本土是不可能再回去了。

　　文宇也没有想再回去的意思，他简单辨认了方向，带着自己的分身和六头天骄级灵魂傀儡，径直向魔殿飞去。

　　要说阴掉地球意志和天神最大的收获是什么，肯定便是魔殿和海量的灵魂傀儡无疑了……

　　回到魔殿，带着自己的分身和六头天骄级灵魂傀儡一路之行，很快，文宇便抵达了一区的大殿当中，奥加仿佛长了个狗鼻子一般，在文宇回来的第一时间，便来到了大殿，准备向“魔灵”汇报一下这些天的工作和遇到的问题，却被文宇直接撵了出去。

　　文宇不知道奥加是否察觉到了什么……

　　不过现在，这种角色的意见，真的重要么？

　　撵跑了奥加之后，文宇方才施施然的拿出了通讯装置，拨通了林海峰的通讯。

　　“天神已死，我也跟白彻底掀牌，接下来我们应该怎么做？”

　　“怎么做？这还需要问我么？”

　　林海峰笑着回答道。

　　“现在该头疼的不是我们，而是白，以实力论，我们有你，有这个世界上的所有灵魂傀儡，还有无数天骄级灵魂傀儡，现在的我们，相当于是拥有了曾经属于魔殿和你文宇的全部！而白有什么？他只有唐浩飞和地球本土那些势力罢了，强弱差距已经出现，我们现在，可不需要再像之前那般藏头露尾的了……”

　　闻言，文宇顿时露出笑容。

　　己方占据大势——最起码是明面上占据了优势，那么剩下的问题，便统统好解决了……

　　脑海中一道灵魂波动瞬间传递到奥加耳中。

　　“调集军队，准备发兵！这一次，我希望你能彻底击破分层战场，直抵地球本土！”

　　“谨遵大人旨意！”

　　从奥加那里传回的声音，有激动，有兴奋，有杀意，有臣服……文宇这条命令，彻底打消了奥加所有的疑虑……

　　将事情交代给奥加之后，林海峰的声音又一次响起。

　　“还有，你别忘了天神留在地球上的那些灵魂傀儡，用得好的话，那可是一支足够颠覆局面的伏兵。”

　　“这个我自然是懂得。”

　　“对了，还有一件事情，刚才弗兰传来讯息，唐浩飞已经被白接走了。”

　　“这件事情暂时不用理会，没有足够的准备，现在我并不是唐浩飞的对手。”

　　这话倒是事实，实际上，唐浩飞的确是文宇迈不过去的一个坎——虽然有封天·改在手，唐浩飞的生死战决相当于被废掉，然而……

　　仅剩下一条命的唐浩飞，那也不是说杀就能杀的！

　　闻言，林海峰沉默，片刻，方才发出声音……

　　“恩……我想说的不是这个……弗兰启动了时间回流大阵，现在的时间，可能不太多了……你要不要来看看他……”

　　文宇顿时沉默下来，片刻，他方才深吸口气。

　　“我马上就到……”

　　……

　　八号已死，这个是绝对不容更改的事实。

　　但弗兰等人留在8564号宝地这么长时间，的确做了不少事情。

　　比如说……

　　篡改了8564号宝地的权限……而且是在八号没有察觉的情况之下！

　　文宇启动裂界装置，悄无声息的来到地球本土，给林海峰通报了方位之后，不多时，文宇面前便出现了一个一人高的空间裂隙，文宇迈入其中，便看到了茵茵绿草和远方那座熟悉的小城。

　　经历过天神等人的摧残和文宇时间残留与唐浩飞的战斗余波，整个8564号宝地并没有被摧毁，而是在时间回流之下保存的格外完好。

　　“弗兰……”

　　想到了弗兰在这里的作用，文宇心头不由沉寂，他身体漂浮而起，飞快向城镇飞去。

　　短短两秒钟不到，文宇便已经出现在了弗兰居住的别院当中。

　　别院依旧与原来一样，只有坐在院子中央摇椅上的人，与以往不大相同。

　　此时的弗兰，依旧是满头银丝，但这银丝却与曾经的泛光银白不同，反而充斥着死寂的灰，暗淡的斑点爬满了弗兰的皮肤，其哪怕是坐着，腰背也显得佝偻……

　　站在庭院当中，文宇甚至能察觉到一股黯淡的死意。

　　生命的长度，的确是有数的，即便是职业者，也有着生命上限，然而弗兰的寿命，本不至于只有这几千余年——根据林海峰的说法，这便是计划实施所必需付出的代价，弗兰只是其一，往后，还会有更多更多……

　　而且弗兰本身也认可了这种付出，但不知为何，看着面前的老熟人，老助手，老朋友，这一刻文宇的心头，的确挺不是滋味的……

　　“古尔和魏天呢？”

　　“咳咳，跟着无面去布置人魔转换试剂了……”

　　苍老的声音撞击着文宇的耳膜，顺便将文宇下面的话，彻底憋进了肚子当中——他生怕弗兰再开口，一口气上不来，当场死在自己面前！

　　两人一坐一站，相视沉默。

　　片刻，弗兰苍老的脸庞上浮现出笑容……

　　“文宇，我想回家了……回燕京……”

　　而文宇，只是装模作样的抬起手腕，看了看手腕上并不存在的腕表……

　　“恩……时间倒是刚好……”

　　“走，我带你回家！”

　　“这一次，咱们光明正大的走回去！”


第一百一十一章 真话无人信，假话有人听

　　随意用泥土捏了一个轮椅样式的灵魂傀儡，文宇将弗兰放在轮椅上，推着弗兰向宝地出口走去。

　　文宇推得很快，弗兰虽然濒死，但他的濒死，只是寿限将至，而非重伤濒死，不可否认的一点在于，以弗兰的力量，即便是寿限将至，区区赶路，也并不会造成什么不可挽回的后果。

　　两人一前一后走出城镇，很快，便来到了城镇外的空地前，弗兰艰难挥手，在面前的空间当中打开一个空间裂隙，能看到，在裂隙对面，便是燕京那高耸的城墙……

　　“我生于英国，咳咳……”

　　弗兰艰难开口，而文宇，只是慢慢推着轮椅，走出了空间裂隙。

　　“我生于英国，长于英国，却没曾想到经历大变，所幸，上帝眷顾，给了我一身少有人能匹敌的实力，如此这般，我才能以腐朽之躯，挺过了末世开始时那段最艰难的岁月。”

　　“再之后……再之后便是第一次序列排位战……我本无意争夺这些虚名，奈何主宰有命，不敢不从，不过在第一次序列排位战之时，倒是发现了一个有意思的人。”

　　“我？”

　　文宇应和着弗兰的话，开口问道。

　　“哈哈哈……咳咳咳……你小子，还是这么脸大……”

　　“是林海峰啊……”

　　弗兰语气悠然的辩驳了文宇的胡乱猜测，这一刻，老头子眼中焕发光芒，似乎是回光返照一般。

　　“林海峰之人，真的是举世无双！他的理想，他的抱负，他的信念，他的执行能力，一切的一切……”

　　“还记得那个时候，他来找我，我们两个来了一盘国际象棋，三言两语之间，林海峰就打动了我，说服我加入燕京……”

　　“再往后……”

　　“再往后就太漫长了……”

　　五千余年的时光，即便是被誉为时间主宰者的弗兰，亦觉得时光冉冉。

　　“但是，我在燕京过得很愉快。”

　　“我把我的第二春完全交给了燕京，交给了这个世界，现在回想起来，我才发现，原来这里，才是我的家，才是我成长的地方。”

　　“听说过故土难离么？”

　　“自然是听说过的。”

　　“现在，我大概就是这么一种状态吧……”

　　说罢，弗兰勉强回头，看向文宇，脸上露出一丝不好意思的微笑。

　　“为了我无理的请求，这次真的麻烦你了。”

　　说完，两人已经走到了燕京城墙外仅10公里远的地方。

　　而文宇，只是慢慢摇了摇头。

　　“算不上麻烦吧……只是一件力所能及的小事情而已……”

　　说罢，文宇放开了扶着轮椅的手，随后为弗兰布置上一层隔绝一切的黑暗屏障。

　　做完这一切之后，文宇方才轻叹一声。

　　“就是，这个过程，你恐怕不怎么愿意看见啊……”

　　这番话，弗兰自然是听不到了，在文宇的黑暗屏障之中，一股熹微的暖流涌动，很快，便让弗兰进入了深沉的梦乡。

　　而就在下一秒，震撼整个燕京的咆哮声撕裂云层，响彻整片天空！

　　“吾乃文宇！”

　　“世界最强之人，当世序列一！”

　　“现在，请身在燕京的所有人，听完我下面的话！”

　　“你们所敬爱的方玉杰总司令，早就被某个野心家所顶替，其为了一己之私，不惜毁掉整个人族，整个世界。”

　　“当然，说这些的我，并非是想高举正义的大旗，为你们，为这个世界拨乱反正。关键的地方在于，我和他，有些私怨需要了结——我刚刚的话，你们信也好，不信也罢，我的名字，你们听过也好，没听过也罢……现在，我给你们五分钟的时间撤离燕京……”

　　“五分钟之后，我将会对燕京发动攻击。”

　　说完，文宇便干脆坐到了地上，安静的看着远方高耸入云的城墙……

　　能感知到，城内在文宇的吼声中陷入了一片骚乱。

　　……

　　当文宇话音落下约三秒之后，更大的骚乱爆发了……

　　数名破限级强者甚至顾不得燕京的防空禁制，他们拖家带口的狂奔向燕京广场处的传送门当中，而在这些人的引领下，普通民众亦是掀起了逃离浪潮。

　　五分钟，虽然不多，但以高等级职业者的速度，的确能够逃离这片注定要爆发大战的漩涡。

　　然而突兀的，燕京所有广播齐齐开启，内里传来方玉杰那平静的声音。

　　“我是方玉杰……”

　　“根据可靠情报显示，序列一，文宇大人已经战死于统治者大殿，换句话说，外面的文宇，只是假的。”

　　“我不知道他抱着什么目的，我也不知道他想要做些什么……但我想请各位相信我，相信我们共同打造的燕京！”

　　“我们有强者，有军队，有玄武战神，有着举世无敌的力量，在这里，我以燕京总司令官方玉杰的名义，请求各位，请各位安静待在家中，不用一个小时，我们勇猛的战士，便能清退外敌。”

　　骚乱变小了一分……

　　而当全副武装的士兵们齐齐奔赴城头之时，这份骚乱便彻底戛然而止——除了少数认得文宇，能听出文宇声音的老一辈之外，其余人等根本没在乎刚刚文宇的提醒。

　　因为，他们是燕京人……

　　他们有着自己的骄傲，更有着对燕京，对燕京总司令官的信任——没错，刚刚文宇所说的“你们所敬爱的方玉杰总司令，早就被某个野心家所顶替，其为了一己之私，不惜毁掉整个人族，整个世界”这句话，根本就没人当真！

　　我们燕京的居民，又岂会被这种不知道根源的谣言所蛊惑？开什么玩笑……

　　于是乎，五分钟之后，燕京的人口总共也没少了多少。

　　见此一幕，文宇却并不稀奇——随着民智的开启，语言舆论这种苍白的武器，逐渐变得一文不值。

　　说不清这到底是好是坏……

　　但幸好……

　　文宇的武器，并不仅止于此。

　　他从地上慢慢起身，拍了拍屁股上的灰尘，随后，文宇简单翻找了下空间戒指，从中取出三枚魔晶，捏碎，并将魔晶粉尘扬至天空。

　　于是乎，清晰的话语传入所有人耳中。

　　“贡品已经送上。”

　　“愿天堂，没有纷争！”


第一百一十二章 没人在乎的世界

　　“愿天堂，没有纷争！”

　　宏大的声音炸响于天际，然而听到此言的大部分人，非但没有恐惧惊慌，他们反而有点儿想笑……

　　开什么玩笑……

　　这里可是燕京，可是整个世界的核心，这里有最强的防御力量和最强的军队，你一个不知道从哪儿跑出来的“假”序列一，在这儿逼逼叨叨个什么劲呢！

　　于是乎，他们只是安然待在家中，或喝着酒，或品着茶，等待着燕京的战士们驱逐外敌，还他们一个朗朗乾坤。

　　你永远叫不醒一个装睡的人。

　　但是，如果你有能力的话，你可以让装睡的人永远沉睡下去……

　　而恰巧，文宇便是那少部分有这种能力的人之一。

　　“所以，既然叫不醒你们，那你们就永远也别醒了……”

　　下一秒，黑光激荡。

　　……

　　纯粹的黑光自文宇身前绽放开来，这黑光瞬间分化，化作两个微型的龙卷漂浮在文宇身前。

　　微微停顿片刻，两个微型龙卷顿时旋转起来！

　　随着旋转速度越来越快，一丝丝纯黑色的电弧慢慢自两道漩涡之间升腾而起，电弧越来越亮，内里蕴含的毁灭气息越来越浓！直到这电弧成长到了足有手臂粗细，文宇方才露齿一笑。

　　“去！”

　　如光般的速度！

　　电弧裹挟着沛然大力，瞬间击中燕京那高耸的城头，只听“轰”的一声，城墙上的符文阵法疯狂闪光，却又在下一秒钟崩溃瓦解！

　　燕京苦心打造的世界第一坚城，其防御阵法根本顶不住文宇随手一击！

　　而这，也仅仅只是个开始……

　　电弧瞬间击破城墙上的防御结界，又落在了城墙主体上，伴随着“滋啦滋啦”的响声，能看到那钢铁铸就的城墙，在黑色电弧面前被快速消融瓦解，眨眼之间，一个近十米直径的圆形窟窿便出现在城墙的主体位置。

　　随后，更凶残的一幕出现了……

　　穿透了城墙的黑色电弧霎那间激化，一道黑色的闪过凭空升腾而起，能看到，以城墙破损位置为中心，一道激光瞬间激突而出，就像是有人扣动了一个超大型的激光发射器！这激光从东面城墙而始，瞬间撕开了整个燕京，仅仅眨眼间，便打穿了西面城墙之后，随后越飞越高，直到击中了大气层外的世界封锁，方才被世界封锁的力量慢慢抵消，磨平。

　　仅仅一击之下，偌大的燕京便被“一刀两断”……

　　但可惜的是……

　　能有幸体会到这一击的人，已经被文宇送往了天堂，更多的人，却只是感觉到脚下一颤，茫茫然不知道发生了什么。

　　但很快，他们就会明白先行者的恐惧和绝望。

　　因为就在第一道激光消散之时，文宇胸前，第二道黑色的电弧已经酝酿成型。

　　……

　　凶暴的气息越来越强，唯一能看到刚刚文宇出手效果的那些驻守在城墙上的士兵们，一个两个面面相觑，随后便是冷汗直流。

　　玛德这完全不是一个量级的存在，防守？你莫不是在做梦？

　　眼看着文宇的第二道电弧已经快要脱手而出，更可怕的是，除了文宇，没人知道这记攻击将会打到什么地方……

　　这些士兵没被吓得尿了裤子，已经算是训练有素了。

　　所幸，天塌下来的确有高个子顶着……

　　就在文宇即将出手的前一刻，一道声音突然从城头上响起。

　　“停手吧，文宇……这个世界，经不住你这种级别的攻击。”

　　熟悉的声音，让文宇短暂沉默下去，随后，他抬起头，视线径直锁定了开口发声之人。

　　“卡修……亚瑟……”

　　此刻的卡修和亚瑟，正站立在“方玉杰”身边，白所扮演的方玉杰面无表情，亚瑟也一副面瘫的样子，只有卡修满脸不忍，似是刚刚死亡的人数，已经击穿了卡修的承受底线。

　　“别打了，至少，别在这里打，文宇，这里可是燕京，可是我们的家啊……”

　　闻言，文宇真的收手了……

　　能看到已经凝聚成型的电弧突兀消散，这一刻，文宇蓦地抬头，看向了卡修和亚瑟。

　　“问你们一个问题，你们两个，究竟知不知道你们身边那个家伙的真正身份。”

　　仅仅一句话，顿时让卡修卡壳了……

　　“哎……所以，就是早知道了，对吧？”

　　“轰！”

　　没等卡修回应，一道黑色电弧便以光速凝聚而出，瞬间打在了燕京另一个位置。

　　伴随着黑光泯灭物质，眨眼之间，又一道巨大的伤疤出现在燕京身上。

　　而后，黑光又一次激荡……

　　与此同时，文宇终于开口说道。

　　“你们既然早就知道，为什么还跟他同流合污？”

　　“轰！”

　　第三击！

　　“其实我很好奇，他到底承诺了你们什么？不过有关于这个，你们不用回答，无外乎就是权力，力量，以及继续生存下去的可能……”

　　“轰！”

　　第四击！

　　“很奇怪的一点在于，你们明明知道白所做的一切，却还是选择跟在他身边，但现在，在我面前，你卡修，竟然大言不惭的对我说‘别打了’，但你好像忘了，先放弃这里的是你，而不是我，你说说看，你刚才叫我停手，究竟是个什么道理？”

　　“轰！”

　　第五击！

　　“现在，我想再问你一句，你们真的在乎这个世界，这座城市怎么怎么样么？”

　　“轰！”

　　第六击！

　　而卡修，慢慢闭上了眼睛，片刻，当其再次睁眼时，嘴角却蓦地挑起一丝苦涩。

　　“你说得对，其实我不在乎……”

　　“轰！”

　　第七击！

　　“那你呢？你在乎么？”

　　白和亚瑟沉默不语。

　　“轰！”

　　第八击！

　　“我也不在乎！”

　　“轰！”

　　第九击！

　　“所以最悲哀的一点就在于，有能力改变这个世界的人，并不在乎这个世界怎么怎么样，而在乎这个世界的人，却根本没有改变这个世界的能力，甚至没人能听得到他们所发出的声音……”

　　“轰！”

　　第十击！

　　“所以，现在，我再问你一句……”

　　“这个燕京，这个世界，真的还有存在的必要么？”


第一百一十三章 最美的风景

　　这是一个可悲的世界……

　　强者为所欲为，弱者苟延残喘——但其实，这并非是最可悲的地方。

　　这世界最可悲的地方在于，到了现在，已经再没有人在乎这个世界的存在与否，生存在这世界上方那些普通生命的生死存亡。

　　弗兰想要回家，文宇答应了他——他准备以一个暴力的方式，重新夺回燕京的所有权。

　　而且，文宇并不在乎当自己坐上了燕京总司令官宝座之时，自己治下还有多少活人，治下的民众是否会对自己怨声载道……

　　他不关心，他也不介意。

　　而白和卡修、亚瑟，也不在乎这个世界，这个燕京如何如何——文宇上门，白并不想直接放弃燕京，所以，哪怕明知道大局已定，白也依旧要抵抗到最后。

　　反正，哪怕是死，死的也只是一具分身，不是么？

　　所以，当两方能决定一切的势力都不在意一件事情的时候，也就没人在乎其他弱者的看法了……

　　但遗憾的是——死伤最多的，反而就是这些没人在乎的弱者。

　　“上吧……”

　　这一刻的白轻声开口说道，而一旁的亚瑟，则干脆拿出通讯装置，对驻守在燕京的军团下达了死命令。

　　“杀了他！”

　　没说怎么杀，也没说动用什么武器装备，更没有详细的战术指令——什么都没有。

　　这就是一条简单粗暴的送死命令！

　　没错，你们上，用命去填文宇这个深渊，直到死绝为止！

　　接收到命令的军方高层面面相觑，有人心有不忍，有人却坚定的执行了这份命令。

　　能看到，少部分士兵跃下城墙，列成整齐的军阵向文宇杀来，却被黑光扫过，瞬间消失无踪——普通的军队，不可能对文宇造成分毫干扰，这一点文宇明白，白明白，亚瑟也明白，甚至那些已死的军人也明白！

　　但还是那句话，决定者并不在乎，而在乎者不能决定……

　　所以，哗变很快产生。

　　没错，他们是保家卫国的军人，他们是人民的子弟兵，然而他们也是活生生的人，有着喜怒哀乐，有着恐惧哀伤，没人会冲向一个注定无法击败的对手——唐吉坷德那样的“勇士”，毕竟只是少数。

　　后方的军队率先奔逃——他们或隐藏在燕京各地瑟瑟发抖，或直奔向传送门，准备逃离这个即将毁灭的坚城。

　　很快，城头上的军人，亦压制不住自己内心深处的恐惧，隐约中，他们交头接耳，似乎商量着某些不为人知的阴谋诡计……

　　对此，白只是笑着摇了摇头。

　　“我就知道，人，永远是一种靠不住的东西……”

　　“所以？”

　　身旁的亚瑟接过话茬，同时伸手做了个抹脖子的动作——他再问白，是否需要对这些军士“执行军法”。

　　而白，则又一摇头。

　　“不需要了，浪费时间。”

　　“把燕京那些底牌，底蕴，能启动的统统给我拿出来！”

　　话毕，白看向了文宇，随着精神波动响起，一道声音突然传入文宇脑海当中。

　　“你也做过燕京总司令官，所以你应该知道，燕京到底藏了多少东西，对吧？”

　　而文宇，则笑着点了点头。

　　“这个自然，我在位之时，燕京的底蕴就不少，而现在五千多年已过，想必那些底蕴，应该更多了，不是么？”

　　“没错！”

　　白笑眯眯的说着，似是在自言自语。

　　“说真的，我顶替了方玉杰之后，曾经亲自前往燕京终极武备库，查看了这些只有燕京总司令官才能启动的东西，啧啧，真是让我大吃一惊啊，历经林海峰，你，唐浩飞，弗兰四任燕京总司令官，不得不说，你们的确弄出来了不少好用的东西。”

　　“但是，如果我所料不错的话，这些东西，应该都是用来对付魔族的吧？”

　　“没错的……”

　　“那你想没想过会有这么一天？在这一天，你亲手毁掉了这世界用来抵御外敌的所有底蕴，你亲自毁掉了诸多这个世界赖以翻盘的希望……我觉得，这一幕应该会很有喜感的，对吧？”

　　“的确很有喜感呢。”

　　文宇不咸不淡的应和了一句，手上动作不停，伴随着又一道黑色闪电扫过，燕京的东城墙彻底化作一地碎渣。

　　而后……

　　震颤感突兀升腾而起……

　　……

　　就像是整片地区发生了数十级地震了一般，最先发生改变的，是燕京那曾经坚固，但现在已经被摧毁殆尽的城墙。

　　城墙废墟突兀拔地而起，紧接着，整个燕京开始了变化——无数钢结构撕裂重组，燕京城内所有的金属物质拼接联系，伴随着泥土翻滚，一声机械合成的怒吼从地下轰然炸响。

　　紧接着，文宇只感觉自己脚下的大地突兀抬高，感知扫过脚底下方，文宇当即发现，燕京——这个世界上第一位玄武战神，已经被白彻底激活！

　　庞大的燕京城仅仅是玄武背上的点缀，其主体连绵不休，宛如一具钢铁铸成的移动大陆，此时此刻，无论是文宇，还是燕京，都只是竖立在玄武的龟背上，渺小的仿佛人体上肉眼看不见的细菌。

　　而后，更大的咆哮声传来！

　　能看到，远方山脉蠕动，那本应该是万里长城的宏伟建筑瞬间拔地而起！随着龙头从地底扯出，万里巨龙睁开双眼，那无神的双眼凝视着文宇，闪烁着暴虐的寒光……

　　紧接着……

　　天空洒下阴影。

　　那永恒漂浮在燕京上空的永恒天空之城伸出钢铁副肢，无数巨炮耸动之间，已经进入了激发模式。

　　玄武战神，青龙战神，以及永恒天空之城……

　　当然，这些也仅仅是燕京的底蕴之一。

　　能看到，地面上，那应该是燕京玄武战神的龟背处，突兀咧开口子，伴随着整齐的脚步声响起，无数与唐浩飞和文宇一模一样的克隆体从裂隙当中走出，他们沉默而坚定，在文宇和白之间，构筑成坚不可摧的防御阵线！

　　这便是底蕴和积累……

　　也是四代人奋斗的成果！

　　但现在……

　　他们横亘在了文宇面前。

　　“这真是世间最美的风景了……”

　　白如此说道。


第一百一十四章 我喜欢

　　燕京所处的地皮，被玄武战神抬高，天空中的永恒天空之城，将所有火控装备齐齐对准了文宇，再加上徘徊在不远处的青龙战神，以及面前那无边无际的克隆体军团。

　　这份力量，抵挡十一级强者组成的精锐小队，都已经是绰绰有余的……

　　但在文宇面前，他们的确不够看。

　　或者说，这世界，除了唐浩飞之外，再无人能入的了文宇的法眼。

　　不过，白本身也没将希望寄托于这些虾兵蟹将身上。

　　唐浩飞刚刚回到本体那里，因为某个原因，现在的唐浩飞的确是出不了手——哪怕唐浩飞能出的了手，也不见得能留住文宇。

　　而没了唐浩飞，单凭白的分身，加上燕京这些人和物，根本不足以抵挡住文宇的攻势——这一点白和文宇都心知肚明。

　　但，那又怎么样呢？

　　我这个分身不要了，燕京的这些东西，我也不要了！

　　这些东西，这些底蕴我的确留不住，但我也不至于大方到白白送给你！我就是想看你亲手毁掉燕京数代人的积累，我就是想看你亲手毁掉你自己创造出来的底牌！

　　我就是想看到你内疚，你不舍，你发狂，你生气！

　　我就是抱着这种恶趣味，以无数人的生命，狠狠恶心你一下！

　　因为……

　　这让我感到高兴，这让我感到有趣……

　　因为我喜欢！

　　于是，白笑着对所有战斗单位，下达了攻击命令！

　　“杀了他！”

　　“轰！”

　　无数光芒瞬间覆盖在了文宇所处的位置上。

　　……

　　这些能量集中，且强度极高。

　　能看到，能量攻击落点处，空间开始扭曲，质量开始坍缩，短短毫秒钟之内，一个微缩黑洞便出现在了文宇所处的位置……

　　然而，任凭那黑洞如何拉扯，任凭无数道攻击又一次接踵而至，站在那里的文宇，始终纹丝不动。

　　他没有出手攻击，也没有动手防御——这种级别的攻击，的确连文宇的皮膜都打不穿，他只是站着，似乎是在思考。

　　见状，白脸上顿时流露出笑容。

　　他喜欢看到这份思考——思考，便意味着犹豫，便意味着迟疑，便意味着正在遭受问题。

　　哪怕这些东西，能对文宇造成一星半点的问题，在白看来，他们都是有价值的。

　　不过很明显，这些东西的虽有价值，但确实不高……

　　就在第二轮攻击结束之后，文宇终于停止了无用的思考。

　　毁掉这些东西，文宇的确不舍，毕竟，这是自林海峰开始，自弗兰为止所创造出的世界底蕴！也许在文宇眼中，他们并不强，但这并不意味着他们没有价值……

　　正相反，他们的价值很高，战斗能力也可圈可点。

　　“但是，敌人就是敌人，不是么？”

　　文宇自语着，微微看了眼身后正在沉睡着的弗兰，之后，他扭过头，看向了白。

　　“你喜欢看到这一幕对吧？”

　　白笑着点头，毫不掩饰自己的恶趣味。

　　“那么，我就让你喜欢个够！就让你一次看个爽！”

　　话毕，文宇轻轻挑了挑右手指……

　　能看到，那佩戴在右手大拇指上的狗头戒指，轻轻蠕动了起来。

　　……

　　玄武战神和永恒天空之城的主体，大半都是机械所铸就的。

　　虽然文宇杀意已决，但这并不意味着文宇就会无缘无故的浪费东西——比起将之碾成齑粉，文宇对废物利用那可是非常有一套的。

　　狗头戒指轻轻蠕动了片刻，便自动从文宇手指处脱落，随着独眼的主体落在地上，他简单舒展了下身躯，便大头朝下的一头栽进了泥土里。

　　接下来的事情，就不需要文宇多操心了——有独眼在，燕京玄武战神和永恒天空之城，就一个也别想跑！

　　而后，文宇周身荡漾起紫色的光芒，随着光晕闪动，第六魂境和第八魂境齐齐开启，仅仅眨眼间，洛洛和伊比拉便出现在文宇身边。

　　“这些，就交给你们了！”

　　文宇指了指前方罗列的克隆体如此说道——洛洛的生灵猎杀者和伊比拉的吞星及基因返祖，都能将这些有机肥料安排的板板整整的。

　　最后，文宇的目光扫向了徘徊在最远方的青龙战神。

　　“没想到，第一次见面，竟然是以这种方式……”

　　文宇低声感慨着，随后第三魂境启动，片刻，星那巨大的身影，便出现在了文宇身侧。

　　“拆了它！”

　　文宇刚下达命令，星已经急不可耐的冲了出去。

　　而文宇，只是又一次盘腿坐回了原地，伴随着黑光流转，一层黑色的防御结界，便笼罩了燕京这片土地上。

　　如果魂宠们一不小心，把地球给打爆了，那文宇可就完不成弗兰的临终心愿了……

　　关于这一点，文宇心中还是有点儿逼数的。

　　……

　　见到文宇铺开黑色防御结界，白脸上的笑容顿时更甚了一分。

　　其实他比文宇更害怕地球被毁灭，而对此，白也的确是做下了另外的防护手段——不过不知道是文宇没掰开这个镊子，还是故意为之，总之，此时的文宇确实没捏住地球这个白唯一的软肋。

　　再好不过的消息了……

　　隐藏在玄武战神的控制中枢当中，白眺望着远方盘坐在地的文宇，片刻，他突然张口。

　　“卡修，亚瑟……”

　　“在。”

　　“带着家眷和重要物品离开吧，我的另一道分身，会在三号秘密地点等你们。”

　　卡修和亚瑟对视一眼，扭头便走——白不怕死，但要说他们不怕，那是不可能的。

　　他们要不怕死，也不至于站在了白这个阵营当中。

　　而就在卡修和亚瑟离去没多长时间，燕京玄武战神便已经被机械天敌所入侵，能看到，主控制室中不断亮起红光，红光每一次闪烁，都代表着一个零部件的失控……

　　玄武战神虽大，但机械天敌的入侵实在太快太快。

　　对此，白无能为力……

　　他也没想着要再做些什么。

　　说真的，对于这个分身而言，他能出手恶心一下文宇，已经是他能做到的极致了！

　　此时此刻，白只是与文宇隔空相望，片刻，其对着文宇轻轻开口。

　　“等我……”

　　话毕，白的分身骤然崩溃，化作血泥四溅开来。

　　他自杀了。


第一百一十五章 回家（上）

　　白的自杀，在文宇的预料之中。

　　唐浩飞不出现，这里的一切抵抗力量对文宇来讲，无疑就是土鸡瓦狗，不值一提，而白……

　　反正只是一个分身而已，自己死和被文宇打死都一样，自杀反而能保留下一丝尊严。

　　至于已经逃走的卡修和亚瑟等人，文宇想了一想，还是没选择理会他们——总之，在大局面前，这些都只是小角色罢了。

　　此刻的文宇，就坐在原地，安静的等待着最终结果——能看到，地面下的玄武战神主体正不断起伏，隐约间，似乎发出了暴躁的怒吼声。

　　然而在机械天敌独眼面前，这种机械造物，当真掀不起任何风浪，值得一提的是，整个燕京，本身就是玄武战神的一部分，当独眼侵占了玄武战神之后，便相当于是控制了整个燕京城。

　　燕京内部，一切没被白毁掉、转移的宝物，便这般尽数被独眼收集起来，收入囊中……

　　而且其中倒是有一个微不足道的惊喜。

　　那便是曾经被唐昊封掉，被燕京收集起来的第一代独眼分身。

　　地下某个精密实验室中，随着独眼侵占了玄武战神百分之八十以上的躯体，此地，自然也没逃得出独眼的咸猪手，实验室中央，狗头人造型的独眼分身安静伫立，独眼仅仅是意念一动，便重新夺回了狗头人的控制权限。

　　于是，曾经呼啸于八区的狗头人，又一次睁开双眼。

　　他张开双臂，撕裂了头顶上方的钢结构，宛如一个巨大的钻头一般直接冲破地表，随后，狗头人屁股上激射起尾焰，以火箭般的姿态飞向天空，落在了永恒天空之城上。

　　见此一幕，文宇立刻放下心来。

　　白这一次掏出的底蕴不知凡几，所有文宇见过的，都已经出现在了自己面前，除此之外，还有大部分是文宇离任之后，由唐浩飞、弗兰乃至方玉杰（仙帝）研发出来的，但总的来说，能让文宇觉得有点儿意思的，仅仅只有四样东西。

　　燕京玄武战神，永恒天空之城玄武战神，青龙战神和唐浩飞文宇克隆体军团。

　　独眼的机械天敌，先天性克制机械造物，此刻独眼刚刚出手，不仅仅逼死了白的分身，还一举拿下两头玄武战神。

　　不过这也在文宇的预料之中——文宇从不怀疑独眼的执行力。

　　将放在独眼身上的注意力收了回来，文宇又看向了洛洛和伊比拉所在的战场。

　　这一刻，只见铺天盖地的蚁群已经与海量的克隆体厮杀起来，伴随着血肉飞溅，能量流四溢，大量的女王护卫战死，而两大类克隆体亦出现了不可避免的损伤。

　　唐浩飞克隆体的身体素质在十级巅峰，同时有十次复活手段，并以此激发生死战决——说不强那是假的，以这种力量论，这些克隆体足够碾压大部分十级破限者，至于文宇的克隆体，倒没有唐浩飞克隆体这般惊艳。

　　他们只能运用光系力量与暗系力量所结合，诞生的混沌之力——不过混沌之力的恐怖之处谁都清楚，如果所料不错的话，这些克隆体，乃是燕京为了针对十一级强者的专用杀手锏！

　　从这里就能看得出来，燕京不是没有应付十一级强者的手段——正常的十一级强者，根本不足以抵挡现在这些底蕴当中的任何一个！

　　然而，有没有，和用不用，那就完全是两码事儿了。

　　莫名的，文宇竟然想到了战死于分层战场的方白和秦天……

　　他们，死得当真是冤！

　　……

　　蚁群与克隆体的纠缠还在继续。

　　克隆体单体实力强，但蚁群也不弱，重要的是，在这么多年的发展壮大之后，就连文宇都不知道洛洛究竟繁衍了多少蚁群……

　　能看到，洛洛只是漂浮在半空中，其周围空间扭曲，源源不断的，足矣对克隆体造成致命伤害的女王护卫，便从神国当中涌现而出。

　　如果局面一直照此发展的话，最终的结果只是惨烈而残酷的消耗战，不过当伊比拉出手之后，局面顿时为之倾覆……

　　伊比拉仅仅是拉长身躯，张开大嘴，其口中伸出长舌，长舌所过，任何被接触到的克隆体……乃至女王护卫，都被伊比拉卷入口中！

　　而在吞星的作用下，唐浩飞克隆体的复活能力甚至都被抵消！

　　不过……

　　你这连友军都吃，究竟是想要做些什么？

　　文宇扫了伊比拉一眼，伊比拉也不知道是看到还是没看到，依旧我行我素，而洛洛只是面无表情，情绪中倒也没有恼怒的意思，见状，文宇也就不再理会伊比拉的小算盘。

　　正主都没发话，伊比拉想吃，那就让他吃呗。

　　他将目光远方，看向了战斗最激烈的战场……

　　星与青龙战神。

　　……

　　青龙战神，乃是林海峰在位之时，便立下的一个项目。

　　与文宇的灵魂造物术类似，但青龙战神的成长性，比灵魂傀儡明显更强一筹！

　　能看到，万里巨龙在半空中摇曳着身姿，细长的身体爆发出颜色各异的能量波，这些能量波不断化作利刃，向着星激射而去。

　　短短一窥，文宇便能判断的出来，青龙战神的力量，比之燕京玄武战神和永恒天空之城玄武战神更高一筹——这东西，甚至能与奥加这种级别的人物正面抗衡而不落下风！

　　虽然肉体力量有所局限，但其能量总量和对能量的控制力，已经达到了某个极端——而在这种力量之下，星顿时显得狼狈了起来……

　　话说星在文宇被封印的时候，成长的也不少，但他成长的再快，也没达到能与奥加之流抗衡的地步。

　　天空中，黑色的龙鳞片片飞舞，龙血如暴雨一般倾盆而下，不过星倒也是个倔脾气，明知不敌，反而凭借其天生的防御能力打得越发凶猛……

　　不过文宇不可能眼看着星挨欺负。

　　随着意念一动，紫光升腾而起，维克多的身影便出现在了文宇身边。

　　不需要文宇多说些什么，维克多便向着青龙战神激射而去，猫在半空，来源于幽冥界的加持便落在了星的身体上。


第一百一十六章 回家（下）

　　剩下的事情，文宇就不再关注了……

　　以几头魂宠的能力，处理现在的局面当真绰绰有余——出结果，也只是时间早晚的问题。

　　这般想着，文宇便站起身来，走到了包拢着弗兰的黑暗屏障面前，随着文宇轻轻挥手，黑暗屏障登时崩碎，内里弗兰的睡姿，便映入文宇眼帘。

　　酣舔，宛如婴儿。

　　对于弗兰，文宇本身是敬佩的，这个老人为了燕京，为了这个世界付出太多太多，更重要的是，他帮了文宇太多太多……

　　而现在，在其生命的尽头，便到了文宇回馈的时刻。

　　随手打入一道混沌能量，算是为弗兰短暂续上了一段时间的生命，文宇没叫醒弗兰，他只是走到弗兰身后，推起老头，向燕京城内走去。

　　“我们回家……”

　　温和的声音响起，于是，在独眼的控制下，燕京的城门蓦地打开，似乎是在欢迎曾经王者们的回归。

　　……

　　燕京的骤变，惊呆了燕京城内所有人！

　　本以为只是一场无关紧要的笑话，谁知道文宇开始的十道攻击，就把燕京拆的七零八碎——实际上到了那个时候，燕京的民众们便已经知道谁说的是真，谁说的是假……

　　然而可惜的是，他们的想法无关紧要。

　　随着燕京玄武战神启动，永恒天空之城启动，青龙战神启动，所有未来得及逃离燕京的民众惶惶不可终日，但没想到浩劫来得快，去得也快，实际上当独眼控制了燕京玄武战神之后，战斗就已经结束。

　　有的人死了……

　　有的人却逃过一劫……

　　然而逃过一劫的人们，也只能躲在家中，蒙着被子瑟瑟发抖，祈祷着无妄之灾不要落到自己头上。

　　故此，当文宇推着弗兰走入燕京之时，看到的就是满地苍凉……

　　街道上空无一人，周遭高楼耸立，文宇能感觉到，一道道视线正透过窗子打量着自己，那目光中，有惊恐，有憎恶，有仇恨……总之，就是没有什么善之一面的东西。

　　毕竟，对他们来讲，文宇并非是什么拯救者——他们不知道真相，所以曾经的日子在他们看来，已然处于人生巅峰，如此生活，又何来拯救一说？

　　文宇只是征服者，他赢了，所以他得到了一切……除了人心……

　　但文宇真的不在乎人心不人心的——这就是实力带来的好处了。

　　对于这些复杂的目光，文宇一概无视，他只是自顾自的走着，直到远方车辆轰鸣，能看到，一辆汽车从燕京内城区内飞驰而来，随着刺耳的刹车声响起，车子干净利索的停在了文宇面前。

　　“砰。”

　　大门拉开，露出一道老熟人的身影。

　　“大人！大人！您可算是回来了，小子可想死你了！”

　　这一刻，李全安连滚带爬，或者说是屁滚尿流的蹿到了文宇面前，抱着文宇的大腿可劲嚎哭，文宇见状，顿时愣在了原地……

　　尼玛的你不是天神的狗么？现在你是在玩儿哪样？

　　不过文宇倒是忽略了一点，李全安可不知道曾经见过面的那个地球意志，就是文宇本尊，他只是自顾自的演着戏。

　　“大人！大人！您可不知道，您走了之后，我过得有多困难！”

　　这一刻灵觉启动，一瞬间，文宇便想明白了发生在李全安身上的一切事情。

　　墙头草么，风往哪儿来他往哪儿倒，李全安本身就是个小的不能再小的小角色，卡修亚瑟两人撤离之时，并未带走这条狗一样的人物，但李全安的求生欲望多强啊，在他看来，文宇不知道自己是个什么角色，或许自己服服软，颠倒一下是非黑白，就能把这事儿糊弄过去。

　　但灵觉在手的文宇，并非是这么好糊弄的。

　　不过再转念一想，文宇便释然了……

　　既然是狗，杀与不杀，就没那么关键了，更何况文宇再次回归燕京，的确需要一个明白人，来给自己干些杂事。

　　“起来吧。”

　　文宇平静开口，李全安闻言当即起身，有模有样的给文宇行了个板板整整的军礼，文宇也对这个家伙没什么好感，只是指了指轮椅上的弗兰。

　　“把他抬到车上，小心点，然后带我回总司令部！”

　　“是，司令官大人！”

　　好吧，我还没说我想当总司令官呢。

　　你这马屁拍得倒是贼顺溜……

　　……

　　车辆启动，快速行驶，不多时，燕京总司令部便遥遥在望。

　　直到车子顺利开入了总司令部，文宇下了车之后，才发现李全安的办事能力的确可圈可点——所有还活着的燕京高层统统被李全安拎到了这里。

　　美其名曰面见新的王者，但实际上这只是李全安向文宇示好罢了。

　　对此，文宇只是微笑着点了点头，随后，他看了看在场的诸人——都是些新面孔，以前的老人，不是死了，就是镇守在外，做一方戎边大将。

　　而这些新一代，对文宇可没什么太好的感觉，文宇甚至能感知的到，一些人的目光中流露出非常隐蔽的仇恨和埋怨——这一次强攻燕京，文宇的确得罪了不少人。

　　但还是那句话，文宇不在乎……

　　并没有跟他们浪费什么口舌，文宇穿过人群，直接来到了三楼的总司令办公室内，将弗兰推到了阳刚照射的地方，文宇自己则坐到了总司令的位置，翘着二郎腿，对一旁的李全安开口说道。

　　“燕京十八环玄武路的位置，有一个庄园，以前是挂在天神名下的……”

　　“天神？”

　　李全安明知故问，戏倒是给你演了个全套。

　　而文宇，只是冷冷扫了李全安一眼，继续说着。

　　“那个庄园地下，有一个秘密囚室，唐昊现在就在那里面，你去把他接出来……”

　　“还有，刚才，是你最后一次装傻的机会了。”

　　闻言，李全安的脸色立刻苍白了下去。

　　沉默片刻，李全安当即拱手，他刚想退下，文宇却又一次开口。

　　“还有科研二部的总长官，那个叫做先知的家伙，你带人抓他过来。”

　　先知这个角色，看上去不起眼，但文宇并不会忽略掉先知的作用——这个人，就是白和仙帝的技术支持，其重要性堪比魏天之于燕京！


第一百一十七章 唐昊的情报

　　听完文宇的两道命令之后，李全安立刻下去做事，而文宇，则站起身来，在办公室内来回踱着步。

　　现在的形势，看上去一片大好，然而对于白，文宇始终抱有戒心——这并不是个能轻易解决的对手……

　　较量才刚刚开始，且胜负关系尚未分明。

　　这一次，文宇借着天机鼠的妙用扳回了一城，但不可否认的一点在于，文宇这是打白了一个措手不及，现在明暗关系逆转，白变成了隐藏在暗处的那一个，而自己，则成了见招拆招的那一个，思及白这两次的言语和态度，文宇总感觉更大的风暴即将袭来。

　　但可惜，文宇抓不住苗头，他想不到白会用何种手段来对付自己。

　　这边文宇正踌躇着，李全安那边也出了结果。

　　随着办公室内的电话响起，文宇接通电话，内里传来李全安的声音。

　　“大人，先知跑了。”

　　“恩，我知道了，去把唐昊接出来吧。”

　　先知的逃离，在文宇的预料之中——他的重要性，无疑比卡修和亚瑟高出了不少，按照逻辑论，先知的地位应该等同于天神和地球意志，白没道理送走卡修和亚瑟，却不送走先知。

　　让李全安去看看，也只是文宇的一种微小的侥幸。

　　不过还好，唐昊那里到没出什么偏差——话说唐昊无论是立场，还是实力，好像都入不得白的法眼。

　　到了现在，唐昊对于文宇和白来说，貌似也只是个可有可无的人物了。

　　不多时，办公室大门又一次被敲响，而李全安，则扛着陷入昏迷的唐昊，大步走了进来。

　　……

　　将唐昊放在了沙发上，李全安后退半步，而文宇则走上前，看向了这个自己的干儿子。

　　满身疮痍，应该是遭受了严刑拷打，其血肉绽开，露出血肉下方纯金色的骨骼，文宇眉头微微一皱，随后白光逸散，落在唐昊身上，短短时间之内，唐昊肉体上的伤势便尽数消失。

　　然而至此，唐昊依旧没能清醒过来。

　　文宇又一次伸出手，覆盖在唐昊的头顶上，能感觉到，唐昊的灵魂当中，正缠绕着七条暗黑色的圆环，这圆环仿佛封印一般缠绕着唐昊的灵魂，并将其一点点的撕开，吞噬……

　　一种恶毒的灵魂封印。

　　效果大概是使受术者陷入沉睡，并潜移默化之间瓦解掉受术者的灵魂。

　　但所幸，唐昊的实力足够，且这个封印被设下时间并不长，并未给唐昊带来什么根基上的损伤。

　　而只要不是什么不可挽回的损伤，在文宇这个灵魂大师面前，一切那就好商量了。

　　暗淡的灵魂之光自文宇手头挥洒而出，能看到，文宇的灵魂力量侵入唐昊脑海中之后，顿时与那七道封印纠缠在一起，高质量的隶属于文宇的灵魂能量，宛如太阳一般，快速消融掉那七道灵魂封印，仅仅是眨眼的功夫，文宇收回手，而唐昊灵魂内部的封印，便已经被剔除了个干干净净。

　　简单、干脆。

　　毕竟，以现在文宇所掌握的力量，办不到的事情，真的太少太少了……

　　吩咐李全安退下，文宇便坐回了椅子上，看着唐昊，安静等待着唐昊的苏醒。

　　……

　　文宇并未等待太久。

　　没用上三分钟，唐昊的呼吸便变得急促了起来，伴随着沉重的喘息声，片刻，唐昊“呕”的一声，从沙发滚落到地上干呕了起来。

　　灵魂创伤的后遗症，但对唐昊这种级别的高手而言，大抵也就像是晕车一样了……

　　片刻，当唐昊干呕完，立刻抬头看向四周——熟悉的场地，却并非是熟悉的人。

　　“干爹？”

　　当看到文宇之时，唐昊先是意外，后是惊喜，最后则是怀疑……

　　慌乱中，唐昊踉跄起身，上前两步，似乎想要进一步判断一下文宇的真假。

　　而文宇，只是挥了挥手，同时挥洒出灵魂能量，让唐昊仔细辨认……

　　待到唐昊彻底确认之后，文宇方才说道。

　　“谨慎必不可少，你和你爹都没有这份品质，现在你经此一劫，倒是成长了不少。”

　　唐昊闻言顿时苦笑了起来，而文宇，则端正了姿势，又一次开口。

　　“说吧，你怎么搞成了现在这副样子？”

　　唐昊嚅嗫片刻，终于叹息一声。

　　“我傻，我太年轻……”

　　自嘲完毕，唐昊方才规规矩矩的说起了自己所经历的事情。

　　……

　　“自打山傀与方玉杰对峙完之后，我就对方玉杰起了疑心——方玉杰身上的这些事情，平时不起眼，但有一个由头，就很容易串联起前因后果。其实那个时候，我也感觉到方玉杰有些不对劲了。”

　　这一刻，唐昊一边喝着茶，一边说着他的故事。

　　“刚开始，我只是偷偷摸摸的查，干爹你也知道的，在燕京的地位，我其实并不比方玉杰差太多，我这面很容易就能找到一些隐秘的情报。”

　　“在这些情报里面，我找到了一些不太对劲的东西。”

　　“什么东西？”

　　“变异兽……方玉杰背着我，联系了很多变异兽族群的首脑。”

　　恩……

　　听到唐昊的话，文宇顿时反思自己——自己这一阵子，倒是把这些变异生物给忽略了。

　　不可否认的一点在于，这些变异生物族群，也是这世界的重要组成部分。

　　看到文宇思索，唐昊便沉默下去，直到文宇示意唐昊继续，唐昊方才继续说道。

　　“我去了太平洋底，借着新任海王上任的由头，仔细查了查海王一族的地盘……”

　　“在那里，我发现了一个东西。”

　　“什么东西？”

　　“一个阵法……但可惜，我不知道这个阵法是干什么的，只是感觉那个阵法，给我一种不怎么好的感觉。”

　　唐昊这个强二代，上学时学习成绩就不好——不是笨，只是习惯了用拳头解决一切，所以辨认阵法这些基本操作，唐昊的确是不会的……

　　“那个时候，我就把阵法默默记在了脑子里，但没想到，当我回到燕京的时候，方玉杰突然对我发难！”

　　“十三头天骄级灵魂傀儡，在一瞬间将我擒住……然后就是逼问我看到了什么……然后就成了现在这副样子了……”


第一百一十八章 降临

　　唐昊说的简单，但的确说明白了他自身的经历——无外乎就是看到了不该看的东西，结果被白先下手为强，干脆的羁押了起来。

　　至于为什么不宰了唐昊……恩，这个倒是一个疑点。

　　文宇想了想，便没深究这个问题，他转而对唐昊开口问道。

　　“那个阵法，你现在能画出来么？”

　　唐昊干脆摇头。

　　“忘了……”

　　不是记忆不好，只是那个深植于灵魂的封印，将唐昊的这段记忆给抹掉了。

　　不过这不是什么大问题。

　　以文宇的经验判断，但凡是阵法，只要越大，效果越突出，那么其消耗的资源也就越高，移动能力便也越低——换言之，假如说那个大阵非常重要的话，那么其大概率会是一个不可能移动的死阵！

　　所以，想知道那个大阵究竟是干什么的，只要去看上一眼，文宇就能有数了——至于这个阵法会不会被白拆了……

　　恩，也许会有这种可能，但看一看也浪费不了多少时间。

　　想到便去做，文宇当即起身，对唐昊说道。

　　“给你十分钟时间去洗个澡，换身衣服，然后带我去那个地方看看。”

　　唐昊当即点头。

　　……

　　十分钟之后，干净整齐的唐昊便出现在文宇面前。

　　此刻，弗兰依旧在沉睡——对于弗兰这种大限将至之人而言，睡眠，可能也是一种延续生命的本能反应，对此，文宇并未过多插手，他只是为弗兰布上一重防御结界，便带着唐昊走出了办公室。

　　半路上，文宇两人又见到了李全安，李全安想要打听文宇想去哪儿，却被文宇交代了新的任务。

　　“救灾，重建燕京，重新恢复燕京的管理体系，同时让通知那些镇守边疆的军方高层尽快赶回来见我。”

　　文宇一股脑的将自己能想到的杂事统统交给了李全安，而李全安也满怀喜色的告退离去，办事儿去了。

　　直到走出了司令部大门，文宇和唐昊方才双双漂浮而起，伴随着黑光和金光闪烁，两人瞬间消失在燕京的地界。

　　……

　　太平洋……

　　海王一族的大本营。

　　身为地球上第二大族，海王一族哪怕在天神之乱中站错了队，现在也依旧是这世界无法忽视的力量之一。

　　整个海洋都是他们的地盘，其族在变异生物当中影响力之大，甚至与人类相差无几。

　　然而前段时间，海王一族却发生了一件大事情。

　　第二代海王殿下战死于分层战场……

　　没错，就是那场唐昊发起的“拯救行动”，海王战死于分层战场，这对于整个海王一族来讲，无疑是一个损失，但你架不住人家底子雄厚，如果说第一代海王——那个海王一族的族群意志体，地位无可替代的话，第二代海王只是占了实力强大的便宜。

　　比第二代海王稍弱一筹的海王族人，不说多，也有个三五头。有道是蛇无头不行，在第二代海王战死之后，海王一族当即选出第三代海王，也就是现任海王执掌海王一族大权。

　　这个继任仪式，唐昊也参加过。

　　此刻，第三代海王坐在家中，只感觉眼皮子狂跳不休，其心中无端泛起冷意，似乎有什么天大的事情即将发生。

　　文宇并未让他等待太久。

　　伴随着上方两道光芒划过，文宇和唐昊，甚至没经过王庭护卫队的通报，便出现在了海王身边。

　　“你们是……”

　　海王刚想发怒，却看到唐昊的面容，他当即起身，对着唐昊恭敬施礼。

　　“原来是守护神大人，不知大人此次来访，所为何事？”

　　而唐昊，只是慢慢眯起了眼睛……

　　自己参加完海王的继任仪式，刚看到了一点儿东西，回到燕京就被羁押起来——说这里面没有眼前这位的手笔，唐昊自己都觉得有些说不过去……

　　不过，疑惑毕竟只是疑惑，何况这海王的态度的确不错，唐昊也只能放下心头的小疙瘩，轻声说道。

　　“介绍一下，旁边这位，是我干爹，文宇大人。”

　　文宇之名，海王自然是听过的，事实上在刚才看到文宇的时候，海王便已经认出了文宇，此刻唐昊这一介绍，海王立刻对文宇恭谨问好。

　　“见过大人。”

　　“不必多礼……”

　　文宇也拿捏起了世界第一人的做派，他看着海王平静中却略显紧张的眼神，片刻，心头已经有了计较。

　　“跟我们走一趟吧。”

　　“干什么去？”

　　然而文宇却根本没理会海王的疑虑，他只是自顾自的走出了海王的房间，直到文宇离开之后，唐昊脸上方才挂起冷笑。

　　“让你跟来你就跟来，至于干什么，这也是你有资格问的？”

　　海王顿时默不作声了。

　　……

　　文宇离开房间后不多时，唐昊便带着海王走出了房间，唐昊拉着不情不愿的海王，三步两步追上文宇，又一次走在前方，承担起带路的任务。

　　相应的，海王便被文宇和唐昊夹在了中间……

　　海王的尴尬程度暂且不表，且见唐昊一路疾驰，不多时，便来到了一个文宇异常熟悉的地点——那条马里亚纳海沟通往地心本源的洞口位置……

　　“就在这里面了……”

　　唐昊如此说道，而文宇，亦是慢慢眯起了眼睛。

　　这个地方老唐熟悉，文宇半生不熟，而唐昊，干脆就是第二次来，如果白将唐昊所说的那个大阵，放在了这里面，那么……

　　文宇没来得及多想，唐昊便迫不及待的钻进了洞穴当中，文宇立刻跟上，随着一路向下，海水渐渐褪去，取而代之的，则是越来越热的空气。

　　片刻，当三者穿越地洞，前方红光逐渐显现，不多时，几人便来到了熔岩海，至此，唐昊方才伸出手，指向了远方竖立在熔岩海当中的一个巨大岛屿。

　　“干爹，大阵就是我在那上面发现的……”

　　“恩，我看到了。”

　　文宇的确看到了——这大阵上闪耀着的灵魂波动，即便隔得老远，文宇都能观察的一清二楚。

　　好消息是，这个大阵到了现在，也没被白摧毁。

　　然而坏消息也有……

　　大阵貌似已经被激发了不止一次……


第一百一十九章 转换

　　庞大却有序的灵魂能量蕴藏在大阵之中，气息半点不泄，哪怕是文宇，也要在如此近的距离之下，方能察觉到此阵的存在。

　　从这一点就能看出，这个大阵的珍贵程度绝对非同一般。

　　而对于灵魂和阵法的造诣，让文宇虽没在第一时间看出这个大阵的作用，却轻易辨认出了，这个大阵老早就被激发过数次。

　　带着怀疑和猜忌，文宇身体慢慢浮起，飞向了熔岩海中的浮岛。

　　直到文宇落在了浮岛上，站在了大阵面前。

　　……

　　大阵极大，占据了整个直径近百公里的浮岛，其上符文闪烁，文宇短暂一窥，便发现刻画大阵的材料不仅稀有，且这些材料统统都被本源之力温养过。

　　非是正常的本源之力，而是某种特殊的，文宇曾见过的本源之力……

　　短暂思索，文宇便从记忆当中找出了答案——那正是仙侠大世界特有的本源之力无疑！

　　思及于此，文宇神色一动，其身体顿时飞高，直到将整个大阵尽数收入眼底。

　　随后，文宇单手恰决，似是在不断推演着什么，片刻，文宇放下手，深深吸了口气。

　　他已经明白这东西，到底是个什么玩意了……

　　后方，唐昊拽着海王向文宇飞来，他看着地面上的阵法，轻声向文宇问道。

　　“干爹，这是？”

　　“转换……更改生命体体内的锚，将地球生物转换成仙侠大世界生物。啧啧，真的是好手段啊……”

　　文宇感慨着，也醒悟了这个大阵的真正作用。

　　白和仙帝的最终目的，便是将地球改造成仙侠大世界，但随着地球转化为仙侠大世界，所有与地球存在锚的地球本土生物，便会统统死绝——不仅仅是人类，还有动物，植物，微生物……

　　当转化彻底成功的那一刻，这个世界便会成为一个彻彻底底的死星，再想孕育生命，恐怕不知道要花费多少万年。

　　白和仙帝的确可以等，他们的实力带来的寿命，也足够让他们支撑到那一天——但很明显，这件事情是有另外的解决办法的。

　　那就是将地球本来的生命体，彻底转化成仙侠大世界本土生命！

　　其实从刚才开始，文宇就怀疑卡修和亚瑟，为什么会站在白那一方，但当看到这个大阵之时，很多事情便有了解释。

　　他们再不必和这颗星球共存亡——能活着，为什么要死？这世界上，还有什么比生命更珍贵的筹码么？

　　舍义取生……

　　意料之中！

　　而且……

　　又想到这个大阵已经被激发了数次这个事实，文宇目光凝滞片刻，突兀转头看向了海王。

　　他指了指脚下的大阵，对海王说道。

　　“这个东西，你们知道么？”

　　“不知道的，大人……”

　　眼神，神情，皆表明了海王的真正想法——他的确不知道……

　　然而灵魂波动却骗不了人！

　　在文宇这个灵魂大家面前，海王想要说谎，真的是难如登天！

　　“我再给你一次机会！”

　　“我真的不知道。”

　　冷汗刷的滴淌下来，然而直至此刻，海王还是一副死鸭子嘴硬的模样，闻言，文宇蓦地一笑。

　　“那就算了……”

　　“呼……”

　　内心深处，海王长长舒了一口气，然而，当他再次抬头之时，看到的只是一张黑雾构造的大手！

　　无穷的暗能量和灵魂能量摩擦，咆哮，却被大手的主人压制在了极小的范围之内，这大手，明明只有海王头颅大小，却给了海王一种无法逃走，无法脱离的错觉。

　　而错觉，也仅仅只是一瞬间。

　　大手已经干脆的覆盖在了海王的头颅上！

　　于是，血肉飞溅……

　　这个新上任的海王，还未曾品尝到权利带来的美妙滋味，便干脆利索的死在了这里。

　　……

　　伴随着血雾蔓延，一股灵魂能量却忽然爆发，这灵魂能量延伸至血肉当中，化作触手不断搜集着什么，短短片刻之后，情报搜集完毕，灵魂能量便又一次钻入了文宇体内。

　　于是，唐昊听到文宇轻声开口。

　　“背叛者……们！”

　　闻言，唐昊顿时默然。

　　显而易见的事实在于，海王一定是知道这个转换大阵的。

　　而且……

　　“他们是受益者之一。”

　　“所有海王一族，都已经秘密经历过大阵的转换，换言之，他们现在是披着海王一族的皮的仙侠大世界生物。”

　　文宇轻声开口，语气中没有恼怒，没有仇恨，只是平静……

　　这是他们的选择，而文宇，并不喜欢对别人的选择多加干涉——但可惜的是，他们做的选择导致他们走到了文宇的对立面上。

　　如此，便是敌人！

　　“除此之外，还有卡修和亚瑟，以及他们的家眷，还有一部分人族军方高层……还有大量的变异兽……”

　　“而且，这些，只是海王知道的，他所不知道的，要远比他知道的多得多！”

　　话毕，文宇转头看向了唐昊。

　　“这个世界被你们搞成了这样，你很让我失望……”

　　唐昊脸色一白，顿时无话可说。

　　……

　　大阵上方的两人登时陷入了沉默，片刻，还是唐昊率先开口，打破了这份沉默。

　　“那么，干爹，我们是不是……”

　　说罢，唐昊做了个抹脖子的动作。

　　也许，唐昊继承了他爹的脑子，但同样，唐昊也继承了他爹的武力，脑子不够武力来凑，这在大部分时候都是有效果的。

　　唐昊的意思很简单——将这些“背叛者”都杀光就好。

　　一方是地球生命，一方是仙侠大世界生命，立场天然对立，其实这情况，在唐昊看来根本就没什么好说的了。

　　杀就完事儿了！

　　毕竟，这不仅仅涉及到了两个世界的立场，还涉及到了文宇和白之间的敌对关系，甚至于说，文宇和白之间的敌对关系，要远比前者更为重要，更为关键，也更能决定一切。

　　无论是地球生命，还是仙侠大世界生命，在这两人的争斗前，都只是配角，只是无关紧要的小角色！

　　而唐昊，必然是死站在文宇这一边的。

　　闻言，文宇先是点头，后又摇了摇头。

　　“此事先暂缓，我需要先去地心本源看一看。”

　　说罢，文宇立刻向地心本源处飞去。


第一百二十章 不可逆转的结局

　　大阵的位置，距离地心本源本就不远。

　　这一刻，文宇化作黑光，穿透地层，以直线向地心本源处飞去，不多时，一道道熟悉的气息便映入文宇的感知范围当中。

　　那是驻守于此地的灵魂傀儡军团……

　　曾经，这些灵魂傀儡军团被仙帝用未知手段所蒙蔽，根本没起到预警的效果，而在白和仙帝两人计划成功之后，天神便出手接收了这些灵魂傀儡，不过当文宇的八岐分身吞掉了天神之后，这些灵魂傀儡就又回到了文宇的怀抱——与之一起的，还有为数众多的天骄级灵魂傀儡和山傀一众……

　　话说文宇这段时间的确繁忙，倒也没有抽出空去见见山傀他们。

　　将脑海中乱七八糟的念头驱逐一空，文宇越过灵魂傀儡，顺利抵达了地心本源附近。

　　此刻的地心本源外围，有文宇曾经布置的阵法，也有白后来添加的阵法，大阵套小阵，一环套一环，在此地留下了一个异常繁锁的究极保护结界！

　　正常人看到这个结界，恐怕头都要大了，即便是现在的唐昊，也定然要在这个结界面前戛然止步，但这东西的确难不倒文宇。

　　凝聚的灰光泛起，文宇伸出手，手中的混沌能量转化成尖利的锥子，生生捅进了结界当中。

　　能看到，结界在一霎那泛起光芒，随着光芒越来越亮，越来越刺眼，当这光绽放到了顶峰之时，却“砰”的一声，宛如一个气泡碎了一样烟消云散。

　　同样的，面前的大阵连续闪烁之下，顿时晦暗了下去。

　　至此，阻拦文宇的最后一道防线，便这般失去了活力，而文宇，则慢悠悠的走进了地心本源当中。

　　……

　　依旧是那个山洞，依旧是那个光球……

　　然而这一次再站在地心本源面前，文宇却无论如何也没找到，曾经那种熟悉的亲切感。

　　他捏着下巴，在地心本源附近认真绕了两圈，用手拍了拍大光球，同时延伸出灵魂感知——然而可惜的是，地心本源根本没给文宇半点回应。

　　文宇能感知的到，在地心本源当中，的确存在着一个意志体的，不用说，这就是现在的魔灵……

　　然而，任凭文宇如何蹦跶，魔灵都像是死了一般，根本没有任何反应。

　　文宇不知道仙帝是如何做到这一点的，但显而易见的是，曾经的魔灵，已经成了这颗星球的世界意志——家养的，驯服的贼顺溜的那种。

　　这么打量了片刻，文宇方才挪动脚步，走到了地心本源旁边，他伸出手，轻轻贴在了大光球上，同时体内不多的本源之力挥洒而出，径直灌入光球内部。

　　片刻，文宇慢慢皱起了眉头。

　　……

　　能感知的到，地心本源内部并不平静。

　　三股异种的本源之力相互交织，厮杀，互相吞噬，文宇简单辨认，便能察觉到，这三股本源之力，正是地球本源之力，利尔达本源之力，以及仙侠大世界本源之力。

　　以量来看，地球本源之力无疑是占据了绝对优势的，然而三者的拼杀却并非以量决定一切——量最多的地球本源之力，就像是失去了活性一般，沉寂在一个角落半点不动，任凭利尔达本源之力和仙侠大世界本源之力在其身上撕咬下血肉，壮大着自己。

　　而利尔达本源之力，虽说还能对地球意志发起攻击，然而当其遇到仙侠大世界本源之力时，却仿佛老鼠见了猫一般，不是快速躲藏，就是被仙侠大世界本源之力抓捕，吞干抹净。

　　这三种本源之力，在地心本源这个战场当中，有着异常明确的上下级关系……而正因为这种关系的存在，方才注定了地心本源最后的结果——当仙侠大世界本源之力彻底剿灭地球本源之力和利尔达本源之力后，这颗地心本源，必然就成了仙侠大世界地心本源，而这个世界，亦将成为仙侠大世界……

　　仙帝和白的手段，即便是文宇这个对手，也不得不称赞一声“妙极”，他认真观摩着地心本源内三股本源之力的厮杀，同时体内能量涌出。

　　然而无论是混沌之力，还是本源之力，还是黑暗能量光明能量，甚至是灵魂造物术，都没对内里的情况造成一星半点的改观——强者依旧是仙侠大世界本源之力……

　　这一刻，文宇皱起眉头深深思忖起来，然而片刻，文宇却突兀叹息，同时收回了手。

　　他并没有解决办法。

　　而如果文宇对此事没有解决办法的话，他相信，这世界不会再有任何人，能对现在这情况做出任何改变！

　　换言之，地球转化成仙侠大世界这件事，已经被白和仙帝做成了既定事实……

　　结局，已经不可逆转。

　　……

　　唐昊站在浮岛上面安静等待。

　　直到文宇走后约三十分钟之后，下方方才飘荡起黑色的雾气，随着雾气腾空，便凝聚成了文宇的模样。

　　看到文宇，唐昊顿时松了口气，他笑着上前，开口问道。

　　“干爹，下面……”

　　然而话说一半，唐昊却明智的闭上了嘴吧——只因为他看到了文宇的脸色。

　　并不乐观……

　　脸色已经说明了一切，唐昊也没想着再在文宇那里找什么不自在了。

　　而文宇，亦是深深吸了两口气，同时开口道。

　　“这里的事情，别跟任何人说，懂么？”

　　“恩！可是……真没救了？”

　　唐昊犹疑着，还是这般问了一嘴——这里的事情，毕竟关系到唐昊自己和他一大家子的小命。

　　毕竟，除了文宇和唐浩飞，这世界并没有第三个十一级的存在，而星球本土生命体与星球之间的锚这件事情，的确很多人都不知道，但这个很多人里肯定不包括唐昊。

　　闻言，文宇不咸不淡的扫了唐昊一眼。

　　“怎么？我要说真没救了，你是不是也要找白，光荣的成为新仙侠大世界的一份子？”

　　“哪能呢！”

　　唐昊顿时讪笑起来——但他那闪烁的眼神，跟他所说的可不是同一个意思……

　　所以你看，问题就在这儿呢——在生死面前，立场什么的都是摆设，死敌也能够变成大腿的！


第一百二十一章 灭族

　　“哼！”

　　见状，文宇不禁冷哼一声。

　　但将心比心，文宇也没什么埋怨的必要——他是不怕，因为他自己老哥一个，孤家寡人的，还挣脱了自己与地球的锚，但唐昊可是有老母，有孩子的，这问题你没法这么比较。

　　想到这儿，文宇的口吻不禁软了下来。

　　“放心吧，我已经有了对付这个问题的方法，再说了，如果真的事不可为，你即便是投靠了白，我也不会怪你。”

　　说罢，文宇轻轻拍了拍唐昊的肩膀，然后，他抬起了头，看向了头顶上方。

　　“但是，对于其他人，我可就没这份雅量了。”

　　温和的声音，却忍不住让唐昊遍体生寒。

　　他能感觉到，文宇杀意已定……

　　至于目标……恩……再明显不过了。

　　其实按道理来讲，所谓大难临头各自飞，别人做的选择，本来与文宇没什么关系——就像是海王，他选择了转换成仙侠大世界生命，但他和海王一族，的确没有明刀明枪的站在文宇的对立面。

　　先不说有没有资格，但至少事实是这样的。

　　他们只是想活着，他们可能也没想着掺和到文宇和白的交锋之中！

　　然而，唐昊可是知道，自己这个干爹，在很多时候，都是不讲道理的……

　　而现在，干爹很不爽！

　　……

　　顺着山洞，一路向上。

　　期间，唐昊和文宇一前一后，皆是默不作声。

　　直到出了山洞，飞出了马里亚纳海沟，文宇方才定睛环顾四周。

　　透明色的海水，漂浮的海洋生物，美丽的奇型岩石，展现在文宇面前的，便是这样一番瑰丽的画卷。

　　然而，这种美丽，已经不属于自己，甚至不属于这个世界……

　　“那么，你们就没有存在的必要了！”

　　这一刻，文宇语气清冷，随后，他拉着唐昊，身体瞬间飞高，直到飞出了海平面，漂浮在天空中，文宇方才停下身影，他低着头，俯视着下方波光粼粼的海面。

　　能看到，海面上鱼儿跃起，海面下巨兽游动，时不时的，还能看到几头海王族人正骑着海兽，隐蔽的窥视着文宇——他们自然知道海王跟着文宇和唐昊离开的消息，但现在，文宇和唐昊已经出现，而海王却一无所踪。

　　莫名的预感下，他们朦胧的已经猜到了海王殿下的结局，而为何会出现这种情况的原因，他们自己也是心知肚明的……

　　由此，心理压力便自然升起——他们不知道上方的那个人类，会对自己的族群做些什么。

　　直到最终审判降临了……

　　天空中的文宇蓦地开口，其声如雷，炸响于整个天地之间，于是，这世上所有能听懂人言的生命，都默默抬头，聆听着此时此刻，这世界上唯一的声音。

　　“鱼，我所欲也，熊掌亦我所欲也；二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生亦我所欲也，义亦我所欲也；二者不可得兼……”

　　“舍生而取义者也。”

　　“这是一句古话……”

　　“但实际上，我本人对这些古话，这些道理，是嗤之以鼻的，义之一字，在我眼中没那么高尚，反倒是生之一字，在我这里方才是至高无上的。”

　　“为了生，而舍掉义，我觉得没毛病。”

　　“就像是你们现在所做的，你们海王一族所做的……没错，我承认，现在的局面不怎么好，你们转换了身份，转换了立场，这些都在情理之中，没看到曾经我为了生，还主动变成了魔族么？”

　　“其实这些都不是什么大事儿……”

　　听到文宇此番言论，蓦地，海王一族的族人尽皆松了口气。

　　不是什么大事儿便好……

　　然而，与他们预料中的正相反，当文宇说完这番话之后，语气却忽地冷厉了起来。

　　“但是我不爽……我不爽你们背叛了这个世界……”

　　“虽然这句话，从我口中说出来，可能会让很多人发笑，毕竟，你文宇又有什么资格说这些呢？但我还是要说……为什么呢？”

　　“因为我愿意啊！”

　　“因为我强啊！”

　　“因为我能决定你们的生死啊！！”

　　“而现在，你们让我不爽了，我就想发泄，我就想杀人，我就想弄死你们这些让我不爽的家伙们……”

　　空气凝滞了下去……

　　整个世界似乎都被文宇的直接和猖狂震惊了！

　　无形的压力笼罩在太平洋上空，海洋当中，每一头海族似乎都感觉到了一股发自内心的冷意。

　　直到一声怒吼突兀炸响！

　　“作！战！准！备！”

　　他们，在生死危机面前选择了抵抗……

　　没错，文宇杀意已决，而他们也只能被动承受——与其等死，还真不如临死反击一把，保不准能拼出个不一样的成果呢……

　　然而，对于下方海王一族的战争动员，文宇看都不看一眼。

　　他只是自顾自地说着。

　　“再次重申……我不对你们的选择做任何批判，我今天的所作所为，也不以大义为出发点。”

　　“要怪……就怪你们撞到了枪口上，你们自己倒霉！”

　　“那么……”

　　话毕，暗淡的黑光出现在文宇的指尖！

　　“今日，吾人族序列一——文宇，宣判海王一族死刑！灭你海王一族全族！”

　　“现在，请去死！”

　　“轰！”

　　下一秒，一道纯粹的黑暗瞬间穿透几千米深的海水，正面击中下方的深蓝城。

　　瑰丽，壮观的深蓝城被恐怖的黑暗能量波瞬间蒸发，巨大的爆响声让海水疯狂沸腾，一场源自于大海深处的狂暴海啸瞬间掀起。

　　仅仅一击之下，海王一族的根，被文宇斩断了……

　　而后，文宇手上动作不停。

　　星星点点的白光自文宇手头泛起，这白光璀璨，夺目，且散发着难以言喻的恐怖热量。

　　半空中的文宇，就像是随手洒下一把种子一般，将白光洒向了海洋，紧接着……海水开始沸腾！

　　那零星的白光遇到了海水，就像是火焰遇到了纯氧一般迅速被激化，能看到，一颗颗白色光点疯狂扩张，短时间内，便化作了近十米直径的微缩恒星。

　　用煮海都不足以形容文宇这一刻的恐怖手段……

　　无数生命哀嚎着，求饶着，挣扎着，而在这片炼狱的上方，文宇却慢慢闭上了眼睛。

　　“这回，舒服多了……”


第一百二十二章 清算，仍在继续！

　　“这个世界，原来是什么样子的？”

　　“就是这个样子，强者随意摧城拔寨，弱者无奈忍受，勉强求存……”

　　看着眼前被黑白二色光晕笼罩着的文宇，莫名的，唐昊竟然想到了曾经在拯救唐浩飞行动时，海王与小队另一人之间的对话。

　　不……

　　这已经不再是攻城拔寨了……

　　这只是泄愤，这只是屠杀！

　　没经历过那段最艰难岁月的唐昊，并不理解文宇的心狠手辣，但出奇的，他也没有劝阻。

　　一是没有意义——文宇的决定，不会被任何事物所更改。

　　二是……他也怕……

　　不得不承认的一点在于，这一刻文宇的手段和杀意，让唐昊深感心惊。

　　没了作为义父的和蔼慈祥，仅剩下的，只是单纯的怒火和杀机。

　　直到下方的海洋浮起浮尸，这浮尸厚厚一层，遍及整个海平面——当然，更多的，早就跟随着大量的海水蒸发一空，彻底消散于世间。

　　至此，文宇方才再次开口。

　　“还不够！”

　　“恩……”

　　唐昊用鼻音应了一句，话中听不出喜怒。而文宇，则一边搜集着这些海洋生物的灵魂能量，一边对唐昊说道。

　　“这些，还不够，能肯定的是，必然会有大量海王一族的余孽流落在分层战场上，现在，唐昊，我想交给你一个任务。”

　　“杀了他们，对么？”

　　唐昊不知怎的，情绪有些低落，但文宇的话，他根本不敢反驳。

　　“对，你去六区，找山傀他们，让他们配合你们清理海王一族余孽……然后……”

　　文宇似乎还想说些什么，但话到嘴边，却被他自己憋了回去。

　　随后，文宇身影一闪，一道八岐分身便出现在文宇身边。

　　“算了，剩下的事情我自己来吧。”

　　“那个，干爹，还有什么事情？”

　　唐昊犹豫的问道，而文宇则冷笑一声。

　　“你可别忘了，那个转换大阵，可是启动了不止一次了啊！除了海王一族，肯定还会有其他种族……乃至人类背叛了这个世界！这些人，我定然要把他们全抓出来，一个不留！”

　　“可是……”

　　这一刻的文宇，让唐昊遍体生寒，他刚想劝慰两句，却看到了文宇冷漠的双眸。

　　话顿时卡壳，而文宇，只是看着唐昊，片刻，方才拍了拍唐昊的脑袋。

　　“我和白，现在已经是敌人了……而他们，则是白的人。”

　　“于情于理，我们都是敌人，而偏偏我有清理掉敌人的能力。”

　　“所以你看，说一千道一万，道理就是这么简单，没什么复杂的东西，这就是单纯的寻仇……”

　　“白不是想要杀我么？现在我占据了主动，虽然我找不到他，但是我能找到这些仙侠大世界的臭鱼烂虾！既然能找到，那我为什么还要留着他们？”

　　文宇的歪理让唐昊满脑袋乱响，但细细想来……事情好像还真是这么回事儿……

　　如果没有白，也许对于这些事情，文宇不会计较——毕竟他不关心这些东西，但加上了白，这件事情就变得简单明了了。

　　“所以，别犹豫，别迟疑，别怀疑自己所作所为究竟是否正确……”

　　“到了现在，任何的犹豫都是软弱的，不合理的。”

　　“我能教你的就只有这些了，现在，去做事吧。”

　　听到文宇的教导，唐昊短暂踌躇，还是领命而去。

　　而文宇，则看了看自己亲手创造的屠宰场，嘴角冷笑一声，本体与分身当即分散。

　　分身，需要去处理其他的变异生物族群——想来除了海王一族，这世界应该还有几个背信弃义的族群。

　　而本体，则需要返回燕京……

　　……

　　文宇的灭族宣言响彻整个世界。

　　而燕京，自然也听到了文宇那如神祇般的声音。

　　整个世界笼罩在文宇的威压下，本来已经体验过文宇力量的燕京居民，又一次遭到了巨大的心理打击。

　　天边绽放红云，黑暗与光明交织当中，无论是谁都能感觉得到那足矣毁灭一切的恐怖力量。

　　击碎这个星球，对文宇而言只是再简单不过的小事情罢了……

　　这就等同于说，这世界所有人的小命，都被文宇攥在手心，他们的生死，除了取决于寿元，还要取决于文宇的心情……

　　挺悲哀的一件事情。

　　有异心者当即收拢了自己的小心思，无异心者也惴惴不安，而李全安，则是抓紧做起了文宇所交待的事情，故此，当文宇返回燕京之时，看到的便是整整齐齐的军方大员……

　　所有被分派到世界各地，乃至分层战场的封疆大隶，全部聚集于此，一个不落。

　　……

　　站在主会议厅的讲台上，文宇环视着下方的所有人。

　　有人激动，有人沉默，也有人心怀怨恨——虽然掩藏的很好，但根本逃不出文宇的法眼。

　　对着几个老熟人点了点头，文宇当即开口。

　　“这一次我回来的目的，在我攻打燕京的时候已经说了，现在，我再说一遍。”

　　“方玉杰已经确定死亡，现在的方玉杰，只是白的化身，至于白做这些的目的，稍后我会给诸位发送文件。”

　　“不过其实，那个文件你们看不看，都不重要了，因为你们就算是看了，也对现在的局面起不到任何帮助……”

　　这种赤裸裸的“我瞧不上你们”的态度，让所有人苦笑起来。

　　话说他们也没什么办法啊……

　　而文宇，根本没理会众人的苦涩，他只是继续说着。

　　“之所以找你们来，并非是为了这件事情，而是另外一件事。”

　　“我在地心本源外侧发现了一个转换阵法，这个阵法，能把地球本土生命，转换成另外一种状态——这也是刚才海王一族被灭族的根本原因。”

　　“我想我有理由怀疑，你们当中的某些人，也被这种阵法所转换，彻底抛弃了这个世界，抛弃了你们作为人的身份！”

　　“现在，我点名的人，过来接受我的检查！”

　　没错，清算仍在继续！

　　你白不是想要转换一批地球生物，作为新仙侠大世界的第一批居民么？

　　那我就偏偏不让你如意！

　　正如文宇所说，这就是一次针对性报复！毕竟，文宇的心眼，可从来就没大过！


第一百二十三章 二分之一

　　“林缺！”

　　第一个被点名的，乃是方玉杰的大表哥——林缺。

　　林缺身为燕京唐昊之下的第一人，其实力，地位必然不用多提，当然更要紧的是，林缺跟方玉杰乃是实在的亲戚关系……

　　不第一个查你，第一个查谁？

　　听到文宇的话，站在队列当中首位的林缺当即上前，来到了文宇面前。

　　灵魂能量挥洒而出，覆盖在林缺的身体上，这温和但庞大的力量瞬间抵达林缺的灵魂深处，短时间内便将林缺灵魂内的一切，看了个通透。

　　依旧是地球人族……

　　看着林缺平静的眼神，文宇禁不住松了口气。

　　到底，还是有人在默默坚守着自己的底线，当然，也或许是白根本就看不上林缺……这谁能知道呢？

　　示意林缺退到一边，文宇又看向了另一人。

　　“方玉琼！”

　　方玉杰的亲哥哥。

　　随着方玉琼上前，第二次检测开始，并顺利通过。

　　方玉琼也没转化成仙侠大世界生命。

　　此时此刻，文宇内心不由升起一丝疑虑。

　　莫非，白真的没在燕京高层当中动什么手脚？

　　然而第三次检测，现实便给了文宇狠狠一击！

　　“轰！”

　　恐怖的黑暗能量瞬间爆发，将文宇面前那个名叫“薇拉”的女性序列碾成一摊碎渣，随着灵魂造物术启动，空气中逸散的，隶属于薇拉的灵魂本源尽数涌入文宇体内，短时间内，薇拉这一生所经历的大小事情，便尽数出现在文宇的脑海中。

　　品读完隶属于薇拉的记忆，文宇不由睁开双眼，那冷漠的双眸看向了下方。

　　人群一阵骚动……

　　能看到，其中约四分之一的燕京高层眼神闪烁，直到一道声音突兀响起。

　　“跑！”

　　下一秒，会场一阵大乱！

　　近五分之一的燕京高层发了疯一般向外冲去，而另外五分之一的人，则像是失了智一样，毫无目标的朝着四周胡乱出手，一时间，无数颜色各异的能量波四散开来，在一瞬间便将会场拆了个七零八落！

　　刚刚，他们还心怀侥幸——侥幸着文宇不一定能把他们揪出来，但现在薇拉之例在前，这份侥幸，便也被彻底打消干净。

　　见此一幕，文宇不由冷笑一声，其背后黑暗能量喷薄而出，化作数十条黑色的长臂，长臂挥舞下，所有逃离者尽数被文宇抽爆，而捣乱会场者，也在文宇散发的威压下双腿一软，干净利索的跪倒在地上。

　　“继续！”

　　文宇这般说着，余下的人便都冷静了下来。

　　……

　　“合格！”

　　“合格！”

　　“轰！”

　　“鱼目混珠之辈！”

　　“叛徒！”

　　纵然刚刚一波便抓走了近五分之二的“叛徒”，但剩余人中，依旧还有一些人心怀侥幸，准备装鸵鸟，看看能不能混过这一关。

　　但可惜，文宇的确没给他们机会。

　　直到检查完最后一人，文宇看着会议厅中仅剩下一半的燕京高层，禁不住叹息一声。

　　“你们这工作，做的可真是太成功了……成功到差点儿就把你们自己的老巢拱手让人了。”

　　文宇的冷嘲，让众人难堪低头，不敢言语。

　　他们也没想到，整个燕京在不知不觉之间，已经被另外一种生物所占据——如果没有文宇的话，用不上三年，这燕京，恐怕就会成了仙侠大世界的燕京，而非是地球人的燕京。

　　文宇没理会余者的尴尬，他只是自顾自的走到了跪在地上的那些仙侠大世界人类面前，随着文宇伸出手，覆盖在他们的头顶上方，星星点点的记忆便被文宇抽出，查看。

　　片刻，文宇又一次开口。

　　“分层战场三区，摩洛耶城，整个城市都已经成了仙侠大世界人族的据点。”

　　“地球，南美，巴西……”

　　“分层战场四区，格洛尔达行省。”

　　“分层战场一区主城，第三十五大道……”

　　零零总总近百个据点被文宇说出口，闻者无不面面相觑。

　　这个数量，实在是太多了……

　　可想而知的是，当地球彻底转换成仙侠大世界的那一刻，虽然地球生命体会全部死绝，然而留存下来的诸多转换者，也足够撑起新仙侠大世界的人口基数。

　　他们，将会在这里繁衍生息，发展壮大——虽说地球人类与仙侠大世界人族的生命体征基本相似，从外貌上根本看不出变化，然而本质上的改变，的确比外貌上的改变要重要的多。

　　到了那个时候，曾经的地球，以及地球人族，他们的历史，他们的文明，他们的一切，就将会被彻底扫进历史的垃圾堆……

　　“这些事情，我就交给林缺你去处理了，军队、强者随你调遣，我只有一个要求！”

　　“务必赶尽杀绝！”

　　“是！”

　　林缺对着文宇行了个军礼，随后便转身离开，而文宇，则对着余下众人挥了挥手。

　　“都散了吧。”

　　……

　　余下众人心怀忐忑的离去，而留在会议厅的文宇只是冷笑。

　　说实话……

　　到了现在，用一句大局已定来形容当前的局面并不为过……

　　然而胜者却并非是文宇，反而是白和仙帝。

　　在现在这种局面之下，改换身份谋一个生路，本就是无可厚非的事情——文宇生气也不是为了这个，他只是想要报复白一下。

　　而以这个理论为前提，没人能拒绝白的邀请……

　　可想而知的是，已经改换种族的只是少部分，白定然还接触了更多的人，更多的种族，文宇之所以没查出来，只不过是因为他们还没有来得及经历转换罢了。

　　虽然还用着地球生命体的身份，但他们的心，早就奔向了那更加光明的未来……

　　不过，这一点不重要。

　　真的不重要！

　　因为这些臭鱼烂虾，无论站在谁的阵营，都不会对局面造成任何影响——他们实在是太弱太弱了。

　　弱到文宇根本懒得再对他们做些什么，弱到文宇懒得再深查这件事情！

　　怒火已经发泄的差不多了，报复白的目的也算是达成了预定目标，念及于此，文宇刚想离开去看看弗兰老头，却没想会议厅的大门又一次被推开。

　　方玉琼从外面走了进来。


第一百二十四章 疯了

　　“怎么了？”

　　文宇笑着开口——对方玉琼这个“外孙”，文宇的感官还是可以的。

　　“文宇大人。”

　　方玉琼先是对文宇拱手行礼，方才继续说道。

　　“不知道大人，见没见过我的母亲？”

　　“额……”

　　方玉琼这个问题，倒是把文宇给问蒙了。

　　反应了半天，文宇才反应过来方玉琼说的是谁——那不就是林天雪么？

　　先生了方玉琼，再生了方玉杰，不得不说，这女人生的崽子，“质量”都不错。

　　而文宇转念一想，便明白方玉琼问这句话的目的。

　　身为“方玉杰”的母亲，别管这个方玉杰是不是真的方玉杰，林天雪定然也属于此次事件的“要犯”之一，按照方玉琼对文宇的了解，文宇没当场宰了林天雪，就算是照顾自己外公的面子了。所以，方玉琼才会有此一问。

　　但他没想到，从头到尾，文宇就没联想到林天雪这个小角色——毕竟，女人生孩子可没什么错误的。

　　于是文宇实话实说道。

　　“我回来之后，就一直没见过你母亲，你稍等，让我看看。”

　　说罢，文宇眯起了眼睛，散发感知，片刻，便找到了林天雪的踪影。

　　她依旧留在燕京，目前正在方宅当中。

　　“就在方宅……看起来没什么问题。”

　　“恩……”

　　方玉琼轻声嗯了一声，又一次开口道。

　　“那不知道，在下可否回家见我母亲一面。”

　　见亲人，却要请示文宇，这从道理上看去有些说不通，但正是如此，才体现出了方玉琼的稳重。

　　方玉琼这是在避嫌——一方面是对亲人的思念，另一方面则是害怕自己陷入方玉杰这个巨坑当中，让文宇产生什么不好的联想，虽然文宇本身对这些东西不怎么在乎，但文宇不在乎，不代表他们可以不在乎。

　　这一刻，文宇深感方玉琼的成熟，他感慨着点了点头。

　　“这个自然是没问题的。”

　　“多谢大人。”

　　“等等……”

　　方玉琼刚想转身离去，文宇却突然叫住了方玉琼。

　　“这样吧，我跟你一起回去一趟，也算是见见老朋友了。”

　　听到文宇的话，方玉琼顿时微笑起来。

　　“那小侄就代家母，多谢文宇叔叔了。”

　　……

　　走出总司令部，坐上李全安开来的专车，车行不过半个小时，便已经停在了方宅大门口。

　　身为前燕京总司令官——方玉杰的家，这里必然是极尽奢华，从外表上看去，甚至比之唐宅还要大上三分，方玉琼先一步上前敲门，片刻，大门便被仆人从内部拉开。

　　方玉琼长时间镇守在外，轻易不会回到方宅，再加上方玉琼和方玉杰两兄弟的关系并不融洽——主要是针对弗兰一事，方玉琼对方玉杰的“谋反”颇有微词，故此，大少爷回府倒也是一件稀奇事。

　　但方宅现在形势特殊——老爷方白战死于分层战场，主心骨方玉杰被文宇暴力赶出燕京，且已经证实此方玉杰，非比方玉杰，现在的方宅，缺了主心骨，方玉琼的回归倒是恰逢其会了。

　　仆人恭敬垂首，而方玉琼倒也没在自己家里摆谱，敲开了大门之后，方玉琼便对着文宇伸手，做了个请的手势，而文宇，则施施然的下了车，直到走入了方家大门，才听见方玉琼开口道。

　　“王管家，我母亲呢？”

　　方玉琼回府，但出奇的，格外疼爱方玉琼的林天雪，却从头到尾都没有露面。

　　听到方玉琼的问题，名为王管家的老管家脸色顿时难看了起来，片刻，他方才说道。

　　“那个，大人，主母并不在家……”

　　“哼！”

　　一旁的文宇不咸不淡的冷哼一声——这话定然有假，话说文宇的感知能力还能出了错不成？然而这毕竟是人家的家事，文宇只是简单提醒方玉琼一声，便不再言语。

　　而听懂了文宇意思的方玉琼，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“给我说实话！！！”

　　“大人！大人饶命啊大人！”

　　看到方玉琼发怒，老管家当即跪在地上，鼻涕一把泪一把的哭诉着。

　　“这不是小人的意思，而是曾经方玉杰大人的意思啊……大人明鉴，小人对方家忠心耿耿，侍奉了方家几千年，没有功劳也有苦劳啊大人……”

　　得，正事儿没说，反而先求绕了，但从话里话外的意思，方玉琼也能听出点儿东西来。

　　他一把拎起老管家，冷声说道。

　　“我娘到底怎么了！？”

　　“夫人……夫人……”

　　老管家眼神躲闪，片刻，方才心一横，闭着眼睛大声说道。

　　“夫人早就疯了……然后被方玉杰大人下令软禁了起来，就在……就在后花园的养心苑里。”

　　“……”

　　方玉琼顿时无言，而文宇，则觉得有些尴尬。

　　这场合，自己为啥就心血来潮掺和了一脚呢……

　　片刻，方玉琼动作僵硬地放下了王管家，同时开口道。

　　“带我去见见我娘吧。”

　　“遵命，大少爷！”

　　老管家连滚带爬的起身，飞快引路去了。

　　……

　　养心苑就位于方宅的最里面，地理位置有些偏僻，但环境还是极好的。

　　不过很明显，现在谁也没心情观赏一下方宅的景色，一路上，方玉琼催促着管家尽快领路，而管家自然不敢不从，很快，一行三人便来到了养心苑大门外。

　　至此，管家方才停下脚步，似乎不愿入内，方玉琼也没逼迫，他只是自顾自地推开门。

　　门后方的景象便映入眼帘。

　　林天雪一袭白衣，正坐在餐桌上吃着饭，从神态，表情，身体状况上看，并没有任何奇怪的地方。

　　直到方玉琼轻轻张口。

　　“妈！”

　　下一秒，林天雪神色大变！

　　她仿佛受了惊的小鹿一般，飞快从桌子上爬起，连滚带爬的窜上了二楼，同时口中大声嚷嚷着“别过来”“饶了我”之类的话。

　　方玉琼和文宇顿时沉默下来……

　　片刻，文宇轻叹一声，说出了自己的诊断结果。

　　“她应该是早就发现了你弟弟被别人顶替了，受了刺激，才导致了现在的病情。”

　　还有一句话文宇没说——这是心病，除非洗掉记忆，否则没法医的。


第一百二十五章 清算完毕与预感

　　林天雪曾经在燕京，也算是叱咤风云了。

　　身为林海峰的独女，自狂流死后便万千宠爱于一身，为人聪慧，虽然有很多时候找不清自己的位置，但不得不说，林天雪本身并没有做过什么不可饶恕的坏事。

　　生方玉杰毕竟也不是他的过错，方玉杰被仙帝看上了，顶替了，这也不至于牵扯到林天雪本身——从林天雪的表现上看，她并非是这一系列事情的参与者。

　　正因为如此，林天雪现在的样子，才更让文宇叹息……

　　毕竟是老朋友了，林天雪发了疯，文宇也有些不太好受。

　　他轻轻拍了拍方玉琼的肩膀，并未多说什么，只是眼看着方玉琼脸上挂上一丝抱歉的表情，随后追着他母亲上了楼，文宇方才转头对管家说道。

　　“她这样子有多长时间了？”

　　“已经近百年了……平日里主母表现都很正常，只有提到二少爷的时候，主母才会发疯……其实现在想想，这也不是发疯，只是知道的太多了……但当时谁能往那方面猜？谁又敢往那方面猜？”

　　管家苦涩回答，再没了刚刚那副装聋作哑的样子。

　　而文宇，亦是无奈。

　　很多时候，真相就摆在了所有人的眼皮子底下，然而你信与不信才是最关键的。

　　如果早一点儿有人能相信林天雪的“疯言疯语”……

　　恩，这么一想，文宇也打消了深思的念头。

　　因为结果不会有什么不同。

　　仙帝没直接宰掉林天雪，就证明林天雪的状态，根本影响不了大局。

　　“等方玉琼出来，你跟他说，需要帮忙就跟我说，现在我就先走了。”

　　管家点头表示了解，同时将文宇送出了方宅，文宇坐到车上，司机开车直接将文宇送回了总司令部。

　　……

　　在总司令室看了看弗兰——经历了这么多事情之后，弗兰依旧在沉睡，无奈之下，文宇让李全安将弗兰抬回卧室，随后才坐在办公椅上，半眯着眼睛，联通了山傀的灵魂连接。

　　“山傀。”

　　“主人！主人！”

　　山傀的回应激动，兴奋，毕竟，自己等一众灵魂傀儡现在已经重回了文宇的怀抱。

　　文宇闻言也是轻笑一声。

　　“替我给尸傀，云傀他们带个好。”

　　“好的，主人！”

　　简单问候过后，文宇直入主题，谈起了正经事。

　　“你们那面的事情，办得怎么样了？”

　　“唐昊已经来到我们这儿了，现在我正在调遣人手，准备清剿分层战场的海王一族。”

　　“地点什么的你们都知道吧？”

　　“这个自然，毕竟，我们灵魂傀儡的情报体系，可不见得比燕京弱上多少！”

　　说到这个，山傀语气中满满都是自信——云傀一族，可谓是天生的谍报人员。

　　之后，文宇又勉励了山傀两句，让他们好好干，最后才挂断了灵魂连接。然后，文宇便联通了八岐分身的精神波动。

　　“已经确定，鼠族一部分族人经历过转换，除此之外，还有牛族，猪族，羊族，虎族等一部分高层，剩下的我还没来得及查，但不得不说，白的动作很快。”

　　数量的确出乎文宇的预料，由此可想，从地心本源上方发现的那种转换大阵，定然不止一个。

　　不过其余的，文宇也懒得去找了，现在他想要的，只是屠杀，只是报复而已。

　　八岐分身自然也了解文宇的心思，简单沟通之后，八岐分身主动结束了灵魂连接。

　　坐镇燕京的文宇，能感知的到，当灵魂连接刚刚结束之后，远方立刻爆发出一阵强而有力的能量波动——也不知道是哪个族倒了血霉。

　　再之后，文宇又拨打了林缺的通讯，从林缺口中得知，他已经率领军队，清剿掉了第一个，也是最大的仙侠大世界人族据点，正在前往第二个据点的路途之中。

　　再次确定了绝杀命令之后，文宇挂掉通讯，眯着眼睛仔细思考起来……

　　这些被转化的生命体，本来就不是什么要紧的东西，真正的关键，还在于不知处于何地的白和唐浩飞……

　　恩，其实说实话，文宇已经大概猜到了白现在躲在了什么地方——无外乎就是某个宝地里面，然而文宇并没有出入宝地的权限，想要直捣黄龙自然也无从谈起。

　　他无事可做，只能等待——等待白率先出招。

　　所以……

　　反正闲着也是闲着，灭几个族玩儿也算是给无聊生活增加一些乐趣了。

　　……

　　文宇的乐趣，于五日之后步入了尾声。

　　唐昊带领着灵魂傀儡大军，彻底杀光分层战场分布的海王一族——其中当然会有漏网之鱼，不过对于这些小鱼小虾，文宇也就大发慈悲的放了他们一马。

　　林缺亦拔除所有仙侠大世界人族据点。

　　而文宇的分身，也清剿掉了绝大部分“叛变”的变异生物族群！

　　这五日，用血流漂橹都不足形容世界发生的剧变。

　　燕京易主，重新登顶的文宇对着世界各族挥动了屠刀。

　　这一下子，即便是再迟钝的人，都感觉到了寒意笼罩心头，他们敬畏，他们恐惧……

　　然而，重新得到整个世界的文宇，却没有旁人想象中的那么高兴。

　　他甚至能感觉到，莫名的危机感在心中不断蔓延……

　　这危机感来得并不突兀——就像是雨落成河，一星一点缓慢叠加，直到化作滔天巨浪，彻底震颤文宇的心房！而文宇简单思索，便明白危机的由来。

　　定然是白在憋大招，等着一下子将文宇踩进烂泥塘中。

　　念及于此，文宇找上了苏醒的弗兰。

　　“老头子，接下来还要麻烦你了。”

　　文宇略带歉意的对弗兰开口，而弗兰，也只是笑着回应。

　　“不就是帮你留守燕京么……这事儿我也算是轻车熟路了。”

　　弗兰这么一说，文宇也笑了——曾经文宇当燕京总司令官时，两人便是如此分工。

　　“就是不知道，你又想去哪儿？”

　　弗兰好奇一问，而文宇则摇了摇头。

　　“只是，还有一些准备没有做完……”

　　“什么准备。”

　　迎着弗兰疑惑的目光，文宇慢慢笑了起来。

　　他轻声说道。

　　“终结这一切的准备。”


第一百二十六章 准备

　　7区0339号大陆。

　　风和日丽，但入眼处皆是黄沙。

　　这里，并非是一个宜居的大陆板块，甚至早在数千年前，这里就被燕京划分为“废弃地带”“战场预选区”。

　　哪怕前段时间，世界人口极大膨胀，也没人想过来这里定居。

　　而就在今天，这片区域，却迎来了久违的客人……

　　行走于漫天黄沙之中，文宇面无表情，只是直行，很快，文宇便穿过了恐怖的风沙带，来到了一处沙丘上方。

　　站在沙丘上，文宇向下看去，能看到下方的晶莹黄沙，在阳光的直射下闪烁着淡淡的毫光……

　　本不应该存于世间的奇妙景观，却让文宇的嘴角露出笑意。

　　“好久不见。”

　　他如此说道。

　　而随着文宇话音刚落，这毫光登时猛烈了半分，星星点点的光屑从黄沙中飘荡而起，挥挥洒洒的飘到了文宇面前。

　　文宇笑着摸了摸周身的光屑，当两者接触的一霎那，光屑便立刻融入文宇体内，能感觉得到，文宇体内的本源之力，竟然忽地增强了半分。

　　这些光点，赫然是由本源之力凝聚而成！

　　直到逸散而出的光点尽数溶于文宇体内，文宇方才深吸了口气，他看着地下，口中轻喃道。

　　“初号……我来接你了……”

　　话毕，文宇轻轻挑动了下手指。

　　能看到，伴随着黑光横扫而出，下方的黄沙登时被腐蚀一空，而一个晶莹洁白的光球，便从黄沙当中飞出，笨拙的飞到了文宇身边。

　　“叮叮叮~~”

　　光球叮叮当当的发出一连串悦耳的铜铃声，仿佛在向文宇打着招呼，而文宇，则轻笑一声，拍了拍光球，随后将其塞进了怀中。

　　初号……

　　文宇的第七魂……

　　一个初生的世界之心……

　　自从得到了初号以来，文宇一直将初号当成了一个杀手锏，一个用以抗衡主宰的杀手锏，然而局势变化让人目不暇接，到了现在，眼看白的威胁已经越来越浓，文宇果断来到7区0339号大陆版块带走初号，用以应对接下来必将到来的战斗！

　　然而……

　　五千余年的时间，对文宇而言，算得上是大半生，但对于一个世界意志来讲，仅仅是弹指一瞬——这个时间甚至短到初号的力量完全没有任何改变……

　　不过这不重要。

　　一个初生的世界之心，即便是当成补给本源之力的电池也是极好的。

　　更何况，对于初号的用途，文宇已经有了模糊的打算。

　　……

　　取走初号之后，文宇站在黄沙当中思考片刻，并未回到燕京，只是给弗兰留了个口信，便取出裂界装置，通过裂界装置返回魔殿——当然，用的是魔灵的身份。

　　先是回了魔殿一层主宫殿一趟，在这里，文宇唤来奥加，对奥加交代了一系列云里雾里，让奥加听不明白的指令，看着奥加迷茫的眼神，文宇不禁感叹这小子“层次”太低……

　　“我怎么说，你就怎么做！这一点你总该明白吧？”

　　“可是，那些阵法组合，还有那些人员安排……”

　　“人员安排就要靠你自己去协调了，总不至于什么事情都要我教你吧？”

　　“至于刻印阵法的物资，我这里有！”

　　说着，文宇便抛给了奥加一枚空间戒指，内里是燕京无数年来储备下来的珍惜材料。

　　没错，临走之下，文宇将燕京的物资储备仓库统统扒光，一点儿不留！

　　“还有魔殿的物资储备库，统统给我打开，我只需要你在最短的时间之内，完成我交代的事情。”

　　奥加沉默片刻，还是点头答应了下来。

　　待奥加离开之后，文宇身影一转，便离开了主宫殿区，来到了魔殿负999层的本源之池。

　　没人知道文宇在此地布置了些什么。

　　奥加只知道，“魔灵殿下”在本源之池待了足足三天时间，方才再次现身，他先是查看了一下交代给自己的任务，便又一次前往魔殿999层的空界。

　　而这一去，“魔灵殿下”便再也没有回来……

　　……

　　来到空界之后，文宇脚步飞快，片刻，便走入了空界神殿。

　　目光环伺着周围的景物，确定自打自己离开之后并没有任何人来过此地，文宇方才加快速度，不多时，便来到了主殿。

　　他坐在主殿的王座上，摁动机关，随着身后大门开启，文宇快速进入中间的实验室当中。

　　实验室内部一尘不染，来到这里之后，文宇又目标明确的走到了某个试验台前，他先是将右手的独眼戒指取了下来，吩咐独眼不要乱动，便开始翻找着空间戒指。

　　不多时……

　　一个紫黑色的，泛着花纹的奇怪球体，便被文宇取出，捏在了手掌当中。

　　球体不大，外观看上去分外圆润，独眼正好奇这是个什么东西，便看到球体上突兀张开两个圆溜溜的小眼睛……

　　乌黑的小眼睛四处乱转，似是观察着周围的环境，下一秒，一个黑色的裂缝自球体上突兀张开，内里银白色的大牙狠狠摩擦，用力咬在了文宇的手掌上。

　　“还行，挺活跃的……”

　　被咬了的文宇根本没觉得疼痛，他只是看着命兽那活跃的状态，嘴角浮现出笑意。

　　而后，温和，但意义冰冷的话语，便从文宇口中吐出。

　　“越活跃越好！希望，你能挺过接下来的实验！”

　　话毕，文宇肩头一颤，隶属于文宇的小魂兽，便出现在文宇的肩头。

　　拿着巨大的针筒和试管，文宇一边摁住命兽，一边打开了一旁的实验记录仪。

　　“魂兽升格实验，第95264次实验开始。”

　　“助手？”

　　“我在……”

　　好听的女声响起，随着试验台上的电子显示器散发光芒，实验室的智能辅助系统已经就位！

　　“准备一阶段融合实验。”

　　“是的，大人……”

　　“嗡~嗡嗡~~~嗡嗡嗡~~~”

　　仪器嗡嗡震动，发出阵阵噪音，多彩的光芒开始亮起，在光芒映射下，文宇的身影显得分外朦胧模糊。

　　看着这副样子的文宇，莫名的，独眼竟狠狠打了个冷颤……

　　他刚想逃走，却被文宇一把抓住。

　　“别着急，很快就到你了……”

　　“老大，我能说不么？”

　　“呵呵，你猜呢？”


第一百二十七章 出乎预料的藏身之处

　　分层战场，一区，0549号大陆板块。

　　该大陆板块面积极大，约有亚欧大陆面积的总和，其上山川海洋林立，平原旷野交错，算得上是极为宜居的大陆板块。

　　且身为一区的大陆板块，此地自然是燕京率先开发的大陆板块之一，到了现在，一区0549号大陆板块上共有大大小小近千个城市和数之不尽的聚集点。

　　定居人数过亿，更有无数变异生物栖息在此，算得上是繁荣至极。

　　然而，也许是灯下黑的关系，没人知道，在此方大陆板块的深山老林中，还隐藏着某个不为人知的小秘密。

　　“咕咕~~咕咕咕咕~~~”

　　山林深处，蓦地泛起一阵鸡鸣声，能看到，远方青草摇曳之间，一只近一米高矮的变异山鸡从草丛探头探脑的钻出，一边警惕着森林中的天敌，一边四处寻觅着草籽。

　　片刻，可能是察觉到附近并无天敌，野鸡又“咕咕”叫了两声，低下头来，享受着地上随处可见的美食……

　　直到“嗖”的一声破空声响起。

　　一颗小拇指大小的石子，裹挟着庞然大力，生生击中野鸡的几头，伴随着“砰”的一声脆响，野鸡的无头尸体颤抖着栽倒在地。

　　“我说，你也真是闲的无聊了，一头二级巅峰的小动物，又碍着你什么事儿了……”

　　能看到，约五公里远的一个山洞洞口处，一名模样姣好的女子正吐槽着身边的男子，女子环抱着肩膀，站得笔直，但眉目之间却满是烦躁。

　　而男子，只是慢慢收回了手，对着身边的女人微微一笑。

　　“只是觉得无聊了，你别告诉我你觉得现在的生活很有意思，亚文。”

　　亚文——亚瑟的女儿闻言，只是轻轻撇嘴，片刻，其目光扫过下方的森林，正巧发现一只麻雀竖立在枝头，亚文目光一闪，而身边的男人则微微一笑。

　　“给你，瞄准点儿！”

　　话毕，男子顺手给亚文递上了一枚石子。

　　亚文犹豫了片刻，还是接过石子，然而正当亚文准备抛出石子之时，一阵空间波动却骤然绽放自两人身边。

　　能看到，两人身边的空间突兀裂开一道口子，片刻，白从另一边跨界而来。

　　“大人！”

　　亚文和男子急忙站起，尽数垂首，恭敬问安，而白则轻轻点头。

　　“亚文和秦少安，亚瑟的女儿和秦天的儿子，对吧？”

　　“恩。”

　　亚文和秦少安轻轻点头，似乎有些惧怕面前的白——哪怕这只是一个分身。

　　“这几天倒是苦了你们了，不过现在么，苦日子已经到头了，去叫亚瑟和卡修，我带你们回家。”

　　闻言，亚文和秦少安对视一眼，眼中尽是惊喜。

　　从燕京逃离之后，卡修和亚瑟便带着一家老小来到了此地——这个被白称之为三号秘密据点的地方，虽然众人在此地仅仅停留了几天时间，但这几天不能出门，只能苦待着的生活，着实让生性喜动的亚文和秦少安过得够够的了，此刻白这个决定，无疑是拯救两人于水火之中。

　　看着赶忙走入山洞内部的亚文和秦少安，白微笑着，仿佛在看着自己的孩子……

　　他们也的确是自己的孩子。

　　自打文宇清理掉了大部分经历过转换的仙侠大世界人族之后，留在此地的亚瑟和卡修家眷，算是少有的，还在白保护之下的仙侠大世界人族，当大变完成之后，这些人，便是新仙侠大世界的种子和基石。

　　这又如何不让白上心？

　　……

　　亚文和秦少安的动作很快，而听到白分身来此这个消息的亚瑟和卡修，自然也不敢怠慢。

　　白的分身等待了约有三分钟，山洞内部便传来了脚步声，不多时，卡修和亚瑟为首的近百名新仙侠大世界人族，便出现在了白的视野当中。

　　“大人。”

　　众人问候，而白只是挥了挥手，示意不必多礼，随后，他笑看着众人，轻声说道。

　　“现在，我将要带你们去一个此世间最安全的地点，同样那里也是我本体的藏身之处，东西都收拾好了吧？”

　　“时刻都带着呢。”

　　卡修回应一句，白笑着点头，随后其张开双手，伴随着符文闪耀，片刻，众人与白之间，便裂开了一个三米左右的空间裂缝。

　　“跟我走！”

　　白说完，便率先走入空间裂缝，亚瑟和卡修对视一眼，立刻带着家眷紧跟而上。

　　……

　　令人头晕恶心的传送副作用逐渐退散，当卡修站稳之时，看到的便是茵茵青草和蔚蓝的天。

　　空气中氧气含量充裕，没有污染，且空气中还存在着某种高能粒子，仅仅呼吸上了一口，卡修甚至能感觉到口鼻中散发的莫名甘甜——长时间居住在此地的生命体，甚至能够在不知不觉中，突破自身的身体素质上限。

　　而在草原的更远方，则是一座庞大到了极点的巨型宫殿群，宫殿群雕龙刻凤，极尽奢华，且卡修能感觉到，在那宫殿群落的周遭，遍布着复杂强力的阵法——这阵法的质量，甚至比之燕京有过之而无不及。

　　居住环境，防御能力……

　　完全属于上上之选！

　　“真是个好地方啊……”

　　情不自禁的，卡修如此说道，但这句话，却迎来了白的注意。

　　“好么？喜欢么？”

　　“非常好，我自己是非常喜欢的。”

　　卡修又夸赞了一句，而白，则笑着摇了摇头。

　　“这里，可是主宰的寝宫啊……能不好么……”

　　“主宰的寝宫”五个字刚一出口，卡修和亚瑟尽皆打了个冷颤，脸上的笑容在一瞬间消失无踪，卡修凝望着远方的宫殿群，迟疑片刻，还是说道。

　　“别闹……”

　　“呵呵。”

　　白轻笑一声，并未正面作出解释，他只是带着众人，径直向宫殿群走去。

　　一路上，卡修举目四望，然而没来过此地的他，根本没办法分辨出白所说的“主宰的寝宫”这句话是真是假，但很明显的，卡修发现了一些其他的东西。

　　整个宫殿群荒无人烟……

　　没有守卫，没有仆人，没有侍者……

　　他没看到除自己等人之外的任何其他活物。


第一百二十八章 主动

　　直到抵达了宫殿群，白方才开口解释了一句。

　　“有些事情我没跟你们说，现在，主宰不再是威胁了。”

　　“而主宰不在，我便操控着这世间所有宝地，而这里，这个主宰曾经的寝宫，归根结底也只是宝地的一种罢了……所以，我关闭了这里的进出权限，除了我之外，任何人不得入内！”

　　“换句话说，现在，这里就是我们的老巢，我们的大本营！而你们，则是这里的第一批居民。”

　　“环境优越，没有危险，没有外敌……除了某几个地点，你们可以在这里自由安家——宫殿群内的宫殿，外面的草原，都可以成为你们的新家，等到我解决了文宇之后，我会带着你们出去。”

　　白声音平静，但话中的意思，的确挺振奋人心的。

　　众人脸上露出明显的笑容，见状，白也笑了起来，他将剩下的事情交给卡修和亚瑟负责，自己则身影一闪，来到了统治者大殿当中。

　　……

　　统治者大殿依旧灯火通明，曾经被战斗余波破坏的墙体，地面，早就在阵法的作用下恢复完全。

　　一切都没有什么变化……

　　除了人。

　　这里的主人，已经消失不见，取而代之的，这是白这个“卑劣”的窃国者！

　　但这事儿你怎么说呢……

　　成王败寇吧，大部分事情其实都是无所谓手段，只在乎结果的。

　　而白，明显是那种只看结果的功利主义者，他走入统治者大殿，先是看了眼依旧竖立在大殿中央，散发着白光的天赐之石。

　　仙帝和主宰，依旧没能分出胜负……

　　且以白的实力，也根本看不出两者的战况如何，何时方能分出胜负，故此，白仅仅是扫了一眼天赐之石，便来到了王座之前，摁动了王座扶手上面的机关——一个跟空界神殿王座机关相差不远的东西。

　　随后，便是“嗡”的一声……

　　王座后方的墙壁突然裂开，露出一个深邃笔直的通道，对于这一幕，白见怪不怪，他只是自顾自地走入了通道内部，片刻，便来到了通道的尽头。

　　尽头处，是一个实验室。

　　比之魔主的实验室差了老远，但就规格来讲，此地依旧要比燕京的实验室强出太多太多，而且，重点不在于场地和仪器，重点在于参与实验的人……

　　能看到，两道身影正徘徊在一个手术台前，而唐浩飞，正安静的躺在手术台上，任凭旁边两人施为，至此，白的分身方才开口。

　　“人带回来了。”

　　“恩，干得不错。”

　　白的本体头也不回的夸奖了一句，随后，便看到分身瞬间模糊，紧接着便化光消失无踪，至此，白方才抬起头，用力擦了擦额头上的汗水。

　　“先知，还需要多长时间才能完成改造？”

　　“以现在的进度来看，还需要大概七天左右。”

　　先知——曾经的老黑皮，现在则变成了一个头发稀疏花白的老头——头也不抬的说了一句，随后，他重新提起手上的手术刀，用尽全力的向唐浩飞扎去！

　　“砰”的一声轻响。

　　稀有金属制成的手术刀瞬间崩成了碎片，而本应该毫发无伤的唐浩飞，肚皮出却突然渗出一个细小的血点……

　　这并非是个例……

　　能看到，这一刻唐浩飞浑身上下，到处都是通红的血点，这血点连成了线，线又构成图，在唐浩飞体表铸就了一个尚未完成的古怪大阵！

　　而唐浩飞，只是闭着眼睛，一动不动，像是彻底死亡了一般……

　　……

　　短短七日一晃而过。

　　而就在这第七日的正午，伴随着一声震动嗡鸣声，统治者大殿的后墙壁突然裂开，白和先知的身影从通道深处慢慢走出。

　　两人身后，一身古怪战纹的唐浩飞亦步亦趋，其神色沉着，丝毫没有被人控制的机械感。

　　直到一行三人走出密道，来到统治者大殿，站在天赐之石旁边，先知方才对白拱了拱手。

　　“愿大人武运昌隆，此行诛灭文宇此獠！”

　　仅仅一句话，便将白的目的表露的一干二净……

　　没错，白没理会文宇抢走了燕京，诛杀了仙侠大世界生物，他甚至没理会文宇干掉了天神和地球意志，一切的一切，只因为白清楚了解，只要自己击毙了文宇，这些自己曾经失去的东西，便能反掌可得。

　　这个道理白明白，文宇也明白……

　　到了现在，任何事情都已经成了小打小闹，仅剩下的，也是最重要的，无疑是文宇与白之间的最终决战！

　　胜者得到一切。

　　对于先知的祝福，白只是轻笑着，他看了看身后的唐浩飞，眼中流露出一丝踌躇满志的光芒。

　　白曾经对文宇做下的威胁，并非是无的放矢的……

　　做到了这一步的白，凭借的不仅仅只有脑子和运气，他还有着诸多底牌！

　　而唐浩飞，也仅仅只是其中之一罢了……

　　“等我的好消息吧。”

　　白轻声开口，随后身边突兀裂开一道空间裂隙，白慢条斯理的整理了下衣衫，一步跨入其中。

　　当其再次睁开眼时，便已经来到了地球本土……

　　周围，是精致装修的墙壁。

　　面前，则是坐在轮椅上，批阅着文件的弗兰……

　　没错，白一口气把传送阵开在了燕京总司令室内！

　　……

　　正批阅着文件的弗兰，只感觉周身突兀泛起冷意，他神色一动，随后放下了手中的文件和钢笔，慢条斯理的抬起了头，看向了前方突然出现的不速之客。

　　平静的神情，丝毫没有因为白的出现而动容。

　　白对此，也见怪不怪了——毕竟，无论你弗兰做任何反应，都改变不了我强你弱的局面。

　　既然如此，弗兰又何必大惊小怪，又何必做些无谓的挣扎和抵抗呢？

　　白只是在办公室内转悠了两圈，随后才看向了弗兰。

　　“说吧，文宇在哪儿？”

　　“魔殿，具体哪层我也不太清楚，对了，你要不要喝杯咖啡？”

　　语气似乎是老友相见，如果有第三者在此的话，必然不会认为，两者阵营立场对立，乃是你死我活的生死大敌！

　　“咖啡就先不了，好好处理燕京的事情，等我宰了文宇之后，回来会给你一个体面的葬礼的。”

　　白如此说道，又一次打开了空间裂隙，其一步跨入其中，眨眼间，便出现在了魔殿第一层。


第一百二十九章 邀战

　　魔殿第一层。

　　风和日丽，艳阳高照。

　　以魔殿的时间标准来讲，这是一个有些炎热的下午。

　　一个本应该窝在家里啃着冰凉水果，看着狗血连续剧的下午……

　　直到一阵激荡的风吹拂而过，紧接着，位于中央大街正中心的地方，突兀浮现出一道空间裂隙。

　　异常的一幕，自然引起了身在中央大街巡逻的巡逻小队的注意。

　　他们手持着武器，在最短的时间之内来到了空间波动爆发的位置——不得不说，魔殿的城卫军，还是有两把刷子的。

　　然而，赶路也需要时间，于是，当城卫军抵达了空间波动爆发的地点之时，看到的只是缓慢愈合的空间裂隙……以及站在空间裂隙前的两名男子。

　　一人身材高大，强壮，身体包裹在紧身的战斗服当中，唯一露出的脸上，挂满了狰狞可怖的奇怪花纹。

　　而另一人，则一袭白衣，神色冷清，环抱着双肩，左右打量着正前方的魔灵宫殿和身旁的魔殿一区核心城市群。

　　“列阵！”

　　虽然突兀出现的两人并未表现出明显的敌意，但从其外貌便能得知，这两人并非是灵魂傀儡和利尔达人——既然如此，那便是敌人喽……

　　在巡逻小队队长的命令下，仅仅十人的巡逻小队飞快排出战斗阵形，同时，小队队长在通讯装置当中大声摇着人，不多时，一区核心城市群的城卫军大队，便已经将突兀出现的两人团团围拢在了原地。

　　直到此刻，白方才开口。

　　“文宇在哪儿？”

　　平淡的声音响起，却让在场的所有城卫军面面相觑……

　　文宇之名，他们是知道的，但文宇在哪儿……这问题他们又上哪儿知道去？

　　见状，白也明白了自己的疏漏，于是，他换了个说法。

　　“魔灵在哪儿？”

　　这一次，城卫军们终于回过神来。

　　没有正面回应白的问题，所有城卫军只是横亘起刀枪剑戟，下一秒，技能的光晕开始闪动。

　　敌意再明显不过了……

　　“啧……没想到竟然在找人这个环节出现了岔子，还真是预料之外的难题呢。”

　　白没理会周围城卫军的敌意，他只是自顾自地说着，直到身边的唐浩飞抬起腿，一脚踏在了面前的土地上！

　　“嗡~~~”

　　伴随着一声极微小的嗡鸣声响起，于是，力量的余韵开始扩散。

　　无穷波纹开始蔓延，这波纹自唐浩飞的脚掌与地面相接处的位置散发出来，一圈接一圈的向外扩散，整个过程说来缓慢，但实则极快。

　　周围包围白和唐浩飞的城卫军们还没做出任何应对手段，这波纹便扫过他们的躯干……

　　但出乎预料的……

　　什么也没有发生……

　　就像是一阵微风拂过身体，这模样恐怖，规模浩大的力量余波，竟然没有给任何人造成一星半点的伤害！

　　于是，众多城卫军面面相觑，直到他们身上的铠甲、武器发出震荡……

　　震荡声一环接一环，就像是有人在铠甲武器当中装了个发动机一般，下一秒，伴随着“咔嚓”一声脆响，能看到，城卫军身上的铠甲武器尽数崩溃碎裂，又于一秒钟之内化作一地微小的粉尘。

　　这，就像是一个开始。

　　伴随着唐浩飞的力量波纹越荡越远，波纹所过之处，一切建筑，钢铁等非有机物质尽数颤抖起来，只听“轰”的一声，巨大的尘埃云瞬间覆盖了整个城池！

　　直到烟尘散尽……

　　魔殿第一层，却已经换了个模样。

　　……

　　曾经的魔殿核心城市群，已经消失不见，取而代之的，则是满地杂色的沙尘，城市内的所有灵魂傀儡，皆是满脸茫然的坐在曾经名为自己的家，现在只是一地沙子的废墟当中，他们茫然，他们惊愕，他们不明白这浩劫究竟从何而来。

　　直到又是“嗡~~”的一声。

　　更加强悍的力量波纹蓦地传开，迅速笼罩了整个魔殿第一层。

　　能看到，最先接触这道波纹的城卫军们当即喷出鲜血，下一秒，其身体顿时龟裂，伴随着血肉喷溅之中，数千人的城卫军于毫厘之间碎了一地。

　　波纹越荡越远，一时间，“砰”“砰”的炸裂声不绝于耳，直到唐浩飞终于收回了脚，整个魔殿第一层，便已经化作一片白地……

　　而白，只是闭上了眼睛，慢慢散发感知。

　　“有实力活下来的，共5人……但可惜，并没有文宇呢……”

　　“所以，不在这里啊。”

　　白叹息着，随手取出裂界装置，似乎想要前往魔殿的另一层，然而突兀的，一道弱弱的声音却从远方传入白的耳际。

　　“那个……我好像知道魔灵殿下在哪儿……”

　　“哦？”

　　白顿时举目望去，这视线穿过虚空，径直锁定在了某个被埋在尘埃之下，畏畏缩缩的龙型生物身上。

　　“你叫……奥加，对吧？”

　　“是是是，我是奥加。”

　　奥加的力量，的确让其在刚刚的恐怖打击中逃过一劫，但反抗什么的，那肯定是不存在的……

　　奥加没那个勇气。

　　他只是苦着脸，对白低声说道。

　　“魔灵殿下在魔殿999层的空界神殿里，你想去999层，要走998层魔殿安全局的传送通道，这是启动传送通道的密匙。”

　　奥加说着，一个巴掌大小的符文印记便被其抛出，径直飞向了白。

　　而白，只是眼睛一眯。

　　“你这是？”

　　“是魔灵殿下让我这么说的，他去空界神殿之前就说过，如果有人打上门来，且完全不可力敌，就让我将这个情报告诉敌人。”

　　好吧，这不是背叛，这只是文宇的邀战贴……

　　不过这样一来也就说得通了——奥加可没能力背叛文宇。

　　白内心吐槽，却看到奥加又一张口。

　　“那个，您不会宰了我吧？”

　　看着奥加唯唯诺诺的样子，白轻笑着摇了摇头。

　　“不会。”

　　随后，裂界装置爆发光芒，瞬间撕开了一道空间裂隙，而唐浩飞，则先白一步走入传送阵当中。

　　眼前光影变幻，当白再次睁眼，看到的便是曾经魔殿最大的城市群……


第一百三十章 让你久等了

　　曾经的魔殿998层，有着魔殿最大的城市集群以及魔殿安全局的总部。

　　但自从魔灵占领魔殿，并将自己的寝宫设立在一层之后，这里便日渐萧条。

　　“不过再怎么萧条，也不至于萧条到这幅德行吧？”

　　来到了魔殿998层的白，看着空无一人的街道，忍不住微微皱眉。

　　没错，不仅仅是这条街道……

　　他挥洒感知，竟发现整个城池早就被搬空，内里半个居民都不留。

　　但很快，白便想到了另一个可能。

　　“所以，这里就是你预设的决战地点喽……”

　　白这般低吟着，便带着唐浩飞径直奔向魔殿安全局总部。

　　遵循着奥加留下的印记的指引，很快，白和唐浩飞便找到了位于魔殿安全局地下的，通往魔殿999层的传送阵法，白启动传送阵，伴随着阵法光晕流转，不多时，传送阵便已经被启动。

　　至此，白方才深吸口气，他指示着唐浩飞先走一步，待到老唐走入传送阵，并确定对面并无任何危险之后，白方才迈入传送阵当中。

　　随着眼前景物变换，当白再次睁眼，看到的便是面前那与主宰宫殿群一般造型的空界神殿。

　　……

　　空界神殿，白仅仅只来过一次，但哪怕只来过一次，白也对这里的布局记忆犹新。

　　脑海中回想着上一次所经历的一切，白抬起脚，竟不由自主的走向了印象当中的主殿，能看到，白和唐浩飞的动作越来越快，似乎急不可耐，直到“砰”的一声，主殿宏伟的大门被白一脚踹开，露出内部的景观。

　　孤零零的王座，空荡的大殿……

　　以及大殿后方裂开的三道通道。

　　“文宇！滚出来见我！”

　　激昂的咆哮声自白口中传出，这声音如滚雷一般遥遥荡开，径直涌入了三条通道之内，不多时，白便感觉到一道气息从中间通道中蔓延而出。

　　这一瞬间，白只觉得眼前似有一轮黑日冉冉升起。

　　浑身上下不可抑止的泛起寒意，无穷的压力笼罩在身体周围，此时此刻，白竟然觉得眼前一黑，仿佛即将迎来终焉的大恐怖！

　　直到唐浩飞轻轻挪动，主动挡在了白的身前，这种恐怖错觉方才慢慢消散……

　　“呼！”

　　白深深吐出一口浊气，他看着中央通道中那轮愈演愈烈的黑日，片刻，竟突然发出冷笑。

　　“交给你了！”

　　说罢，白干净利索的离开了大殿……

　　没错，他跑了……

　　白心中一片森林，很有逼数，以实力论，现在的他，比之唐浩飞和文宇差了不止一筹，一旦开打，白很有可能被绞进前两者的战斗余波当中粉身碎骨，既然如此，那他何必在这个自己掺和不了的对决当中插上一脚呢？

　　反正……

　　以正常情况来看，唐浩飞的力量，已经足够压制住文宇了……

　　白的推论，并没有错。

　　黑暗的气息越来越浓，如海浪一般疯狂席卷而来，然而此刻的唐浩飞，就像是一块屹然不动的大陆板块，竖立在海浪波涛之中，任凭海水掀起海啸，他自云淡风轻。

　　直到暗淡的雷光划过……

　　下一瞬间，已经离开的白蓦地回首，却只见不远处空界神殿的主殿突兀颤抖起来，无穷电弧瞬间爬满了主殿的墙壁，“嗡嗡”的雷鸣声响起，主殿在这般恐惧巨力之下瞬间崩解，紧接着，便是“轰”的一声巨响！

　　一道淡蓝色的蘑菇云瞬间升空，裹挟着无数砖石瓦块迸溅开来，紧接着，黑光又一次荡漾，随着黑暗能量疯狂扫过，刚刚被雷云掀起的烟尘瞬间沉寂了下去。

　　能看到，原本壮丽的主殿已经消失不见，唐浩飞竖立在废墟之中，环抱着双肩，目光死死盯紧正前方，而就在唐浩飞的正前方，一颗黑色的光球不断闪烁着光芒，无穷的引力四面延展开来，带起的风儿吹动着唐浩飞的衣衫猎猎作响。

　　“让你们久等了……很抱歉。”

　　隶属于文宇的声音，自黑球当中传来，紧接着，黑球开始膨胀，直到膨胀了近三米直径之时，一只手臂方才从黑球当中伸出。

　　于是，仅仅眨眼之间，文宇的身影便彻底从黑球当中钻了出来，站在了唐浩飞的对面。

　　再一次见到文宇……

　　远处的白却慢慢眯起了眼睛。

　　因为此刻的文宇，与曾经文宇的模样不大相同……

　　……

　　原本穿戴在身上的覆天法袍已经消失不见，取而代之的，则是一件银白色的贴身金属铠甲，铠甲样式清爽，没有繁杂的花纹，只在胸口处有着一个淡淡的狗头纹路——而在这狗头张开的大嘴之中，却又有一个洁白的光球，正滴滴溜溜的转动。

　　铠甲将文宇衬托的分外英武，白短暂一观，便立刻明白这身铠甲的由来。

　　以独眼的分身为主体改造而成，而中央处，则是初号……

　　以机械天敌这种强大的材料铸就，再搭配上一个初生世界之心为动力源，此刻文宇的这身铠甲，理论上应该要比覆天法袍威能更强。

　　但这仅仅是道具上的改变。

　　更让白觉得麻烦的，是漂浮在文宇肩头的小魂兽……

　　原本的小魂兽，仅仅只有巴掌大小，颜色呈淡紫色，然而现在的小魂兽，却乌七八黑的，就像是一个有着自主意识的煤球。

　　外观上的改动，自然不可能让白如此忌讳，真正让白所忌讳的，乃是从魂兽体内朦胧发散出的能量余波……

　　虽然强度并不高，然而这种能量，却给白一种极端不好的预感。

　　左思右想，白也想不到这种力量究竟意味着什么……

　　无奈，他只能一边飞远，一边对唐浩飞发出了最后一道命令！

　　“杀了他！”

　　话毕，唐浩飞动了。

　　无穷的雷光骤然回缩，在唐浩飞的身体上凝聚出一具紫金色的全身甲，伴随着老唐双拳闪烁起雷光，只听“轰”的一声，唐浩飞弯曲双腿，一跃而起，瞬间便抵及文宇身侧！

　　“轰！”

　　重拳裹挟着狂暴的杀意席卷而来，直接命中文宇的腹部！


第一百三十一章 械王铠

　　“砰！”

　　清脆的金铁交鸣声响起。

　　然而，唐浩飞这记蕴藏了全部力量的重拳，却根本没有打出应有的效果……

　　只见拳头与文宇的铠甲相接触的一瞬间，文宇身上的战甲骤然变化，原本银白色的光芒瞬间消散，取而代之的，则是宛如黑洞一般的黑。

　　这黑暗深邃、神秘，唐浩飞的重拳砸在上面，竟然在一瞬间被吸取了全部动能！

　　能看到，老唐这足以粉碎大陆板块的拳头落在文宇身上，文宇非但半步没退，就连周身的空气都没产生任何震荡，此时的文宇，反而像是吸了毒一般浑身潮红！

　　他能感觉得到，刚刚唐浩飞的力量，瞬间被铠甲吸收汲取，在经历了一系列复杂的转化之后，这动能竟然转化成了短暂提升文宇力量的诡异能量，瞬间将文宇的身体素质提升了数倍有余！

　　效果，出乎预料的好……

　　于是，文宇举起拳头，一拳砸在了唐浩飞的头顶上！

　　“轰！”

　　一圈圈的气浪自文宇的右拳与唐浩飞的头顶交接处荡漾开来，能看到，唐浩飞的脸颊肉眼可见的被挤压变形，直到这份挤压到了极致，老唐的身体方才反应了过来——沛然大力自上而下，压得唐浩飞宛如光一般坠向了大地。

　　于是，更加恐怖的震荡声响起。

　　空界神殿的地皮，在这一瞬间宛如沸水一般翻滚沸腾，无数殿宇崩溃倒塌，整个空界神殿在一瞬间化作废墟。而唐浩飞，则直入地底，被掩埋在了数之不尽的尘埃之下。

　　“爽么？”

　　文宇笑着开口道，随后感知挥洒而出，没理会被突然一拳砸蒙了的唐浩飞，只是卖力寻觅着白的身影。

　　很快，白逃窜的身影，便映入了文宇的眼帘。

　　“死！”

　　半空中，文宇突然暴喝，其身上的战甲瞬间转化为淡蓝色，伴随着蓝光激荡，文宇顿时化作蓝光，向白激射而去。

　　唐浩飞，说到底也只是白的战斗工具，解决唐浩飞并不能从根本上解决问题，而白则不同。

　　一旦白陨落与此，一切便就成了定局——文宇的目标一开始就很明确，白才是最大的麻烦！

　　然而，感知到急速追来的文宇的气息，白竟然突兀一笑。

　　“你是不是，太小看你那个兄弟了？”

　　话音未落，文宇身后的废墟便被一股大力掀开，伴随着尘埃激荡，唐浩飞那强壮的身影眨眼之间便追到了文宇身后！

　　……

　　文宇的速度极快……

　　仅仅是一眨眼的功夫，文宇便已经抵近白周身一公里的范围之内。

　　然而，唐浩飞的速度更快！

　　当文宇刚想出手，给白来一记狠的，唐浩飞便已经来到了文宇身后一只手的距离之内！

　　暗淡的灰光自文宇掌心处泛起，眼看着一道混沌能量波便要劈头盖脸的浇在白的身体上，文宇却突兀失衡……

　　能看到，身后唐浩飞伸出双手，径直拽住了文宇的双脚，随后，老唐腰部发力，身体一拧，伴随着恐怖的空爆声，文宇的身体眨眼之间便被唐浩飞甩飞了不知道多远！

　　而后，还未等文宇坠落，唐浩飞身影一闪，便已经出现在了文宇面前。

　　“轰！”

　　四十四码的大脚从天而降，生生踩踏在了文宇的胸腔处，战甲在一瞬间化作黑色，于是乎，恐怖的动能打击被铠甲尽数转化成肉体力量。

　　人在半空，文宇身后黑光涌动，转眼之间便恢复了身体平衡，眼看着唐浩飞又是一脚踹来，文宇同样踢出一脚！

　　只听“咔嘣”一声脆响。

　　文宇的右脚瞬间折成两截，但唐浩飞也不好过……

　　其身影踉踉跄跄，能看到其裤管中的大腿肌肉不断起伏，明显也在文宇的一脚之下伤的不轻……

　　“械王铠，以机械天敌为原材料，初号为核心打造成的终极武器，专门给你这种莽夫设计的……现在，老唐，好好享受一下我为你准备的大餐吧！”

　　短短一句话的功夫，文宇腿上的伤势便在光合灵纹的作用下恢复完全，他又一次欺身而上，一拳打在了唐浩飞的脸上……

　　然而，就像是鸡蛋砸在了石头上一般。

　　能看到文宇的拳头瞬间骨折，血肉崩溃，而唐浩飞在这记攻击面前却纹丝不动，他只是本能般的击出一拳，当这一拳击中文宇额头的一刹那，械王铠突兀延伸，裹住了文宇的脑袋。

　　于是乎，文宇头颅微微后仰，却半步不退，眨眼间，又是一拳击出！

　　“轰隆”一声巨响，唐浩飞顿时打着转的跌向了远方。

　　“完美的物理防御，吸收动能转化成攻击力的特性，只可惜，被打一次才能反击一次……这是唯一的弱点了……”

　　第一次动用械王铠，文宇亦在摸索着械王铠的性能和对战斗能力的提升，但同样的，这一幕也落在了白眼中，他嘀咕着，竟然在短时间内便猜到了械王铠的功效和局限性。

　　“但即使是这样，也不好解决啊。”

　　白的话并未说错……

　　唐浩飞比之文宇的长处，在于恐怖的身体素质，但实际上，唐浩飞的恢复能力，作战手段照比文宇都不占优，而在械王铠的作用之下，唐浩飞的攻击击不穿械王铠的防御，反倒提升了文宇力量，让文宇的攻击由“不破防”变成了“重伤害”……这个提升可就不是一星半点了。

　　不过，纵然老唐被白所控制，但他的战斗智商却一点儿也没有降低。

　　推开掩盖在自己身上的沙石泥土，唐浩飞从地上爬起，眼看着文宇瞬间逼近，唐浩飞却根本不做任何动作！

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串的攻击落在唐浩飞身上，却像是挠痒痒一般，根本没对唐浩飞造成任何干扰……再然后，唐浩飞猛地张开双臂，一把搂住了文宇！

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　嗡鸣声由细小逐渐高亢，无穷的电光自唐浩飞体内升腾而起，瞬间将文宇和唐浩飞包裹在了其中！

　　既然物理攻击无效……

　　那就用能量打击呗。

　　能量打击什么的，老唐又不是不会……


第一百三十二章 我有上百，你又有多少？

　　狂暴的雷光瞬间升腾，并在一瞬间将文宇和唐浩飞尽数包裹在其中。

　　身为使用者，唐浩飞自然不会被雷光所伤害，但身为敌人，文宇却必须要承受全额的雷电能量打击！

　　能看到，械王铠在这一瞬间又一次转换了形态——淡紫色的光芒浮现而出，转眼之间，械王铠便转化成了一具斑驳的紫色战甲。

　　械王铠内部的金属性质再次变化，而这一次，是专门针对雷电攻击的“紫光铁形态”——免疫百分之九十八的雷电能量攻击……

　　但毕竟不是百分之百……

　　而以唐浩飞的力量，即便是仅仅只余下百分之二，也足够解决掉任何对手了。

　　能看到，文宇身上的汗毛尽数炸裂，原本飘逸的发型在这一瞬间变成了爆炸头，恐怖的雷霆疯狂破坏着文宇体内的身体组织，却又在光合灵纹的效果之下飞快复原……

　　虽然这种方式，短时间内解决不了文宇，但在有械王铠的保护下，这也的确是唐浩飞击败文宇的唯一办法了。

　　只可惜……

　　被唐浩飞紧搂在怀中的文宇，却蓦地露出笑容。

　　“其实从一开始，我就没把你当成对手！”

　　文宇如是说道，隶属于天机鼠的某项技能，便被悄无声息的启动了……

　　……

　　封天·改（种族底蕴级，主动技能）：以一换一！封印掉自己一项技能的同时，一同封印掉单一目标单位的随机一项技能。该技能忽略本源之力的影响，忽略实力差距，不可闪避，不可抵消！封印持续时间取决于宿主的意愿！

　　林海峰赠送给文宇的第十魂——天机鼠，其第六技能，便是专门为了唐浩飞而生。

　　生死战决别的不怕，最怕的就是这种封印系能力——只要封掉了生死战决，唐浩飞一身武力，便被削弱了大半。

　　然而更恐怖的不止如此……

　　封天·改，是没有冷却时间，没有次数限制的！

　　这一刻，两者四臂环抱，你中有我我中有你，距离近的实在是不能再近了，文宇逃不脱唐浩飞的雷霆，但相应的，唐浩飞也逃不脱文宇的技能。

　　文宇就这么慢条斯理的将封天·改印在了唐浩飞的身体上……然后，老唐的第十一技能失效了……

　　与之对应的，文宇体内的一项技能，亦黯淡了下去……

　　文宇的确不太清楚唐浩飞的第十一技能，是个什么玩意，不过他的确知道自己失去的一项技能是什么。

　　神化（SSS级，被动能力）……

　　没错，就是无面身上的，可以称之为“添头”的破技能！

　　而这种“添头”，文宇身上足足有二十多个！

　　在开战之前，文宇已经把所有的空闲技能位全部补充完全——用的就是神化！

　　不需要它能给文宇带来多强的力量，文宇只需要它们的存在……这就够了！

　　封天·改又一次启动！

　　又一个神化暗淡了下去，与此同时，唐浩飞脸色忽地一变！

　　这第二次，竟然直接封掉了老唐的生死战决！

　　不过关于一击正中靶心这件事情，文宇的确是不知道的，他只是自顾自地用出了第三记封天·改……

　　随后是第四记……

　　第五记……

　　直到第十一记……

　　仅仅眨眼之间，十一道封天·改，便被文宇结结实实的印在了唐浩飞身上，随着十一个神化暗淡了下去，能看到，唐浩飞的身影豁然凝滞，随后，咆哮的雷光慢慢变淡，直至完全消失无踪……

　　唐浩飞没了技能。

　　所以理所当然的，他再没了任何能量攻击手段。

　　而文宇，只是低笑着开口道。

　　“没了十一个技能，我还有99个技能，但是，你又有多少呢？”

　　话音刚落，文宇便趁着老唐愣神的功夫，挣脱唐浩飞的环抱，瞬间退出老远，能看到，械王铠不断蠕动之下，慢慢露出了文宇光滑的躯体，他笑眯眯的看着唐浩飞，随后一伸手……

　　径直刺穿了自己的肚皮！

　　而不远处，没了技能的唐浩飞顿时愣住，下一秒钟，唐浩飞原本无神的双眼中，骤然泛起惊恐。

　　他已经明白了文宇的战术！

　　……

　　文宇的手如刀一般锋利，这把刀在文宇的肚子中不断搅动，带起大蓬鲜血……

　　然而奇怪的，文宇非但没有痛苦之意，他反而在笑。

　　这笑容肆意，猖狂，宛如胜券在握！

　　直到肠子，五脏被文宇尽数掏出，文宇方才深深叹息一声。

　　“这是我能想到的，解决你的最快方法了，虽然有点儿无耻……”

　　“但是你知道的，我本来就是个无所不用其极的家伙！”

　　话毕，暗淡的能量光晕自文宇周身挥洒而出，这能量疯狂腐蚀着文宇的肉体，短短时间之内，文宇便皮开肉绽，仅剩下了一具完好无损的骨骼。

　　然而在血肉之章的作用之下，文宇非但没死，身上的伤势反而在以极快的速度复原。

　　不过文宇并不需要复原——他所要的，只是重伤状态！

　　“血肉天平！”

　　咆哮声自文宇口中吐出，这一刻，文宇怒视着唐浩飞，汹涌的能量浪潮挥洒而出，短时间内链接了文宇和唐浩飞。

　　这能量无法抵抗，无法抹消，即便是以唐浩飞之力，都被这力量瞬间压制，半点动弹不得！

　　于是巨大的天平凭空生成。

　　再之后，便是残酷的血肉平衡！

　　能看到，文宇身上的伤势瞬间恢复了一半，反观唐浩飞，却被无穷无尽的天平之力撕扯着身体——先是皮肤，再是血肉，伴随着血肉迸溅，并化光而散，短短时间之内，唐浩飞浑身上下的血肉便消失了整整一半！

　　于是，血肉平衡达成，天平自动消散。

　　远方，唐浩飞的残躯径直跌落在地上，掀起大蓬灰尘，恐怖的伤害，哪怕是以唐浩飞的力量，都不足以在短时间内复原，他只能看着鲜血不停滴淌而下，瞬间染红了周遭大片土地——而文宇，则已经启动超级命斗和血肉之章，仅剩一半的身躯眨眼之间恢复成原状，紧接着，文宇一个闪身来到了唐浩飞的身边。

　　然后……


第一百三十三章 五华！

　　“轰！”

　　文宇一脚踩在了唐浩飞身上，终止了老唐勉强想要爬起的行为，下一秒钟，械王铠瞬间变化，这一刻，唐浩飞只感觉似有一颗星球的重量自文宇右脚处泛起，凶狠压制在了自己身上！

　　械王铠，本身就是由独眼的大部分分身铸就而成，其质量如果全部展露，比之一颗完整的星球都不遑多让……

　　而遭到了重创的老唐，短时间内的确没能力抵挡这种程度的压力！

　　他挣扎着，身上的伤口却又一次绽开——被封印了全部技能的唐浩飞，根本没有在短时间内复原伤势的办法！

　　换言之，现在的唐浩飞，哪怕一动不动，都有可能在恐怖的伤害之下慢慢流血而亡……

　　而文宇，只是弯下腰来，轻轻摸索着老唐的身躯。

　　直到他在唐浩飞的胸腔皮肤下，手指上，以及战服内衬里，取出了整整三枚空间戒指……

　　简单扫视了一下老唐空间戒指当中的物品道具，这一刻文宇脸上无喜无悲，他冰冷凝视着唐浩飞，那眼神仿佛在说：“这一回，我看你还能复活几次！”

　　……

　　老唐的确复活不了几次了……

　　或者说，他一次也复活不了——虽然没了生死战决，老唐再次复活不会提升实力，然而文宇的血肉天平也是有着CD时间的，一旦老唐复活，重新恢复到了完好的状态，那么即便是文宇，也会对此深感棘手。

　　但……

　　复活技能被封印……

　　又被文宇搜走了空间戒指……

　　唐浩飞又能上哪儿获得新的复活次数？

　　此时的文宇倒也谨慎，他根本没理会不知道跑到哪儿去了的白，只是冷冷地盯着唐浩飞，等待唐浩飞血液流干，彻底走向灭亡——没错，他会眼看着自己这个老朋友身死道消……

　　事情要一件一件办，既然白躲在唐浩飞的庇护之下，那文宇所幸就将唐浩飞彻底葬送，以此来降低任何变数！

　　更何况，老唐一旦身死，其身上的生死战决和力量天平又都会成为文宇的新底牌！

　　文宇不知道白面对自己时的底气为何那么足，但有更多的底牌去面对白，无疑会是一件更好的事情——刚一开始，文宇的确有想要直接干掉白的想法，但现在，文宇反而不急了。

　　脚下，唐浩飞费力挣扎着，他勉强握拳，狠狠击向文宇的脚踝，然而伴随着金铁交鸣声响起，在械王铠的保护下，文宇的脚踝非但没动，传来的狂暴压制力反而更强上了一分！

　　仅仅多了这一分，便让唐浩飞口鼻溢血，能看到老唐胸腔的破损处，一点点内脏碎块随着血液流淌而出，而唐浩飞的呼吸声，登时更微弱了半分。

　　没了技能，老唐没办法恢复现在身上这种致命伤势——假如白不再出现，那么等待唐浩飞的，唯有死亡一途！

　　但很快，白就告诉文宇，什么叫做有备而来……

　　蓦地，脚下的唐浩飞身上泛起光芒，这光芒刺目，甚至让文宇微微侧过头去，当他再次凝神看向唐浩飞之时，却只见唐浩飞裸露在外的皮肤上，登时泛起复杂诡异的花纹。

　　这花纹杂乱无章，似是符文阵法，文宇却根本瞧不出花纹的作用，朦胧的危险预感，让文宇当即出拳，重重击向唐浩飞的创伤处，然而伴随着光晕流转，唐浩飞的身影竟于一霎那间消失无踪！

　　没有空间波动，没有能量波动，什么都没有……

　　仿佛刚刚出现的唐浩飞，仅仅只是虚幻一般。

　　然而突兀的，文宇竟飞快转头看向了前方，只见正前方，白的身影孑然而立，他笑看着文宇，随后轻轻挥了挥手……

　　只见一个光团凭空出现在白的掌心，光团内部，唐浩飞破烂不堪的身躯清晰可见，白慢慢将光团送到了自己的嘴边，随后，他张开大嘴……

　　一口将唐浩飞吞入腹中！

　　能看到，一条光线从白的口中滑落，径直落入了白的心脏位置，伴随着五色光晕流转，文宇能看到白的五脏六腑齐齐焕发出各色光芒。

　　文宇的心瞬间冷了下去……

　　因为他忽然回想起了白的技能！

　　……

　　五华·洞天（种族底蕴级，主动技能）：五华洞天大世界终极力量，为五华洞天大世界世界意识，赠与五华洞天第一人——林浩天的终极杀手锏！

　　人有五脏，亦为五藏。宿主习得该技能之后，五脏将会转变为五华，其内自蕴洞天，为宿主提供超乎想象的力量！

　　每一个五华，皆可封印一名任意生命体，该生命体被封印之后，将会将其所有的身体素质、灵魂强度、种族天赋、职业特性、技能完全加持给宿主。

　　当前五华：吞天龙兽（仙侠大世界生物），叶南（职业者），阿卡德（职业者），巴鲁魔怪子体（魔物），唐浩飞（职业者）。

　　注1：五华·洞天启动的前置条件为，受术者的身体素质不足使用者的一半，或受术者完全失去抵抗能力，一旦达成条件，五华·洞天的封印之力将百分之百成功。

　　注2：五华·洞天无冷却时间，封印失败不会有任何负面效果，且宿主可随时开启关闭五华加持的效果，并任意删减更改五华内部的寄宿者。

　　注3：该技能唯一，且只会对五华洞天大世界土著产生全额效果，其余人等习得此技能后，此技能将占据宿主全部技能位！

　　白仅仅只有这一个技能……

　　而他，也只需要这一个技能！

　　能看到，此时此刻，白的心脏位置，唐浩飞正盘膝而坐，浑身上下散发着奥妙的雷光。

　　其肝脏处，一头无毛两脚蜥正不断爬动，分外活跃。

　　脾脏处，血海泛滥，无穷冤魂凝聚其中，无声哀嚎。

　　肺部，白光升腾，隐约能看到叶南那张熟悉的脸庞。

　　而最后，肾脏位置，则有一头龙型生物不断盘旋。

　　勉强压下心头的危机预感，文宇轻声说道。

　　“现在，该到你了……”

　　“不不不……还没到我呢……”

　　白也笑了，他轻松自在的说出这句话，随后其身体一抖，点点皮肉便从白的躯体上脱落。


第一百三十四章 压倒性！

　　皮肉不大，仅仅只有手指甲大小——比之皮肉，这更像是人身体上褪下来的死皮。

　　然而，就这般毫不起眼的东西落在地上，却宛如重物坠地一般，发出“咚”的一声，文宇甚至能看到，空界那坚固紧实的地皮，都被这巨大力量砸出了五个深坑。

　　没错，一共五个……

　　这也就意味着，白褪下了五块儿死皮。

　　恩，说起来有些恶心，然而现在的文宇，却的确没有任何恶心的感觉，他只是眼看着深坑当中的死皮不断蠕动，片刻，其额角蓦地滴淌下冷汗。

　　因为他看到，那五块儿死皮，蠕动、变化，变着变着，竟然变成了唐浩飞的模样……

　　说不出这是一种怎样操蛋的感觉，这一刻文宇只感觉蛋疼菊紧，他用力咽下一口吐沫，便听到白笑容满面的开口道。

　　“巴鲁魔怪的技能，有印象吧？”

　　能没有印象么？这个巴鲁魔怪子体，可是文宇送给白的！

　　就是没想到，曾经的不以为意，却换来了今天这个天大的麻烦。

　　“不过，这可没结束呢……”

　　白这般说着，便又是一抖身体……

　　能看到，随着几十块皮肉飘飘洒洒落在地面，还没等文宇回过劲来，又是几十个崭新的唐浩飞出现在文宇面前。

　　“所以，现在还轮不到我跟你打，你跟我的距离，还差了无数个唐浩飞……那么现在，第二回合开始！”

　　话音刚落，数十名唐浩飞浑身上下升腾起雷光，瞬间向文宇扑来！

　　……

　　雷光四射，组合成电网，这电网铺天盖地向文宇压来。

　　这一刻，文宇只感觉无穷压力泛起，嘴角发苦，似乎不知道应该如何应付当前的局面。

　　朦胧中，文宇似乎听到了白的声音。

　　“你应该觉得荣幸！”

　　“这套技能连锁，本身是给主宰准备的，但让我没想到的是，局势变着变着，这套技能连锁反倒没了用武之地！”

　　“不过幸好……幸好还有你！”

　　眼角的余光扫过白，只见白又是一抖身体，上百块儿皮肉碎块便又一次坠地。

　　“你要承认，唐浩飞是个英雄，当时我拉拢他的时候，唐浩飞二话不说便同意了与我合作，一旦事不可为，他将主动献身成就我的五华……”

　　“他只有一个要求！”

　　“让我保下人类的火种……”

　　“而我，也没有辜负他的信任……当一切完成之后，人类依旧存在，只不过是换了一种方式罢了。”

　　白大言不惭的说着曾经的往事，根本没在乎文宇就在自己的面前，他笑看着文宇深陷于“唐浩飞们”组成的泥潭当中，语气悠哉。

　　“就是你……也只有你！看不清局势，分不清好坏，我就不明白了，你这家伙就乖乖的去死不好么？”

　　“轰！”

　　半空中，雷光铸就的电网轰然炸裂，唐浩飞们被巨大的力量推挤开来，露出内部文宇的身影。

　　此刻，械王铠上泛着流光，但却隐约能看到，原本光洁的械王铠，已经出现了星星点点的裂痕。

　　面对上百名唐浩飞的合围，这一刻文宇的确自身难保……

　　然而，乖乖去死什么的，那是根本不存在的！

　　文宇勉强压下躁动的血气，看着周围又一次围拢而上的唐浩飞们，这一刻，文宇深呼一口浊气，封天·改随意而动！

　　目标……

　　正是远方不断逼逼叨叨的白！

　　然而，隶属于封天·改的流光划破天际，刚刚击中白，却径直透体而过，技能的反馈告诉文宇，这一击并未击中目标。

　　文宇的心不由一沉，而白则笑着说道。

　　“你真当我会没有任何准备的，就光明正大的出现在你的技能影响范围之内？某非到了现在，你还没把我放在眼里？”

　　文宇没理会白的嘴炮，眼看着唐浩飞们又一次围拢而上，封天·改顿时转换了目标！

　　目标……

　　唐浩飞……之一！

　　几乎就在一瞬间，十一道封天·改变被文宇一口气砸在了距离自己最近的唐浩飞身上，随着雷光消失，气势骤然跌落，文宇凭借械王铠硬顶着无数道攻击瞬间抵近目标周身。

　　械王铠吸收转化的动能瞬间爆发，这一刻，文宇周身灰光弥漫，混沌之力进一步加持着文宇的力量，只见文宇随意格挡开唐浩飞的重拳，随后一个闪身，便绕到了唐浩飞的身后。

　　“咔嘣”一声脆响……

　　唐浩飞的颈部顿时弯折了一百八十度，随着文宇用力一拔，一道血泉喷出，唐浩飞的无头尸体便从天空坠向了大地……

　　然而，即便如此，文宇也仅仅是解决了数百分之一的对手。

　　如果白不继续制造唐浩飞分身的话……

　　如果白没有更多底牌的话……

　　长此以往，文宇或许能够解决掉上百个唐浩飞。

　　但可惜的是，白的底牌的确超乎文宇的想象！

　　就在第一头唐浩飞坠落之时，文宇身边的唐浩飞们整齐划一的退出老远，文宇眼睛一眯，便看到这些唐浩飞周身弥漫起血色的雾气，雾气飘荡，覆盖在唐浩飞的躯体之上，短短时间之内，唐浩飞的尸体便仿佛被融化了一般，彻底消失无踪，然而伴随着血雾一阵波动，一头头血色的唐浩飞，竟从血雾当中走出，重新站立在文宇面前。

　　“死河……”

　　虽然运行原理与文宇印象当中的死河不大相同，但从表现形式上来看，这血雾就是死河无疑了！

　　这一刻，文宇只感觉一丝腥甜自口中泛起，刚刚提起的战意顿时消散一空……

　　文宇每打死一个，唐浩飞们的数量便会翻上一倍，且白依旧在源源不断的制造着唐浩飞。

　　明眼人都能看得出来，此时此刻，白的力量比之文宇，无疑就是压倒性的！

　　“所以，你还在挣扎什么？”

　　白的声音又一次传来，看着远方面容古井不波的白，文宇只觉得胸中郁气翻涌。

　　但很快，无名怒火便被文宇压制了下来，他慢慢闭上了眼睛，随着意念转动，文宇肩头的小魂兽竟悄无声息的融入了文宇体内。


第一百三十五章 命运观测

　　魂师与魂兽，就像是相连的命运共同体。

　　一直以来，任凭文宇处于何种境地，小魂兽都一直陪伴在文宇身边，两者相互依存，互相依靠，不离不弃。

　　在很久以前，文宇就找到了使魂兽升格的方法——命兽便是一个很好的参考。

　　然而升格的难度超乎文宇想象的大。

　　在空界神殿的五千余年当中，文宇一直实验着，却依旧迈不出最后一步，而就在前两天，文宇终于放下心中的谨小慎微，以不足百分之八十的成功几率，强行为小魂兽升格……

　　事实证明，文宇当时的运气还算不错，而这份运气，终于在现在展露出成果！

　　随着小魂兽顺利融入文宇体内，朦胧的光晕开始挥洒，刚一开始，白不以为意，只是指挥着唐浩飞们向文宇悍然压上！

　　以现在的力量做对比，文宇断然不可有任何翻盘的余地，于是，他便看到，文宇身上的械王铠快速拟化，扩张，短短时间之内，便形成了一个直径近三米的金属圆球。

　　金属圆球上绽放起黑光，这光芒隔绝了一切动能打击，同时吸取动能，转化为反震力道，将唐浩飞们的攻击远远弹开。

　　然而见状，白却发出冷笑。

　　“那我就看看，你这个乌龟壳能顶多久！”

　　话毕，新的命令又一次下达，唐浩飞们抬起双手，伴随着一道道雷霆汇聚，短短时间内，整个空界便化作一汪雷池。

　　……

　　正躲在械王铠内的文宇，并没有理会唐浩飞们的攻击。

　　他只是紧闭着眼睛，似乎在思考。

　　他在思考一个问题——现在的局面，对自己而言当真无解么？

　　不……

　　不是的……

　　很快，文宇便抓住了问题的关键点。

　　关键点还在于白的身上。

　　文宇不知道白为什么能免疫掉封天·改的作用效果，他思考片刻，突兀诞生了一个猜想……

　　也许，现在出现在自己面前的白，并非是本体……而是一个分身！

　　封天·改自然不可能在分身上起到什么作用！

　　换言之，只要自己抓到了白的本体，用封天·改封掉白的技能，那么以白的力量，他就根本别想再掀起任何风浪！

　　当然，这只是一个小小的猜测，是真是假文宇并不能确定——不过……文宇的确有验证这个猜想的办法！

　　这般想着，文宇慢慢睁开双眼。

　　“那么……”

　　“第一次命运观测，启动……”

　　发现问题，解决问题。当文宇找到了关键因素之后，毫不客气的启动了来自魂兽升格之后的天赋能力之一！

　　下一秒，只见玄奥的符印自文宇身上泛起，这符印繁杂，浩大，但却极度内敛，身在外界的唐浩飞们和白皆没有察觉到出现在文宇身上的异常。

　　伴随着符文闪过，顷刻间，文宇只感觉一股巨力疯狂拉扯着自己的灵魂，当其再次睁眼之时，便已经来到了另一个时空节点！

　　那正是唐浩飞刚刚出手时的时空节点！

　　……

　　“杀了他！”

　　白发出指令，唐浩飞随之而动。

　　伴随着唐浩飞的激突，文宇借用械王铠的威能径直将唐浩飞砸落在地上，至此，两人的第一次交手宣告结束。

　　而在主命运线上的文宇，就仿佛启动了上帝视角一般，高浮在莫测的不可探知领域当中，冷眼旁观着这一切……

　　他的注意力并未放在这个命运线上的文宇和唐浩飞身上，反而紧紧锁定在了白所处的位置。

　　能看到，就在文宇和唐浩飞纠缠的过程当中，白身影一晃，一道分身突然出现在了白的身侧，紧跟着，白的主体悄然隐匿，径直奔向了远方通往魔殿998层的传送门。

　　见状，文宇顿时了然……

　　原来从一开始，白的本体便已经消失在了空界之中！

　　简单的狸猫换太子，然而当时正与唐浩飞缠斗的文宇，的确没顾及到这一点。

　　“这家伙……”

　　文宇内心吐槽着白的小心，同时意念一动，命运观测体顿时移动起来——它紧跟在白的身后，直到穿过传送门，方才重新找到了白的踪影。

　　白的本体就站在传送门附近，等待着战斗结果……

　　“所以，抓到你了！”

　　于是，观测结束！

　　磅礴伟力拉扯着命运观测体回到了主命运线，身在械王铠保护下的文宇顿时睁开双眼——此时此刻，距离械王铠凝聚成球还没过一秒钟！

　　漫天雷光刚刚凝聚，械王铠便又一次变换形态，伴随着紫色的光晕浮现，械王铠瞬间转化成紫色的贴身甲，而文宇，则慢慢握拳，紧随其后的，便是一道狂暴到了极点的灵魂收割！

　　呈圆环形的灵魂能量刃横扫八方，周围已经多达近千名唐浩飞身影同时凝滞——以当前文宇与唐浩飞的灵魂强度做对比，灵魂收割并不能产生抹杀效果，但即便如此，加持了灵魂打击的灵魂收割，依旧让唐浩飞们嘴鼻喷血，灵魂强度被肉眼可见的削弱了一大截！

　　而就在这一滞之间，文宇已经飞身而起，向着白分身所在的位置狂冲而去！

　　然而见状，白只是微微一笑，其肺部骤然焕发光芒，一道淡白色的屏障凭空生成，竟然阻挡住了文宇的灵魂收割。

　　叶南的概念性防御职业特性！

　　本来，这种概念性防御，对掺杂了本源之力的攻击应该是无效的，然而当相互敌对的两人都有了本源之力时，掺杂了本源之力的攻击落到概念性防御上，则变成了单纯的比拼本源之力厚度……

　　曾经文宇被困在空界的五千余年里，白不知道吸收了多少个生命星球——他的本源之力储备完全超出任何人的想象，这样对比下来，文宇不可能有攻破白体表防御的可能性！

　　不过……

　　文宇也没想着跟白这个分身较劲！

　　趁着白打开概念性防御，周围的唐浩飞们身影凝滞的一刹那，文宇又是一道灵魂收割横扫而出，紧接着，文宇身影一闪，迅速调转方向，竟瞬间消失在了原地。

　　当其再次出现之时，便已经来到了传送阵附近！


第一百三十六章 真假莫测

　　“轰！”

　　灵魂收割又一次被激发，狂暴的灵魂能量横扫而出，阻拦了追兵们的脚步，与此同时，文宇飞快开启传送阵，眼看着传送阵光芒大亮，文宇一步跨入其中，同时启动了自己留在这个传送阵当中的暗手！

　　伴随着传送的眩晕感闪过，当文宇来到魔殿998层之时，身后的传送阵立刻发出不堪负重的“嘎吱”声，随着文宇一脚踢出，传送阵登时碎了一地。

　　文宇把传送阵毁了……

　　同时，也拦住了身后的追兵们。

　　当文宇再次抬头，看到的便是白那张悠哉的笑脸。

　　“干的不错。”

　　白如此说道，却依旧没有丝毫紧张感——即便是没了近千名唐浩飞，白手上也有着更多的牌，以刚刚发生的一切做推导，这一次，白断然没有战败的可能性！

　　而文宇，根本懒得跟白说三道四，白话音刚落，文宇一道封天·改便生生砸在了白的头上！

　　然而这一次发生的事情，却与刚刚一模一样……

　　文宇的心不由一沉。

　　他忽然想通了一件事情……

　　面前的白，依旧不一定是本体，刚刚在命运观测当中看到的一幕，有可能依旧是来自白的戏耍……

　　而这两次的封天·改无效，也并非一定是由于分身的缘故！

　　白不知道为什么，竟然能够免疫掉封天·改的封印效果！

　　见到文宇迟疑的表情，白突兀一笑。

　　“其实我的技能体系，比唐浩飞更怕封印系能力，毕竟，我一身的力量，都在单一一个技能上面呢……”

　　“但我跟他不同之处就在于，我能发现弱点，并解决弱点，所以不好意思，你用对付唐浩飞的手段来对付我，注定是无功而返的。”

　　白这般说着，眼看文宇栖身而上，砂锅大小的拳头当头罩下，白却只是平静伸出手，随着白光激荡，这光化作屏障，毫不费力的挡住了文宇的重拳。

　　能看到，巨大的音啸泛滥而起，然而文宇拳头砸在屏障上，竟然没让屏障生出半点波澜！

　　五华已经完整，在吸收了唐浩飞之后，白完整的继承了唐浩飞的力量，身体素质，乃至全部的技能！

　　先不谈白那种“唐浩飞军团大召唤术”，就说白本身的力量，就已经比曾经的唐浩飞强大太多太多！

　　“轰！”

　　如光一般的踢击。

　　鞭腿后发先至，在文宇没反应过来之际，便重重砸在了械王铠上，庞大的力量涌现而出，即便有着械王铠的保护，文宇亦踉跄着跌飞老远。

　　能看到，文宇身上的械王铠颤抖着，悲鸣着，竟然突兀裂开一道口子，随后，胸口处的初号焕发光芒，光芒所至，械王铠的崩溃趋势才得以终止。

　　然而那裂口，却是说什么也愈合不了了。

　　但踹飞了文宇的白，眉头却忽地一皱。

　　刚刚在与文宇短暂接触的一瞬间，白只感觉一道诡异的能量从文宇体内传来，径直涌入了自己的身体当中。

　　但是……

　　这能量在白体内游走了一圈，竟然自动消散掉了……

　　“所以，这是什么……”

　　诡异的状况，让白有些摸不到头脑，他抬起头，重新看向了文宇，却只见文宇脸上露出明显的失落。

　　“原来，这个才是分身啊。”

　　没错，到了现在，文宇已经醒悟过来。

　　通过命运观测文宇知道，白的确是分出了一个分身，其中一个跑回了魔殿998层，一个留在了空界，但在命运观测视角当中，文宇的确看不出这两个白哪个是主体，哪个又是分身。

　　按照文宇的推测，出现在魔殿998层的这个白，理应是白的主体无疑——因为以白的谨慎，他不大可能以本体出现在战场当中，哪怕局面对他而言有着明显的优势。

　　但没想到，白在这里耍了文宇一把！

　　他送走的这个只是分身，而留在空界的那个……

　　恩，文宇又细细思索一番，随后做出了确定的判断。

　　那个必然是主体无疑！

　　因为在吸收唐浩飞的时候，的的确确就是那个白出的手——以文宇对分身的了解，涉及到吸收唐浩飞这种大型的技能补全情况，分身是不大可能能担得起这种重任的。

　　至于文宇是如何确定面前这个白只是分身……

　　那就要说到刚刚文宇动用的技能了。

　　天机封锁（种族底蕴级，主动技能）：使用之后，受术者将会在一个月至一年的时间之内，被切断与任何契约生物，眷族等的灵魂连接，且永久封闭其契约其他生命体的能力！

　　注1：该技能需要近距离肉体触碰方能产生效果。

　　注2：该技能冷却时间为十年！

　　正是由于这项技能，方才让文宇在局势不利的情况下，重新找到了解决白的方法。

　　……

　　五华·洞天效果强横无匹，且白已经完整成就五华，其力量之强，远非文宇能正面匹敌的。

　　但归根结底，这项技能也只是一种契约术——以极其霸道的契约关系，强行将生命体封锁在自己的五脏之内！

　　本来吧，天机封锁（种族底蕴级，主动技能）这项技能的诞生原因，乃是林海峰留给唐浩飞，用以对付文宇的，但刚刚文宇蓦地一想，却觉得这项技能用来对付白也挺合适的。

　　就在刚才两者相接触的一瞬间，文宇果断动用了天机封锁，但出乎预料的，天机封锁并未对白产生效果，如此，文宇方才醒悟过来——这个白的确只是一个分身，这里也只是白留下的障眼法，白本人，依旧被困在空界当中，正指挥着唐浩飞大军卖力拆着空界的空间壁垒，准备脱困而出。

　　念及于此，文宇没理会天机封锁已经进入冷却时间，他只是重新闭上眼睛，默默呼唤着体内的小魂兽。

　　朦胧的紫光飞快笼罩在文宇体表，伴随着紫光流转，这一刻，哪怕以白的力量，都觉得一股压力油然而生，他刚想做些什么，却看到眼前被包裹在紫光当中的文宇，其身影竟然慢慢变淡，没用上三秒钟，文宇便彻底消失在了原地。


第一百三十七章 命运回流

　　白只以为文宇用了未知手段逃离了此地，他皱眉思索、感知，想要找寻出文宇的踪迹。

　　然而突兀的，白抬起头，看向了四周。

　　只见周围的空间不断扭曲，折叠，整个世界仿佛成了孩子手上的纸张，被不停揉搓，拉扯！

　　“这是……”

　　变了调的声音从白口中传出，他刚想再说些什么，却察觉到自己的思维在这一刹那陷入了凝滞……

　　再之后，便是不可抑止的倒流！

　　能看到，空气当中，尘埃开始回卷，文宇刚刚消失的身影重新出现在了原地，他以倒退的形式飞回了白身边，撞在了白的脚上，然后，便是文宇挥拳……

　　已经破损的传送阵重新堆叠起来，焕发出了刺目的光芒，文宇的身影倒退着回到了传送阵当中，然后，便是白站立不动的画面。

　　直到空气重新流淌，时间长河开始波动，白方才一个激灵，重新回过神来。

　　脑海中似乎想到本体交代给自己的任务。

　　“文宇见势不妙，可能会从传送阵处逃走，你到时候负责狙击他……能做到吧？”

　　“没什么问题的，毕竟从力量上来讲，我们之间并没有任何差距。”

　　“恩，去做事吧……”

　　回忆就此终止，而白，看着眼前的传送阵，嘴角挑起冷笑。

　　“小兔崽子别撞到我手里，要不然……”

　　……

　　命运的长河不断流淌……

　　然后……

　　突兀的……

　　一丝水花自长河当中浮现而出。

　　隐约能看到，命运之河当中，一道紫色的气泡包裹着一名人型生物，随着波涛起伏，缓慢却坚定的挪向了河流的彼岸。

　　直到抵达了岸边，气泡“啵”的一声，连同内部的人影一同炸成了一片紫色的光屑，与此同时，魔殿第999层，空界！

　　身在械王铠内的文宇蓦地睁开双眼！

　　漫天雷光刚刚凝聚，械王铠便又一次变换形态，伴随着紫色的光晕浮现，械王铠瞬间转化成紫色的贴身甲，而文宇，则慢慢起身，直视着正前方的白。

　　能看到，白嘴角依旧擒着笑意，他注视着文宇，似乎想从文宇脸上看到憋闷，绝望，痛苦……

　　但可惜，什么都没有。

　　文宇只是对着白露齿一笑。

　　“第一次命运回流完成……”

　　“我承认你的实力……但可惜，任你有通天本领，都逃不过命运的凝视！”

　　“所以现在，试探结束，让我们真正开始吧！”

　　低沉的声音自文宇嘴边响起，白不明所以，却敏锐感觉到了文宇身上已经发生了某些未知的变化。思而不解，白所幸不再考虑这些，他只是一挥手！

　　仿佛裁判扣动了发令枪！

　　原本的空界，只是一片朦胧混沌，除已经倒塌毁坏的空界神殿之外，万物皆没入无边黑暗，但蓦地，雷光泛起，令世间犹如白昼！

　　能看到，由近千名唐浩飞凝聚而成的雷云向着文宇悍然压来，狂暴的雷光甚至撕碎了空界的混沌，它们释放着深蓝色的光辉，构成了一只铺天盖地的大手。

　　然而，面对大手来袭，文宇却一动不动，这一刻，他反而伸展双臂，随着灰色的雾气从文宇体内迸发而出，并凝聚在头甲之处，下一秒，文宇逆流而上，任凭大手生生敲中了自己的头颅！

　　“轰！”

　　雷电瞬间崩溃，而文宇，则无伤穿过雷云，面无表情的飘荡在雷云之上，沉默的看着眼前的一切。

　　天机鼠第四技能——弱点侦测（种族底蕴级，被动技能）！让文宇轻松找到了雷云当中的薄弱环节。

　　但……

　　“雕虫小计……”

　　对于文宇的手段，白不屑一顾，他自顾自地冷笑着，而千余名唐浩飞身上，则又一次焕发出雷光。

　　这一次，雷光并未迸溅而出，反而缠绕在每个唐浩飞身上，伴随着“嗡嗡”的嗡鸣声响起，片刻，唐浩飞们便着上了一具具紧实的雷霆铠甲——即能发挥出唐浩飞恐怖的身体素质，又可以为攻击附加能量攻击。

　　而如果白所料不错的话，文宇的械王铠，在同一时间内，只能转化为单一一种物质——比之白的准备，文宇的准备明显更少。

　　恩，至少白自己是这么认为的……

　　于是，自以为胜券在握的白，轻轻勾了勾手指！

　　于是，无数道流光遵循着主人的命令，向着文宇狂冲而去！

　　千余名唐浩飞上上下下将文宇包了个严严实实，确保不留一丝缝隙，紧接着，最前方的五名唐浩飞向前一步，挥舞着重拳向着文宇当头砸来！

　　本来，在白的预料当中，面对五名唐浩飞，文宇本不应该存在任何还手之力——即便是有着械王铠，文宇也只能被动挨打，稍稍延长一下苟的时间，但真正出现的画面，却让白不敢相信自己的眼睛。

　　这一刻，只见身体素质有极大劣势的文宇，竟然眼放紫光，随着紫光荡漾，他轻轻拧动身体，竟然在毫厘之间避开了唐浩飞们的攻击！

　　非是一次，而是无数次！

　　他就像是一只漂浮在海洋中的舢板，任凭风浪如何巨大，却始终没有沉没的风险。

　　直到文宇的目光慢慢扫向了白……

　　“第一百三十五次命运观测完毕……”

　　朦胧的声音自文宇口中响起，白心下一突，刚想下达命令，却见文宇率先张口！

　　“梦想成真！禁言！”

　　于是，空间震荡……

　　所有声音尽数消失，数名唐浩飞刚想启动真言，用以钳制文宇的行动，却被梦想成真之力生生憋进了肚子里——纵然实力差距不小，但区区禁言，以文宇的梦想成真技能体系，还是办得到的。

　　揣摩着文宇的眼神，这一刻，白心中已经有了不好的预感，他刚一回头看向了不远处的传送阵，却见传送阵“啪”的一声，碎了一地！

　　好吧，文宇在传送阵里留下的后手……

　　但这一次，非是为了阻敌，而是为了断掉白最后一丝生路！

　　没错，就是最后一丝生路！

　　在白所不知道的另外的命运线中，文宇已经动用了无数次命运观测，无数次命运回流，而到了现在，他早就胜券在握！

　　毕竟……

　　你永远也玩儿不过一个能读档的存在……


第一百三十八章 过段时间你就知道了

　　“轰！”

　　正面硬憾唐浩飞的重拳，文宇的身影倒飞出去，人在半空，另一名唐浩飞已经欺身而上，其一拳砸向文宇的背心，却被文宇一拧腰，以毫厘之差躲了过去。

　　双眼中流淌的紫色光晕清晰告知文宇敌人的下一步动作，如此，纵然文宇没有匹敌唐浩飞的身体素质，但也足够保证自己不会落入下风——哪怕敌人再多一倍，文宇也有办法应对！

　　更何况贴身缠斗当中，文宇同一时间内面对的对手总是有定值的。

　　但很明显，只防守不反击，这绝不是文宇的作风。

　　灵魂能量瞬间膨胀，并激荡至体外，能看到，一圈接一圈的波纹自文宇体内蜂拥而出，飘荡着瞬间填满了整个空界！

　　灵魂收割！

　　群战之中，再没有比这个技能更好用的了！

　　狂暴的灵魂收割宛如疾风一般席卷而来，搭配上灵魂打击的负面效果，再配合那充斥满整个空界的超大范围，一时间，众多唐浩飞皆是头晕目眩，纵然还保持着近乎全额的战斗力，但动作却也免不了产生了些许迟钝。

　　而这迟钝，便是文宇所需要的！

　　半空中文宇如同柳絮一般飘荡着，看似无规律的闪避动作，却如同游鱼一般飞快穿梭过唐浩飞们组成的阵列，没了真言术，唐浩飞们实在没有控制文宇行动能力的方法。

　　即便有某个唐浩飞能拦截在文宇面前，但双方短暂接触之下，文宇的对手也只有被封印全部技能，斩断四肢这一个下场！

　　无数次的命运观测和命运回流，让早就演练过无数遍的文宇对突围这件事情轻车熟路了。

　　于是，白只能目瞪口呆的看着身为“弱者”的文宇，在几秒钟之内穿透了上千名唐浩飞组成的包围网，激射至自己面前！

　　……

　　咆哮的混沌碎星炮当头罩下，宛如神罚一般直射向白的头顶。

　　但吸收了唐浩飞的白，其身体素质已经不比原本的唐浩飞逊色，甚至就综合战斗能力来讲，还要比曾经的老唐强得多。

　　而文宇……很可惜，即便是启动了梦想成真技能体系，同相融合等多重底牌，文宇的基础实力依旧要比唐浩飞差太远！

　　混沌碎星炮与白刚一接触，白身上立刻绽放起毫光，源自于叶南的概念性防御硬扛着整记混沌碎星炮却丝毫无损！然而就在这一刻，却只见隶属于混沌的灰雾肆意迸溅开来，朦胧的雾气挥洒而下，竟突兀遮挡住了白的视线！

　　这一刻，白心中凛然，感知能力刚一离体涌入混沌灰雾当中，却于顷刻间被混沌灰雾腐蚀一空——虽然文宇的混沌之力在唐浩飞和白面前掀不起什么风浪，但隔离下感知手段，还是绰绰有余的。

　　而就在这感知被屏蔽的一刹那之间……一道光却突兀自白眼角流窜而过……

　　紧随其后的，便是“轰”的一声巨响。

　　只见正前方，身着械王铠的文宇以直线激射而来，他高举右拳，自上而下的对白凶猛劈下！

　　重拳卷集着液态空气和电离子，狠狠砸在了白头顶上的防御屏障上，然而结果……

　　却只是让白微微一笑。

　　文宇的攻击，根本不可能对白的护体防御力场造成任何影响。

　　毕竟，无论是本源之力储备，还是基础实力，白都要远强于文宇。

　　他刚想说些什么，却察觉到现在的空界已经被文宇所禁言，于是，白对着文宇狠狠竖起了中指，以表达自己的轻蔑之意！随后，肉眼可见的，白的双眸中激射出两道血光，这血光径直射向文宇的眉心……

　　然而，文宇的头颅却突然软化，消散，竟如同未卜先知一般，于毫厘之间躲过了白的绝杀！

　　正如之前所说的那般——你永远也斗不过一个能读档的家伙……

　　在命运回流之中，文宇已经把白的反应摸索的一清二楚，此刻的文宇，就仿佛是开了无敌挂一样，任凭白的能级强出自己诸多，文宇也没有任何战败的可能！

　　事实上，文宇的反应的确出乎白的预料……他根本就不知道处于弱势的文宇究竟如何躲开了自己的攻击。

　　眼见第一道攻击无果，无穷光芒自白体内喷溅而出——他这是想用大范围攻击覆盖全场，以此生生击毙文宇。

　　然而蓦地，白耳边突兀传来“嘎嘣”一声。

　　他目光一凝……

　　径直看向了文宇的胸口处……

　　只见械王铠中央，那闪烁着白光的初号突兀爆开，以此产生的庞大本源之力如潮汐般涌动，这本源之力的数量远远超过白对初号的预估，仅仅简单一想，白便恍然。

　　文宇这是用魔殿的本源之池，给初号开了小灶……

　　但还未等白做出应急反应，那浩瀚无边的本源之力瞬间涌向了文宇的右拳，这一刻，只听“砰”的一声，裹挟着庞大本源之力的右拳径直砸碎了白的概念性防御屏障，劈头盖脸的落在了白的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的敲击声，白那白白嫩嫩的脸皮上，登时出现了一个血色的掌印！

　　相对立的两人，一时间愣在了原地……

　　……

　　白并未受伤，事实上，其脸上血手印上的血，全部都是文宇的——即便是以文宇的力量，突然吸收爆发如此强横的本源之力，也为其右手带来了不小的负担。

　　然而可悲的是，纵然付出了初号这个代价，这一击也仅仅是勉强轰破了白的体表防御，剩余的力道甚至未对白造成哪怕一星半点的伤害。

　　白只是略感羞辱……但这羞辱却一闪而逝，他定睛看向了文宇，随后脸上顿时露出笑容。

　　此刻的文宇，模样明显不怎么好……

　　以初号的自灭为代价，文宇敲碎了白的龟壳，然而第七魂的消散，的确为文宇带来了堪称恐怖的灵魂冲击，此刻文宇脸色发白，嘴角溢血，明显遭到了重创。

　　然而出奇的，文宇的眼中却没有任何失望，悲观的情绪，他只是眼含笑意的看着白，直把白看到汗毛倒立。

　　“你笑什么笑。”

　　声音并未传出口，但口型文宇也是能读懂的，面对白的质问，文宇只是咧开嘴，对着白呲起了满嘴大白牙。

　　“过段时间，你就知道了……”


第一百三十九章 再见

　　文宇的威胁，让白一个激灵，他飞快闭上双眼，散发出感知，详细探查着自己体内的一切。

　　然后，他便感觉到一道诡异的能量自脸部巴掌处泛起，飞快冲入自己的灵魂深处，却在白尚未来得及反应的一瞬间，便自动消解于意识海当中。

　　白心中一沉……

　　纵然他不明白文宇对自己做了什么手脚，但看文宇的表情……这道能量明显不会是什么十全大补仙丹！

　　心知自己已经中招的白内心怒骂一声，但脸上依旧面无表情，他只是抬起手，伴随着能量涌动，转眼之间，一道雷霆铸就的光剑便自其手中凝聚成型！

　　“要死，也是你先死！”

　　白又一次展露口型，但面对白的杀招，文宇却蓦地一笑。

　　“再见……”

　　下一秒，文宇的身影竟然瞬间消失在了原地！

　　白蓦地抬头看向四周，然而任凭其如何寻找，却也没找到文宇的踪迹！

　　……

　　脱战（种族底蕴级，主动技能）：发动之后，于一瞬间转移至预先设好的时空坐标处，且该技能无法被任何封印能力所阻隔！

　　魔殿第721层，某个隐蔽的洞穴当中。

　　伴随着白光一闪而过，身披械王铠的文宇大头朝下栽倒在地，趴在地上喘息了片刻，文宇方才转了个身，仰躺在地面上。

　　双眼直视着漆黑的洞顶，半晌，文宇竟突兀发出狂笑！

　　这一战，文宇不仅牺牲了初号，就连械王铠也被锤的残破不堪，即便能修好，也必然不复曾经的威能。

　　但，文宇终究得到了自己想要的结果。

　　没错，从白吞噬了唐浩飞的那一刻起，文宇便深知，正面抗衡自己绝对不会是白的对手——这差距甚至比文宇与正常十级巅峰职业者的差距还要大，大到足够让文宇放弃战而胜之的希望！

　　但所幸，天机鼠的天机封锁让文宇找到了翻盘的契机。

　　天机封锁（种族底蕴级，主动技能）：使用之后，受术者将会在一个月至一年的时间之内，被切断与任何契约生物，眷族等的灵魂连接，且永久封闭其契约其他生命体的能力！

　　注1：该技能需要近距离肉体触碰方能产生效果。

　　注2：该技能冷却时间为十年！

　　对契约这种东西，文宇本人是知之甚祥的，而五华·洞天的技能说明，文宇也早就用夜之瞳探查过了，文宇可以确定，白的五华·洞天，必然属于契约连接的一种，而在中了天机封锁（种族底蕴级，主动技能）的情况下，白的后果可想而知。

　　文宇不需要正面干掉白，他也干不掉，但只要天机封锁开始生效，白必将迎来最恐怖的后果——一身武力全废，甚至会被契约者反噬至死！

　　这般想着，文宇脸上露出满足的笑容，他翻找了下空间戒指，取出覆天法袍替换下了械王铠，确定自己一身气机尽数收敛之后，文宇方才拿出通讯器，拨通了林海峰的通讯。

　　“没打过，我跑了，但是……”

　　将大概的情况描述了一下，林海峰很快给出回应。

　　“那么我明白了。”

　　……

　　眼看着文宇抽身离去，白的脸色顿时垮了下来。

　　他左找右找，却根本找不到文宇的一丝痕迹！

　　心中当即明白文宇早就为自己留好了后路，此刻的白，心中仿佛有一万头草泥马奔腾而过，勉强压下对刚才侵入体内的异种能量的担忧，白快步走到了传送阵处。

　　然而，通往下层的传送通道，已经被文宇炸成了一地碎片。

　　不过这点小问题自然难不倒白，没有路，那白就自己开出一条路来！

　　伴随着白一声令下，半空中飞舞的上千名唐浩飞身上激荡起雷光，无穷雷光凝结成一团，随后，雷光开始变形。

　　此时此刻，身在魔殿998层堵文宇的白分身，只感觉头顶上方的天空突兀一震，下一秒，魔殿998层的天空顿时开裂，无穷无尽的电离子从天空裂隙处蜂拥而出，化作一条条蓝色的流光。

　　未等流光散尽，无数唐浩飞便争先恐后的从空间裂隙中钻出，而最中间的，正是黑着脸的白。

　　“这是……”

　　白分身不怎么理解本体的表情，他面带不解的问了一句，却只迎来了白的冷哼。

　　只见分身登时溃散，化作飞灰，拿分身出了口气的白，此刻脸色方才好了一些，他就这么站在半空中思索良久，还是被迫对自己分化出来的唐浩飞大军下达了指令。

　　“找！一层一层的找，不找到文宇我誓不罢休！”

　　白也是聪明，他已经猜到了文宇大概率会藏在魔殿……然而有天机鼠和覆天法袍在手的文宇，又岂是那么好找的？

　　他要有手段能找到文宇，那文宇老早就藏不住了。

　　然而唐浩飞军团们可不会有什么异议，眼见白下达命令，这些唐浩飞化身顿时四散开来，准备完成白交代的，却注定不会有任何结果的任务。

　　而白，只是微微一叹。

　　心中模糊的预感告诉白，文宇留在自己体内的那道异种能量，肯定有大问题，这将会是自己面临的最大麻烦！但白的确不知道文宇对自己用了什么手段，且异种能量已经消散于自己的识海当中，想解决白都无从下手，面对未知且注定找不到答案的事情，白理智的将其抛之于脑后。

　　他摸了摸空间戒指，从中取出裂界装置，随着能量灌输，片刻，裂界装置被启动，白一步跨入其中，转瞬间，便已经来到了燕京总司令部！

　　此刻，弗兰依旧伏案处理公文，见到面前突然出现的白，弗兰放下笔，对着白轻笑一声。

　　“办妥了？”

　　依旧是仿佛老友问候的语气，然而此刻的白，心情的确没有刚才那么美丽！

　　他一步上前，拽住弗兰的衣领，凶狠问道。

　　“老狗！说，文宇在哪儿？”

　　“你都不知道，我又上哪儿知道去？”

　　弗兰依旧笑着，脸色却渐渐发青——对于已经走到了生命尽头的弗兰而言，白这一提溜，可不是那么好受的……

　　而白，却没有放手的意思，他只是冷漠注视着弗兰，片刻，白眼中冷光乍现。


第一百四十章 反噬的开端！

　　这冷光强烈，其中蕴含的恶意丝毫不加掩饰！

　　白就这么看着弗兰，宛如在看一块儿可口的蛋糕……

　　面对这种目光，弗兰突兀轻笑一声，随后慢慢闭上了眼睛。

　　“我真不知道。”

　　“你知不知道，你说的可不算啊……”

　　此时此刻，白似乎平静了下来，他看着弗兰，深深吸了口气。

　　“老头子，其实我很敬佩你，但可惜，你站在了注定失败的一方。”

　　心知道此劫难免的弗兰，只是扯出一丝嘲讽般的笑容，他没有正面回复白的话，但脸上的表情却描述了此刻弗兰内心深处的真正想法。

　　“你想得真美！”

　　下一刻，弗兰只感觉一股大力刺入自己的胸口，伴随着狂暴的雷霆涌动，近乎一瞬间便将自己的五脏六腑化作焦炭。

　　而白，在轻易处理了弗兰之后，方才松开弗兰的尸体，其周身血光波动，片刻，完整的，双目猩红的弗兰便出现在白身边。

　　“文宇在哪？”

　　“我不知道。”

　　化作血奴的弗兰，依旧保留着他的答案——事实证明，弗兰是真的不知道。

　　闻言，白只是叹息。

　　“那其他人呢，就是古尔，魏天他们！”

　　“不知道……早在你来的两天前，林海峰给我发来了通讯，说要带我一起走，但我想反正我时日无多，就生出了死在燕京的念头。”

　　“还要谢谢你，帮我完成了愿望。”

　　身为血奴的弗兰，自然不可能嘲讽身为其主人的白，但用这般平静的语气说出这番话，却依旧让白郁气难平。

　　直到郁气稍退，白方才再次问道。

　　“林海峰？他还活着？”

　　“还活着，只不过是以另一种形式存在……”

　　至此，白方才摩挲着下巴，片刻，他又一开口。

　　“跟我说说林海峰定下的翻盘大计吧……”

　　然而这一次，弗兰却突然沉默了下去，片刻，他终于张口。

　　“对不起，我不知道！”

　　“你不知道？”

　　终于，白惊讶了，他迈开脚步，在弗兰周身转了两圈，又伸手摸了摸弗兰的脑袋，直到最后，白方才退后两步，慢慢摇了摇头。

　　“你的灵魂，缺了一块儿……”

　　“是这样的。”

　　“谁干的？”

　　“文宇……我求文宇干的，为了不透漏我所知道的秘密。”

　　白又一沉默，挥手撤掉了死河的效果，直到弗兰消失无踪，白方才施施然的坐到了总司令的位置上，他揉着额角，片刻，拿起了手边的电话。

　　……

　　对于燕京而言，这一阵发生的事情实在是有点儿多……

　　先是原总司令官方玉杰，被爆料乃是其他人假扮的，序列一文宇大人出手，将方玉杰推下了王座——当然，手段要相对酷烈一点儿。

　　然而没等燕京消停下来，燕京的总司令官竟然又换人了——换成了一个叫做白的家伙……

　　鬼知道这个白又是从哪儿冒出来的。

　　不过正所谓见怪不怪，对于燕京总司令官再度换人这件事情，大部分人都只当没看见，毕竟，对于普通人来讲，他们接触不到高层的东西，他们所关注的，也只有眼前的生活用度……

　　没人在乎他们的生死……

　　而他们，也不在乎那些高高在上的人，所发生的高高在上的事。

　　不过对于李全安而言，事情就不是这么简单了……

　　身为墙头草的悲哀就在于一点——那就是没人在乎。

　　没人把李全安当成是真正的自己人，于是理所当然的，也就没人在乎李全安的立场阵营。

　　他就像是一块儿抹布一样，用到的时候洗洗擦擦，不用的时候就丢到一边，弃之不顾……

　　但怎么说呢，小人物总有小人物的活法，而李全安的活法，那可谓是相当的灵活。

　　他又一次选择了“弃暗投明”……

　　没错，在白杀了弗兰的第一时间，李全安便迫不及待的献上了自己的双膝，而对这家伙，白的感官虽然不怎么样，但现成的地头蛇，不用白不用不是么？

　　“所以，燕京玄武战神和永恒天空之城都没什么动静？这些现在不都成了独眼的分身了么？”

　　听到新任总司令官发言，李全安轻轻擦了擦额角并不存在的汗水，快速说道。

　　“独眼那狗东西好像抽离了其寄居在这里的意识，所以……”

　　所以，燕京保留了下来，永恒天空之城也保留了下来，只不过独眼不在，这两样武器就不再受到任何人的控制了。

　　但对此，白并不在意，他只是“恩”了一声——事实上以他的力量，倒也无需在意这些东西，白巴不得有谁跳出来，跟自己大打一通。

　　哪怕是燕京玄武战神和永恒天空之城这两个独眼分身……

　　但可悲的是，白的愿望根本无法实现！

　　“唐昊他们人又在哪儿？”

　　“不见了……”

　　李全安抖抖索索的说出这三个字，迎着白想要杀人的目光，李全安又补充道。

　　“几天前就没影了，除此之外还有一大批燕京高层，林缺，方玉琼，他们全没了……还有他们的家眷……”

　　这是早就做好了撤离准备了啊……

　　白内心冷笑，却听李全安继续开口。

　　“那个，灵魂傀儡也没了……六区的山傀，尸傀他们都不见了……”

　　好家伙，这一回可是一点儿首尾都不留了。

　　白听着也是无奈，他沉吟片刻，又看向了李全安。

　　“能找到么？找到谁都行。”

　　“天眼系统倒是能找到一些，但是，应该也只是无关紧要的小角色……”

　　“没什么但是的，让你找你就找！”

　　听到上级的命令，李全安忙不迭的点着头，可能是看到了白那不怎么耐烦的脸色，李全安轻声告辞，随后赶忙退出门外。

　　直到李全安离去之后，白方才深吸口气，这一刻，他慢慢眯起眼睛，感知能力覆盖在了自己的体内。

　　能看到，就在白灵魂识海的最深处，星星点点的紫光蓦地泛起，它们游走于灵魂之间，汲取着灵魂内的某种未知力量，缓慢，但却坚定不移的成长，成熟着……

　　白的脸色登时难看了下去。

　　自从一天之前，这种诡异的紫光便时不时的在自己的灵魂当中彰显存在感，虽然到了现在，白还没察觉到这紫光的作用，但他总有一种预感……

　　当紫光成型之日，便是自己原地爆炸之时！

　　这预感来的强烈，凶猛，甚至让白夜不能眠！于是，他迫不及待的想要找到文宇，以求在紫光成型之前，彻底解决文宇这个天大的麻烦……

　　但可惜，这事情白明白，文宇也明白，而这一次，文宇不仅仅自己躲了起来，甚至连其眷族和旧友都一并带走！

　　这一刻，白只觉得有力无处使，整个人都像是坠入了沼泽当中，越陷越深！


第一百四十一章 突变

　　“你笑什么笑。”

　　“嘿嘿，过段时间你就知道了……”

　　……

　　“呼！”

　　夜幕，床头，白蓦地起身，其额头满是汗渍，双眼茫然，明显还没从刚刚的噩梦当中回过神来。

　　片刻，白终于惊觉，他擦了擦额角的冷汗，快步走下床，拿起茶几上的水杯，大口灌起水来。

　　然而内心的警兆却无论如何也无法消除！

　　自从四十八天之前，与文宇战斗结束之后，白便返回燕京。

　　夺取燕京异常顺利，但接下来的事情，就完全超出了白的预估。

　　先是找不到文宇的踪迹——这个的确是在白的预料之中的，毕竟前事已经证明，只要文宇想藏，就没人能抓得住文宇。但让人生疑的是，文宇找不到也就罢了，就连魏天，古尔，唐昊，林缺等人，白也没摸到他们的行踪。

　　李全安仅仅只抓到了一些无关紧要的杂鱼，重要人物一个没逮住。

　　当然，这件事情对白依旧不算什么大事儿。

　　真正关键点地方，还是源自于文宇的那一巴掌……

　　那一巴掌打出来的异种能量，盘亘在白的识海中经久不散，几十天前，这道能量不声不响，只是默默壮大，然而自从三天之前，这道能量终于成长完毕。

　　夜不能寐，噩梦连连。

　　症状虽然轻微，但依旧仿佛是一根尖刺一般，狠狠插在白的心头。

　　他不知道接下来，这道异种能量又会作什么妖。

　　此时此刻，白仿佛回到了曾经弱小时，那直面未知时所面临的恐惧。

　　独自在沙发上坐了十分钟之后，白方才勉强压下内心的波澜，他又灌了口水，重新躺回床上。

　　明日，白还需要主持一场规模庞大的转化仪式，时间紧，任务重，白实在没有精力再去思考那道异种能量——毕竟，这件事情实数无解，想了也白想……

　　直到昏沉感渐渐袭来，白悄无声息的进入了梦乡。

　　月光自窗外照射而下，落在白的身体上，然而蓦地，白的五脏之处竟突兀泛起亮光。

　　这光芒并不刺眼，却五颜六色，透过光芒，隐约能看到白的五脏六腑处，那本来沉寂着的五道身影扭曲，咆哮，呐喊……

　　而对此，沉眠当中的白却一无所知。

　　……

　　天色渐渐放亮。

　　白从睡梦中睁开双眼，只觉得头昏脑涨。

　　噩梦并未再次来袭，但心中有事的白，的确没睡踏实。

　　在侍者的侍候下穿衣洗漱，吃完早饭，李全安便开车来到了庄园内。

　　“大人，时间到了。”

　　李全安依旧一副忠狗模样，但对此，白也熟悉了，他不轻不重的点了点头，率先走入了车内。

　　直到车辆启动，李全安方才对白说起了今天的日程安排。

　　“上午是转化仪式，人数共10万名，都是精挑细选的好苗子。下午大人您有一场会议……”

　　“会议什么的不用多提了，仔细说说上午转化仪式的安排。”

　　白对会议什么的没有兴趣，他实力够强，也因此不在乎琐事，但转化仪式的确是重中之重。

　　毕竟在被文宇撸了一遍之后，这世界的仙侠大世界土著已经为数不多，抓紧时间增加仙侠大世界的人口，这才是白的主要任务。

　　“是！”

　　李全安回答一声，开始描述起转化仪式的地点安排和流程。

　　白听完，也只是点头，算是认可了李全安的办事能力，他眯着眼睛，似是在假寐，片刻，白方才再次开口。

　　“想真正成为我的人么？”

　　李全安一愣，忙不迭点头。

　　“这一次多你一个不多，少你一个不少，食人者也并非不能再成为正常人，这样吧，一会儿你自己插个队，完成转化之后，我们就是一家人了。”

　　李全安脸上登时浮现出喜悦。

　　“多谢大人。”

　　……

　　转化仪式的地点，被李全安选在了燕京中心广场上……

　　没错，就是这么光明正大——不过一般人并不知道这个阵法的作用，他们也不必知道。根据前几次的转化过程来看，这个过程无痛，无感觉，也没有什么浩大的能量波动。

　　更何况现在，白也不需要掩饰自己的目的了，他巴不得有人跳出来呢。

　　车辆在广场入口处停稳，李全安率先下车，先是查看了一下周围的防卫工作，确定一切皆没问题之后，他才为白拉开车门。

　　一袭正装的白走下车，对李全安点了点头，在李全安的带领下，白慢慢走入了广场内部。

　　此刻广场内部，地面上到处都是符文阵印，而十万年轻男女则站在广场之中交头接耳——他们不明白来到这里的目的，也不知道自己将要面对的究竟是什么……不过由燕京总司令部下达的行政命令，由不得任何人抗拒。

　　直到白走入了广场，广场方才彻底安静了下来。

　　他扫视了一下这些李全安所谓的苗子，不禁轻轻点头——实力尚可，但全都是俊男靓女……

　　这意味着基因好，而作为仙侠大世界的种子，他们基因越好，白越高兴！

　　“大人，请上台。”

　　李全安一指，指向了广场中央的主席台，而白，只是挑了挑眉毛，并未拒绝李全安的邀请。

　　大会之前先由领导发表讲话——在仙侠大世界也有这个流程，更何况今天的确是值得纪念的一天，白也乐得跟这些种子们说道说道。

　　他施施然走到了主席台上，看着下方那些年轻的面孔，白一时间感慨万千。

　　这些，可都是新仙侠大世界的根基啊……

　　于是，他整理措辞，开口说道。

　　“我是白，新任的燕京总司令官，你们也许见过我，作为燕京总司令官……”

　　话未说完，“哗”的一声。

　　台下瞬间喧哗起来！

　　白眉头一皱，不明所以，他转过头，一眼便看到李全安惊讶的表情。

　　“怎么了？”

　　白远离话筒，悄声问道，而李全安，只是目瞪口呆的盯着白的腹部，狠狠咽了口吐沫。

　　“大人……您这是，要生了？”

　　白顿时愣住了……

　　他僵硬的低下头，看向了自己的肚子……

　　只见那里，在白未曾感知到的情况下，已经悄无声息的鼓起了一个大包……


第一百四十二章 生了！

　　大包极大，宛如十月怀胎即将分娩……

　　然而，白的确感知不到自己身上出现了什么异常。

　　他的心狠狠一颤，大庭广众之下丢人倒是小事儿，莫名的，白竟然想到了前一阵文宇打入自己体内的异种能量。

　　“我……”

　　他张开嘴，刚想说些什么，却只感觉自己的脾脏处一阵剧痛。

　　这痛苦来得猛烈，且无从抵抗！即便以白的坚韧和实力，都没顶住这如天崩一般袭来的疼痛，他脸色瞬间发白，张开嘴用力喘息，宛如离了水的鱼儿一般。

　　剧烈的疼痛依旧没让白失态，然而其勉强止住尖叫却已是极限，这一刻，白只感觉身体发麻，竟一时间动弹不得……

　　直到“砰”的一声。

　　白的肚皮，宛如气球一般爆裂，与此同时，一块儿肉块从伤口处迸溅而出，径直砸落在不远处的地面上。

　　“啊！！！”

　　尖叫声响起，正站在广场上的种子们被这突如其来的一幕惊得目瞪口呆，随后便是巨大的骚乱，即便是在白身边的李全安，都犹疑着退后了两步，被这剧变惊得恍然无措。

　　直到白咬紧牙关，紧盯着依旧翻滚蠕动的肉团，咬牙切齿地说道。

　　“那是……那是我的脾脏啊！！文宇你……”

　　“砰……”

　　又是一声轻响。

　　只见不远处正翻滚着的肉团突兀炸裂，伴随着血光泛起，片刻，一个赤身裸体的男人竟从血光中钻出，趴在地上大口喘着粗气。

　　“真……真生了？”

　　李全安惊疑着，仿佛本能一般失语道，而白，只是冷冷瞪了李全安一眼，随后转过头，紧盯着从脾脏中爬出的阿卡德，他刚想动手处理现在的情况，肚子却又是一颤……

　　这一颤，顿时将白刚刚酝酿起的攻击憋了回去。

　　能看到，白那刚刚被血膜包裹住的伤口处又一次鼓起，且越来越大——但些微鼓胀，并没有撑破白伤口处的血膜。薄薄一层血膜在张力下逐渐变得透明，下一瞬间，白的肝脏处开始发光……

　　正站在白身边的李全安，能清晰看到在白的肝脏处，有一个造型奇诡的两脚蜥蜴正不断蠕动，伴随着白一阵咳嗽，其喉咙瞬间鼓起，下一秒，随着剧烈的呕吐声响起，一大堆红色的呕吐物便从白口中喷射而出。

　　李全安顿时卡巴了下眼睛。

　　因为他看到，在那摊呕吐物里，一只两脚蜥蜴正慢慢蠕动，并以肉眼可见的速度飞快长大。

　　“这……这可真恶心！”

　　人群中，蓦地传来这样一声尖叫，下一秒，广场上近十万种子立刻冲向了广场出口。

　　“你……”

　　白干呕完看到的便是这样一幕，他刚想指挥李全安将人流拉回来，却见李全安不声不响之间，已经退到了主席台下方！

　　“你……咳咳咳……玛德你敢……”

　　还未等白发出一句完整的威胁，暗淡的光芒便夺走了白全部视线。

　　而发光之处，正是白的肾脏部分。

　　这一刻，白是彻底说不出什么话了，他只能眼看着自己的肚皮又一次被撕裂，一颗狰狞的龙首顿时从白的腹腔中钻出。

　　“文宇！文宇！！！”

　　此时此刻，已经彻底想通一切的白，只恨自己没把文宇大卸八块！

　　……

　　李全安是最后一个离开广场的。

　　站在广场入口处，李全安回头向后方看去。

　　只见白仰躺在地上，肚皮鼓胀不休，其心脏和肺部同时焕发光芒，凭李全安的视力，隐约能看到放光之处，有两道人影正不断膨胀。

　　而刚刚被白“生”出来的一人两兽，已经开始缓慢脱离虚弱期，能看到最先出现的阿卡德已经慢慢起身，纵然其一丝不挂，气息也极端微弱，但看着白的目光，却满带着杀机！

　　那是不惜同归于尽的残暴与忿恨！

　　他慢慢站起身来，以龟速走向了白，即便隔得老远，李全安都能听到阿卡德口中低沉却坚定的喃呢。

　　“王八蛋……王八蛋！王八蛋！！”

　　“砰。”

　　然而还未等阿卡德接近白，他便一头栽倒在地——刚刚脱困，他实在是太虚弱了。

　　不过显而易见的是，白的状态也好不到哪儿去……

　　看到这里，心知事情有变的李全安眼珠子一转，偷偷摸摸的离开了广场，顺便让驻守在此地，本来是为了维持仪式秩序的军队悄悄撤离。

　　这事儿，李全安是没辙了，在遭遇变故的第一时间，李全安墙头草的本性又一次发作，于是，他决定把白一个人留在这里，而自己则抽身事外。

　　想到这段时间自己所遭遇的，李全安不禁感慨世道艰难，刚一出广场，李全安便飞快跑向城门口。

　　他准备溜了……

　　这些臭大爷，我李全安是真伺候不起！

　　……

　　“臭大爷”之一的白，正仰躺在地面上，此刻的白双目无神，开膛破肚，浑身上下鲜血淋漓。

　　然而，开膛破肚，少了几个脏器，即便是对十级巅峰职业者而言，也算不上真正要命的伤害。

　　这一刻的白，模样看似凄惨，但并未伤及根本，体内，白的灵魂识海始终在高速运转！

　　他在排毒！

　　他想要排解掉自己灵魂当中的异种能量——然而这只是溺水之人所抓住的最后一根稻草。毕竟他要是能排掉天机封锁，他早就这么做了。

　　排毒过程极其不顺，白甚至找不到那道异种能量之所在！正所谓祸不单行，就在白冥思苦想之时，更为麻烦的事情发生了。

　　其肺部蓦地亮起光芒，紧接着，一直修长的手臂从白胸腔处钻出，这手颤颤巍巍，似乎说明了其主人的虚弱，然而无论在怎么虚弱，重新接触到自由味道的叶南，还是坚定不移的从地狱中归来。

　　这一幕，真的像是生孩子一样。

　　叶南艰难的从白的肚子中蠕动着，浑身上下沾满了恶心的粘液，其头颅刚刚钻出，便如缺氧了一般大口呼吸着空气，直到整个身体从白体内抽出，叶南腿一软，一头栽倒在地。

　　看着栽倒在地的叶南，和不远处又一次站起身体的阿卡德，白只感觉双眼一黑。

　　“这下麻烦大了……”


第一百四十三章 时候到了

　　血液，粘液，脏器……

　　以白为中心，周围十米范围之内，到处都是这些让人作呕的东西，血液不断流淌，在白强大的造血能力之下，新的血液又再次生成，然后再次流出——如此循环，短时间内便将这里渲染成了地狱般的模样。

　　而在地狱最中央处，白仰躺在地面上，其心脏部位的光芒越来越盛，然而隐约能看到，无数条战纹从白体表浮现而出，这战纹似乎带着某种极强的封印力量，将心脏部位的唐浩飞牢牢封锁住。

　　任凭内里的唐浩飞如何挣扎，却始终不能脱困而出。

　　老唐又一次享受了特殊待遇。

　　白现在已经确定了一件事情……

　　今天自己很可能要完……而在异种能量去除不了的前提之下，锁住唐浩飞，自己方能找到一丝存活的希望。

　　“砰”的一声。

　　不远处传来肉体倒地的声音，白勉强回头，便看到阿卡德已经走到了自己身侧五米远的位置，他踉跄着栽倒在地，却又缓慢爬起。

　　“这一回……哈，哈哈……该轮到我了……”

　　猩红的双眼让白心下凛然，而阿卡德，已经短暂回力，再没有刚才动弹不得的模样，他起身之后，速度明显快上一分，用了近十秒钟的时间，阿卡德方才跨越了五米远的距离，他走到白身侧，越过倒在地上挺尸的叶南，一拳对着白当头砸来。

　　然而对此，白根本不管不顾，只见拳头与白的额头相接触，阿卡德手臂弯折，白却连半点儿油皮都没擦破……

　　唐浩飞毕竟还被封印在心脏之中，继承了唐浩飞力量的白，又岂是阿卡德能对付得了的？

　　“心脏……呼，呼，把他……心脏掏出来！”

　　虚弱的声音映入两人耳膜，听到叶南的提醒，阿卡德顿时恍然，他弯下腰，伸出手，从白的伤口处摸索着探入身体。

　　这一刻，白只感觉心脏处传来一股大力，阿卡德费力拽着，拧着，白的心脏却毫不动摇——即便针对的是白的弱点，阿卡德也对现在的白无能为力。

　　不过影响倒是有的。

　　随着阿卡德又一发力，能看到白身上的战纹闪烁起毫光，随着一大口鲜血喷出，白的气息登时微弱了下来，此消彼长之下，这一刻，阿卡德只感觉白的防御力一降再降，他再一用力，竟然将白的心脏生生拽出体外！

　　“砰！”

　　阿卡德没握住，将心脏甩飞老远，白的心脏似有万斤之重，落在地上发出“砰”的一声，而白，在失去了五华的加持，又遭到了五脏六腑尽数离体之伤，竟然脑袋一歪，当场毙命。

　　空气一时凝滞了下来。

　　阿卡德和叶南躺在地上，大口喘着粗气，一旁的巴鲁魔怪子体倒是恢复的极快，然而早已与母体断开联系的巴鲁魔怪，就像是一团死肉一般，趴在地上一动不动，而白那头不知道从哪儿找到的吞天龙兽，更是不堪。

　　其生命气息微弱，只有偶尔抽动的身躯，方能证明这是个还活着的东西……

　　直到远处的心脏“砰”的一声，微微跳动了一下，吸引了阿卡德和叶南的目光。

　　“那个是？”

　　“别问我，我也不知道谁那么倒霉……”

　　叶南和阿卡德两人简单交流，便又把目光集中在了白身上。

　　“你说，他不可能没有复活道具吧？”

　　叶南迟疑着开口，而阿卡德只是狂笑一声！

　　“我管这些！老子杀他一次，那就值了！值了！！”

　　于是气氛又一次凝滞，直到旁边的白身躯一颤，随后缓慢起身。

　　他的确有储备的复活道具。

　　……

　　刚一复活的白并未关注半残废的阿卡德和叶南，他飞快起身，连滚带爬的跑到了心脏处，随后，白捡起心脏，刚准备用五华·洞天重新封印掉唐浩飞，手上的动作却忽地一滞。

　　“玛德，全完了……”

　　看着自己唯一的技能变成了深灰色，白脸色惨白，正在这时，手上的心脏却蓦地一震。

　　能看到，里面迷你模样的唐浩飞，已经缓慢睁开双眼。

　　巨大的压力油然而生，白颤抖着扯出一丝苦笑，随后一挥手，将心脏甩飞老远，他一摸空间戒指，飞快取出一面令牌，随着能量输入令牌，很快，白面前便打开了一个空间裂隙。

　　透过空间裂隙，隐约能看到茵茵青草和主宰的宫殿群。

　　他要跑了……

　　他也没有理由不跑！

　　只见白一步跨入空间裂隙，转瞬间便已经离开了燕京，然而还未等空间裂隙完全闭合，白身后，一双手却突兀插入了空间裂隙当中。

　　“嘎吱嘎吱”声响起。

　　白蓦地回头，却只见那双强有力的大手用力撕扯着空间裂缝。

　　主宰宫殿群的空间壁垒自然是极厚的，然而在这双孔武有力的大手面前，此刻的空间屏障，就仿佛是饼干一般酥脆，随着黑色的空间裂隙不断蔓延，裂隙越来越大，没用多长时间，白便看到了空间裂隙对面，唐浩飞那猩红的双眼。

　　白一颗心瞬间沉到了谷底。

　　此刻的老唐，绝对是人狠话不多的典范，他只是沉默的撕扯着空间裂隙，丝毫没将不远处的白放在眼里，直到突兀的，白发出一声刺耳的尖叫，头也不回的向远方的主宫殿区狂奔而去！

　　……

　　叶南和阿卡德只是愣愣的看着白打开了空间裂隙，他刚一离开，远方立刻炸响雷光。

　　紧接着，唐浩飞的身影，便带着血光和粘液飞驰而来，狠狠撞在了尚未愈合的空间裂隙上。

　　能看到老唐连续轰出无数记重拳，短时间内阻拦住空间裂隙的愈合之势，紧接着，他一插，一撕，便将空间裂隙撑开。

　　叶南和阿卡德对视一眼，眼中皆露出惊惧之意。

　　这五华的最后一人，竟然是唐浩飞……

　　但很快，眼中的惊惧变成了嘲弄。

　　“不是不报时候未到……”

　　叶南躺在地上，畅快的给白做出了人生总结，而阿卡德，也阴笑一声。

　　“现在时候到了……”

　　“只可惜，宰他的人不是我。”


第一百四十四章 归来

　　在叶南和阿卡德看来，唐浩飞脱困而出，白必然是死的不能再死了……

　　但能活着，谁想死？纵然形势大不妙，白依旧没有放弃求生的希望。

　　失去了五华之后，白的力量一降再降，直接降到了正常十级巅峰职业者的程度，他卖力狂奔向远方的宫殿区，而身后，空间碎裂的声音愈演愈烈！

　　曾经主宰的宫殿群，已经变成了白的后花园，且白封闭了所有人的准入权限，除了自己，没人能来到这里，离开这里……

　　但你架不住唐浩飞非要砸门进来！

　　本来，这个门也不是那么好找的，但着急忙慌的白打开了通往主宰宫殿群的空间裂隙，这就相当于是为唐浩飞指引了道路，在空间裂隙尚未闭合之时，唐浩飞暴力破门而入，正巧逮了个正着。

　　更糟糕的是，面对唐浩飞的暴力砸门，白根本没有应对手段。

　　直到“砰”的一声。

　　身后，唐浩飞彻底挤进了空间裂隙当中，能看到，唐浩飞周身的空间如镜面一般片片碎裂，猛烈的空间风暴席卷而过，却又在下一秒钟平息的一干二净——这里身为主宰的大本营，自然有着独到之处。

　　被唐浩飞砸开的门转眼之间便彻底愈合，然而唐浩飞已经降临。

　　他看着尚未进入宫殿区的白，刚想发力毙掉这个老贼，身躯却蓦地一颤……

　　刚刚从五华当中脱困而出，唐浩飞实际上也处于极端的虚弱状态，再加上刚才的暴力破门，此时唐浩飞竟觉得提不起一丝力气。

　　不过……

　　这不要紧……

　　哪怕唐浩飞虚弱无力，也足够处理掉五华被废的白了。

　　念及于此，唐浩飞沉默着迈开腿，以稍快于白的速度，向宫殿区挺进！

　　……

　　唐浩飞和白引起的动静，自然吸引了这里居民们的注意力。

　　能看到，宫殿区内，两道人影忽然升空，视线一扫，便将一切尽收眼底。

　　卡修和亚瑟。

　　他们也看到了唐浩飞和白。

　　但这一刻，卡修和亚瑟对视一眼，竟然齐齐落地，转头藏进了某个侧殿之中。

　　他们站在白这一侧，寻的是生路，找的是活命的机会，眼见现在局势对白不妙，他们当机立断的缩了卵——话说他们要有站在唐浩飞正面的勇气，那他们也不会跟白跑路了……

　　见此一幕，白顿时暗骂一声，却也没工夫再去找卡修和亚瑟的麻烦，而唐浩飞对这两个杂鱼就更不屑一顾了，他只是低着头赶路，并在宫殿群大门口，拦截住了白。

　　“你不能杀我，我吞了你是咱俩事先说好的事情。”

　　“砰！”

　　白话音刚落，唐浩飞重拳来袭，纵然比之巅峰状态下的唐浩飞，这一拳显得酸软无力，但对付白当真是绰绰有余了。

　　白“啊”的惨叫一声，被敲断了满口白牙，随着牙齿与血花四溅开来，白登时被砸飞出老远。

　　“我答应你的事情都做到了……”

　　白一边连滚带爬的远离唐浩飞，一边大声叫嚷着。

　　“你……呼……你做到什么了？”

　　“我保下了你们人类的火种！”

　　白一边窜着，一边说道。

　　“就用这种方式？你他妈的就用这种方式！！”

　　这话不提还好，一提唐浩飞就来气，身在五华当中，唐浩飞自然是对外界的事情一概不知的，但别忘了，唐浩飞可是在与文宇的决战当中被封掉的，曾经被控制的那段时间之内，老唐也有一些对外界的感官——他隐约知道白都做了什么狗屁倒灶的事情！

　　“轰！”

　　唐浩飞快走两步，又一次追上了白，随后一拳轰出，当场将白打得筋骨爆裂。

　　拳头越来越重，唐浩飞的气势亦在不断拔升——五华带来的虚弱感正在不断消退，可想而知的是，伴随着时间的推移，白的活路必然越来越小……

　　不，其实白现在就已经没什么活路了。

　　他只能勉强又一次起身，迈动着双腿，径直向统治者大殿奔去。

　　身后，隐约能看到唐浩飞身上开始爆发出雷光。

　　……

　　空间裂缝快速愈合，没用上两秒钟，被唐浩飞撕开的空间裂隙便已经关闭。

　　叶南和阿卡德依旧瘫在地面上回着气，两人纵然同甘共苦过，但并无太大交情，所以两者之间并无太多交流。

　　直到阿卡德眼角余光扫过路灯，随后蓦地瞪圆了眼睛。

　　只见路灯的金属柱上，竟然突兀浮现出一双橙黄色的狗眼。

　　狗眼猥琐的四处乱瞟，正当阿卡德以为自己出现了幻觉之时，一道声音却从路灯上响起。

　　“所以，这是咋了？”

　　“额……”

　　稀奇的一幕让阿卡德没有第一时间作出反应，他看了看身边的叶南，却见叶南也一副见鬼的表情，顿时明白现在所见之事并非是错觉。

　　于是，他犹豫着问道。

　　“你又是……”

　　“我独眼啊！你是阿卡德，那个叫叶南，咋地，这是蒙圈了？”

　　谁能看出来你是独眼啊大哥！

　　阿卡德内心吐槽着，却明白独眼看到眼前的一幕，用不了多长时间文宇也会知道这一切，于是阿卡德简单的将刚才发生的事情描述了一遍。

　　“所以，五华失效，白逃走，却被唐浩飞撵上了，对吧？”

　　“对，就是这回事儿。”

　　“恩，那我明白了，你们稍等，老大一会儿就到。”

　　说完，路灯上的狗眼登时消失不见。

　　阿卡德和叶南大眼瞪小眼，直到一分钟之后，一道空间裂隙从两人身边开启，文宇悄悄从里钻出。

　　这一刻，消失了近两个月的文宇只觉得神清气爽，就连身处于这个让人作呕的血肉泥潭当中，亦觉得阳光明媚！

　　自己终究是赢了……

　　没错，与白的决战，自己笑到了最后，因为严格来讲，刚刚这里发生的一切，只是那一战的延续罢了。

　　只可惜白到底还是跑了，不过这也怪不了文宇，白虽然没摧毁独眼的这具分身，但该有的防备并不少，平常时候，独眼根本做不到意志附身，也就是白逃走之后，独眼才发觉燕京的防御网出现了漏洞。

　　不过想来，唐浩飞应该能把白料理的明明白白的吧？

　　恩，应该能……


第一百四十五章 天不亡我！

　　“轰！”

　　冲击波传来，震荡在统治者大殿的大门上。

　　大门纹丝不动，片刻，伴随着“吱嘎”一声摩擦声，大门被人从外部开启，白踉踉跄跄的走了进来。

　　此时的白浑身上下没一块儿好肉，骨茬突起，鲜血淋漓，与之相应的，是白的脸色——惨白，无神，双眼中满是绝望。

　　他被唐浩飞逼到了绝路！

　　老唐紧追不舍，且力量越来越强，而在这种情况下，仅仅只有十级巅峰身体素质的白，根本找不到空挡启动裂界装置，从而逃出这片绝地。

　　心中仅存的坚持，让白支撑着来到了统治者大殿……

　　但也就到此为止了。

　　他踉踉跄跄的跌坐在天赐之石附近，趴在地上大口喘着粗气，身后脚步声响起，和煦的阳光洒下，映照出唐浩飞那高大的身影。

　　“你耍了我！”

　　至此，将白逼上死路的唐浩飞，方才有时间和力量跟白谈一些别的问题，他这么说道，却只迎来了白一声嗤笑。

　　“你蠢怪我喽？”

　　丝毫不加掩饰的嘲笑——人之将死，且唐浩飞杀意已决，白也懒得再跟唐浩飞扯这扯那！

　　毕竟，根据白前段时间所做的事情，唐浩飞根本不可能有放他一马的余地。

　　“我蠢我知道……”

　　沉默片刻，唐浩飞方才开口——他毫不忌讳自己身上的弱点。

　　“但我以为，你值得信任……”

　　“切……”

　　白不屑冷哼，随后翻过身来，仰躺着看向唐浩飞。

　　“谁值得信任？谁也不值得信任！只有你这种傻子，才会觉得有些人可信，才会觉得有些人是你朋友，才会对别人掏心掏肺！”

　　白口中絮絮叨叨，但的确放弃了抵抗，唐浩飞一边听着，一边踩住了白的右手，他稍一用力，白戴着空间戒指的右手便齐根而断。

　　而白，丝毫没理会身体上的疼痛，他只是自顾自地说着。

　　“你把我当朋友，但我玩儿了你，这点我承认，我也承认我做的不地道。不过你以为文宇又是什么好东西？你可能不知道他想做什么……但我知道……”

　　“砰！”

　　唐浩飞简单一脚，顿时将白接下来的话踹回了肚子里。

　　“你知道就知道，但这些事情我不需要知道，我只知道，在形势最危险的时候，是文宇挺身而出制止了你们，这样就够了。”

　　“呵呵……”

　　临死前还想着挑拨离间的白，被老唐的耿直气的无话可说，他张开嘴，喷出一口血水，随后直接四仰八叉的躺在地上，做出一副要杀要剐随你便的样子。

　　而唐浩飞，并没有辜负白的期待。

　　他抬起脚，瞄准了白的脑袋，下一秒，大脚裹挟着强烈的罡风，对着白当头罩下！

　　“轰！”

　　整个统治者大殿为之一颤！

　　然而……

　　预想当中的，白被唐浩飞一脚踩爆的场面却并未发生，当唐浩飞落脚之时，只感觉一股巨力抵挡住了自己的攻击，自己的脚丫子凌空浮在白面颊十厘米远的位置，却无论如何也沉不下去了。

　　本来已经等死的白，等了半天也没等到死亡来临，他迟疑着睁开双眼，便看到面前一层微博的光膜，和唐浩飞那漆黑的鞋底。

　　蓦地，一道声音突兀传入白的耳膜。这声音飘忽，白听得到，唐浩飞却一无所觉。

　　他只当白还有什么保命的秘法，下一秒，唐浩飞又一次抬腿，刚想重复刚刚的动作，却见脚下的白突然爆发出一阵狂笑！

　　“天不亡我！天不亡我啊！”

　　声音尖利，刺耳，唐浩飞面色陡然一沉，他猛地回头，便看到其身后的天赐之石，不知何时起竟散发出微弱的光芒。

　　唐浩飞的呼吸声瞬间急促了起来……

　　……

　　天赐之石，依旧还是原来那般横亘在统治者大殿的中央。

　　但与曾经不同的是，此刻的天赐之石，竟然自主挥洒起朦胧的白光，白光并不刺眼，但唐浩飞却能察觉的到隐藏在白光之下的磅礴力量……

　　救白一命的，也正是这微弱的毫光。

　　“哈哈！天不亡我……”

　　白的声音依旧继续，生死之间仿佛刺激到了白的神经，他狂笑着，状态明显不太对劲。

　　而唐浩飞，纵然惊悚，却很快收敛了情绪，心知事情有变的老唐咬紧了牙关，重新看向了白。

　　“天……额……”

　　迎着唐浩飞的目光，白悚然一惊，狂笑声顿时被憋进了肚子里，而唐浩飞，则又一抬腿！

　　“天不亡你！我来！！”

　　“你这王八蛋，这次别想着能逃过这一劫！”

　　“哪怕老子死在这儿！也要拉着你一起死！一起死！！”

　　“轰轰轰！”

　　重锤敲击一般的炸响声接连响起，唐浩飞机械式的砸落着腿，其力量越来越大，明显渐渐从五华带来的虚弱当中解脱出来。

　　而白，这一次反而笑了。

　　“别做梦了！那可是仙帝！那可是天赐之石！在他们面前，你唐浩飞算个屁啊！”

　　“恩！你算个屁！你……你算个……”

　　白嘲讽着，怒骂着，然而渐渐的，其声音却越来越小。

　　因为他看到，面前保护自己的白光，竟然在唐浩飞的打击之下渐渐变得暗淡了下去。

　　“这……这个……”

　　白冷汗瞬间流下，他又一拧头，看向了天赐之石。

　　只见这一刻，天赐之石上，白光慢慢转化，凝聚成了一颗拳头大小的眼珠子，这眼珠子直勾勾的盯着白和唐浩飞……

　　那熟悉的眼神、纹理，这眼睛明明是隶属于仙帝的，然而从中透露出来的残酷冷光，却让白不寒而栗。

　　“救我！救我！！”

　　他张开手，伸向了天赐之石，而眼睛却突兀一眨。

　　“我不……”

　　嬉笑的声音传入白的耳中，让白瞬间失神，他茫然看着眼睛，双唇轻启，似乎在问为什么……

　　直到耳中传来最后一道声音。

　　“狡兔死，走狗烹的道理你总不会不懂得吧？”

　　“怪只怪，你做的太多了，你做的也太好了……好到让我提防，让我害怕！”

　　“而新的仙侠大世界，我只想让祂有一个声音……”

　　于是，白光溃散，唐浩飞的大脚径直印在了白的脸颊上。

　　“啪！”


第一百四十六章 无题

　　血肉泥浆爆开，随后雷霆之力横扫，瞬间将地上的无头死尸化作飞灰，在确定了白并没有隐藏的复活手段之后，唐浩飞方才深吸口气，转过头来，直视着天赐之石上浮现出的眼珠子。

　　一时间，两者相顾无言。

　　直到唐浩飞突兀发出怒吼，他大踏步的冲向了天赐之石，挥拳便向天赐之石上的眼珠子砸去！

　　但这一次，刚刚保护白的蒙蒙白光又一次泛起，坚韧的屏障阻拦住唐浩飞的攻势，内里的眼球轻轻眨动，一道精神波动瞬间传入唐浩飞脑海当中。

　　“蠢物！”

　　嚣张的叫骂声并未让唐浩飞动容，他只是冷着脸，机械式的挥出一拳又一拳！

　　“你打不穿这重防御的。”

　　我当然知道……但打不穿，不是不打的理由！

　　“即便你能打穿这重防御，你也打不过我。”

　　我也知道……但赢不了，同样也不是不去战斗的原因！

　　“我现在可以给你一个机会……我坐视着白去死，但这并不意味着我不需要帮手，在我看来，你要比他出色，你实力强，还耿直（傻），如果你愿意当我的副手的话，我可以给你一个机会……并保证你和你家族的荣华富贵，你有家族的，不是么？唐昊……孙雪薇……”

　　当仙帝提到唐昊的时候，能看到老唐的攻击短暂迟疑了一下，但很快，他便重新挥拳，如蛮牛一般继续发动着攻击。

　　直到一声轻叹响起。

　　“你还真是不到黄河心不死啊……”

　　话毕，光芒骤然大亮，这光芒飞快推挤开唐浩飞，并不断凝聚，直到凝成了仙帝的模样。

　　两米左右的身高，高大英俊，双目炯炯有神，而比之外貌更强烈的，乃是那份睥睨天下的气势！

　　这气势之强，甚至压迫的唐浩飞都退后了两步——而这，也仅仅只是一个分身罢了……

　　“我再说一遍我的提议，跟我混，我保你荣华富贵，你若拒绝，这里便是你的葬身之地。”

　　仙帝声音平静，但话中的意思却分外坚决，见状，唐浩飞蓦地一笑。

　　他拎起拳头，伴随着雷光闪动不休，直把唐浩飞的脸颊都映照的灰暗了下去。

　　“我可是唐浩飞啊……”

　　他这般说道，迈开腿，又一次欺身而上。

　　……

　　给叶南和阿卡德喂下了药剂，不多时，两人便从地上站起身来，站在了文宇身侧。

　　而后，整个广场的钢结构一阵蠕动，能看到文宇前方的地面突兀鼓起大包，随着金属物质的蠕动，不多时，被独眼分身拘捕的李全安便出现在文宇面前。

　　说来也是倒霉，李全安刚刚跑出城门口，独眼的意志便已经降临到燕京玄武战神身上，意志横扫四方，当独眼看到李全安这个老熟人之后，顺手就把李全安抓了起来，并在现在这时候送到了文宇面前。

　　“你想去哪儿？”

　　面对“臭大爷之一”，李全安登时没了脾气，他眼珠子一转，大声说道：“外面那个……我只是出去看看景……”

　　好吧，紧张之下，李全安还真编不出什么像样的借口，而文宇也没了调戏李全安的意思，他只是自顾自地说道。

　　“白走了，大概率会死，现在这里就由我做主了，你还是当我的副手，首先，带人把这儿打扫干净，然后通告全境，就说老子又回来了。”

　　好吧……

　　又他妈的换了个主子。

　　李全安内心愤愤，但表面上依旧点头哈腰，随着独眼抽离力量，李全安脱困而出，他谄笑着下去做事去了。

　　而文宇，则转过头，看向了阿卡德和叶南。

　　“倒是苦了你们了。”

　　但话中可没有慰藉的意思。

　　阿卡德和叶南见状，对着文宇苦笑一声，也没别的回答。

　　片刻，文宇再次开口。

　　“这样，你们先去找李全安，熟悉熟悉现在的世界，我还有别的事情要办。”

　　这两个角色，在文宇看来也只是可有可无，文宇也没心思跟他们浪费太多时间。

　　察觉到文宇的态度，叶南和阿卡德对视一眼，道别之后转身离去——至于是不是去找了李全安，这就不得而知了。

　　直到偌大的广场仅剩下文宇自己，他方才揉了揉额角，这一刻，文宇刚准备取出通讯器，将现在的情况告知于林海峰，天空却突兀划过雷霆！

　　这雷霆突兀，却不似普通的晴天响雷，文宇顿时惊觉，他猛地回头，便看到刚刚那本应该是白逃离的位置，那已经愈合的空间裂隙处突兀散发出雷光。

　　这雷光激荡着，却毫无规律可言，且从雷光之上，文宇能清晰感觉到唐浩飞的气息。

　　这一瞬间，文宇心中突然一颤，竟莫名的有种不妙的预感。

　　直到又是“轰”的一声。

　　一道极其细微的白光，蓦地从雷霆之中绽放而出，白光锋锐，无坚不摧！竟然径直穿透厚重的空间壁垒，激射向远方！

　　庞大且凝聚到了极点的能量流吸引了文宇的视线，他发散感知，冷汗顿时滴淌而下……

　　那光，竟然直接穿透了地球外侧的世界封锁！

　　“砰！”

　　更大的响动声从雷光迸溅处传来。

　　能看到，雷光更加剧烈，但更无规律可言，就像是濒死的野兽在卖力挣扎着，与此同时，白光与雷光激荡不休，短短片刻，刚才被白光刺穿的空间裂隙便更大上了一分。

　　直到这被打穿的空间裂隙膨胀到约有半人高左右，一道浑身上下包裹着雷光的身影，方才从空间裂隙中挤出……不，应该是被砸了出来。

　　文宇能看到，那被包裹在雷光中的身影正是唐浩飞……

　　同样的，他也能看到在空间裂隙对面，那悠然站立着的仙帝化身……

　　压力陡然而生。

　　这一刻的文宇，当真不知道自己应该用何种手段，去处理仙帝这么大的麻烦。

　　所幸，仙帝只是冷冷看了眼被砸出空间的唐浩飞——他甚至都没看到就在下方站着的文宇……仙帝轻轻挥手，空间裂隙竟于瞬间收拢。

　　仙帝并未追击，这对于文宇而言，无疑是最好的结局了。


第一百四十七章 永别

　　整个燕京，都在刚刚的突变中惊诧万分，但当仙帝收拢空间裂隙之后，燕京竟然突兀平静了下去。

　　毕竟对于燕京居民而言，这一阵发生的事情实在太多太多，所谓见怪不怪，只要房顶不倒，我只管蒙头大睡……

　　但文宇不能不管！

　　待到空间裂隙彻底消失之后，文宇方才回神，他来不及思考更多，身体漂浮而起，径直向唐浩飞坠落的方向飞去。

　　……

　　老唐坠落之地，就在燕京城郊外。

　　当文宇赶到的时候，唐浩飞身上的雷光依旧未曾消散，这些雷光包裹在老唐周身，形成大茧，让文宇看不出内里唐浩飞的状态，此刻，雷茧边缘处的雷光如游蛇一般起伏，跃动，直把唐浩飞坠落的地方烧得晶化。

　　然而见状，文宇内心却突兀一沉。

　　文宇并未从雷霆当中，感知到隶属于唐浩飞的意志——这些雷霆就像是死物一般，只是遵循本能的四处流淌。

　　能造成此般现象的，仅仅只有一种可能……

　　唐浩飞甚至无力掌控那原本隶属于他的力量。

　　燕郊，黑光骤然乍现。

　　无穷黑光源源不断的向雷霆压了上去，能看到，黑光刚一接触到雷霆，便发出“滋滋啦啦”的爆响声，黑光以肉眼可见的速度消融着，而雷霆亦缓慢消散。

　　百份黑暗之力，大概能抵得上一份雷霆——这便是常规状态下，文宇与唐浩飞之间的能级差距。

　　但雷霆毕竟是无根之木，在黑暗之力的碾压下终有疲软之时，大约一分钟之后，包裹在唐浩飞周身的雷茧砰的一声，轰然炸开，露出其内唐浩飞的身影。

　　只一眼，文宇便彻底沉默了下去。

　　此时的老唐，体表并无任何伤势，然而身为灵魂大师的文宇自然能看到，那本应该熊熊燃烧的灵魂之火，已经彻底崩溃，唐浩飞的灵魂宛如镜片一般寸寸碎裂，且以肉眼可见的速度逸散着，崩灭着。

　　他的伤，已经触及了存在的根本，即便是此刻的文宇都无力回天。

　　沉默片刻，老唐竟突兀睁开双眼。

　　“来了？”

　　“恩。”

　　“我就知道你会来。”

　　“我却不知道你竟然伤成了这副德行……”

　　文宇突兀笑骂一声，来到老唐身边，他翻找着空间戒指，片刻，便从空间戒指当中取出一枚复活道具。

　　谁料，文宇刚想把复活道具塞到老唐手中，却被唐浩飞推开。

　　“没用的……”

　　“不试试怎么知道？”

　　“我被天赐之石剥离了职业者权限……复活道具这种东西，我再也用不了了。”

　　真是糟糕的消息……

　　文宇听罢，收回了复活道具，转而问道。

　　“那你的复活技能呢？”

　　“打光了……”

　　“哦……”

　　那就，没什么办法了啊……

　　文宇内心轻叹着，竟感觉心脏不由自主的颤抖了起来，一股难言的滋味涌上心头，竟然文宇一时间不知道该说些什么。

　　直到唐浩飞再次开口。

　　“是通天仙帝，他赢了。”

　　“恩，我看到了。”

　　文宇翻腾着空间戒指，直到从空间戒指最底层，取出一盒香烟，他点燃一根，塞进了老唐的嘴里，又为自己再点了一根。

　　一时间，两人一坐一躺，就这么吞云吐雾起来。

　　“但现在的仙帝，应该还有事情没有处理完，杀我的，只是仙帝的分身，而且他这道分身离不开刚才那个空间。”

　　“恩……”

　　“也就是说，你还有些时间。”

　　“谢谢。”

　　这情报来得代价足够大，而与代价相当的，则是情报的价值。

　　文宇的确还需要一点儿时间。

　　沉默片刻，唐浩飞突兀一笑，他咧着大嘴，用一副洋洋得意的模样大声叫嚣道。

　　“白死了……彻底死了，我杀的！”

　　“你牛逼！”

　　文宇也笑着回了一句。

　　“然后……接下来呢？”

　　唐浩飞虽然濒死，但目光灼灼，他似乎想要听一听文宇接下来的计划安排。

　　而文宇，只是掐灭了烟头，慢慢开口。

　　“接下来啊……”

　　“算了！”

　　“恩？”

　　“我忽然不想听了……”

　　“恩……”

　　“文宇。”

　　“恩。”

　　“我累了……”

　　“……”

　　“那就休息吧。”

　　话毕，文宇缓慢站起身，悸动和狂歌慢慢浮现，枪口处开始闪烁起浓烈的光。

　　然而这扳机，文宇却自始至终扣不下去……

　　直到唐浩飞半闭的眼睛又一次睁开，他看着文宇，嘴角蓦地挑起一丝笑意。

　　“谢谢。”

　　“谢我做什么？”

　　“只是觉得，遇见你，的确是我的……幸运……”

　　声音越来越小，越来越低沉……

　　可能预感到了文宇下不去手，唐浩飞笑着笑着，便彻底闭上了双眼。

　　呼吸渐渐微弱，生命气息逐渐远离，而文宇，只是站在唐浩飞的尸体旁边，紧盯着老唐挂着笑容的脸颊，片刻，他闭上眼睛，轻轻开口。

　　“遇见我，只是你的不幸。”

　　“对不起，永别了……我的兄弟……”

　　但可惜，他听不到了。

　　……

　　悸动和狂歌重新被文宇收回手中，他沉默注视着老唐，似是哀悼。

　　但很快，文宇就从生离死别中回过劲来……

　　实在是这场面，文宇见过的太多太多了。

　　虽然唐浩飞对文宇而言，总有些特别的意义，但此时此刻，这世界并没有给文宇过多哀悼的时间。

　　他重新蹲回唐浩飞身旁，抱起唐浩飞的尸身，手中天机剥离缓慢启动，与此同时，唐浩飞尸身开始放光。

　　不多时，一张金色的技能卷轴，便出现在文宇面前。

　　力量天平（种族底蕴级，主动技能）：操控冥冥伟力，强制性平衡两名生命体的身体素质。当宿主学习此技能后，消耗少量体力，即可发动力量天平，强制性与视线内的任何一名生命体进行身体素质平衡——平衡双方现有的身体素质，使其达到完美的平衡，并永久固化施术者的身体素质！

　　注：该技能每十年方可发动一次！

　　力量天平……

　　纵然没用碎魂境抽离这项技能，但文宇依旧有天机剥离（种族底蕴级，主动技能）在手——至于生死战决……

　　已经没机会了。

　　不过文宇也懒得理会生死战决这种狗屁倒灶的技能，他只是抱着唐浩飞，一步一步向燕京走去。


第一百四十八章 绝对平衡！

　　文宇走得很快。

　　快到仅仅一分钟之内，便步入了燕京城门。

　　文宇走得却也很慢。

　　慢到任何人都能看得到，文宇横抱着的那具尸体。

　　然而可悲的事情在于……

　　文宇和老唐已经消失于这个世界的主流层面太久太久……久到鲜有人知晓这两人的样貌，更遑论是两人曾经所付出的辛劳血液，立下的丰功伟绩……

　　用籍籍无名并不恰当，但的确称不上家喻户晓。

　　不过，文宇不在乎。

　　他只是想带着唐浩飞回家——以一个英雄应有的模样。

　　就这般，文宇将唐浩飞一路带回了燕京总司令官，他关闭房门，与唐浩飞独处了约有一个钟头，总司令室的大门方才洞开。

　　于是，李全安又一次接到了文宇的命令。

　　“大葬！国葬级别！”

　　“还有，通知唐昊，让他带着唐家人回来守孝。”

　　“是的大人。”

　　听出文宇的心情略显糟糕，李全安不敢多言，赶忙下去办事，而文宇，则又一次关闭房门，将自己锁在了屋子里。

　　……

　　仅仅几个小时之后，不知道躲在哪里的唐昊和唐家人便出现在了办公室大门外。

　　唐昊敲响了房门，随着总司令室房门洞开，内里躺在沙发上的唐浩飞和坐在椅子上抽烟的文宇，便映入了唐昊眼帘。

　　“爹……”

　　此刻，唐昊脸色苍白，眼角含泪，但并无太大失态，他看了看文宇，对着文宇轻轻点头，便暴起唐浩飞的尸体，缓步退出房间。

　　而文宇，则掐灭了烟头，目光转向了放置在书桌上的金色技能卷轴。

　　力量平衡……

　　唐浩飞的遗产，同样，也是现在文宇最需要的东西。

　　片刻，文宇深深呼了口气，将内心深处的一切情绪尽数压制下去。

　　唐浩飞带回来的情报显示，仙帝虽然获胜，但短时间内依旧整合不了天赐之石的力量，而这，也是文宇最后的时间和机会——唐浩飞身死，文宇心中的确不好受，但很明显，身为比唐浩飞要聪明的人，文宇并不喜欢浪费时间在“无意义”的事情上。

　　哀悼到此为止，接下来，便是做正事儿的时候了……

　　这般想着，文宇拿起力量天平，用力撕开！

　　金色的光芒从卷轴之中挥洒而出，落在了文宇身上，随着金光被文宇的皮肤点点吸收，片刻，文宇第十一个技能位，便出现了新的技能。

　　力量天平（种族底蕴级，主动技能）……

　　简单看了看力量天平的属性和效果，确定一切无错之后，文宇目光一闪，抬起了右手。

　　右手上，独眼主体化作的戒指轻轻跃动，片刻，一颗迷你的狗头便出现在戒指上。

　　“开始吧……”

　　文宇如此一说，便取出一样道具。

　　强效技能剥离器（种族底蕴级道具）：注射后，可强行抽取目标单位体内的一项技能。

　　对独眼，文宇当然不可能使用生灵灭绝或是天机剥离，抽离技能的东西虽然稀有，但以文宇的身份和实力，弄到一个简直再简单不过了。

　　独眼倒也听话，他只是悄悄的趴着，任凭文宇将针管样式的强效技能剥离器插入体内，随着一股浓郁的灵魂之光涌动，短时间内，技能剥离器当中，便出现了段段灵魂碎片——这，就是血肉天平的本质……

　　然后，文宇随意将自己的第十技能——黑暗漂移（SS级，主动技能）抹掉，又将技能剥离器插入自己的右臂。

　　随着文宇轻动手指，技能剥离器里的技能本质碎片，便被文宇推入体内。

　　他慢慢闭上了双眼，整合着体内的技能碎片，短短片刻之后，新的技能变印刻在了文宇的灵魂体上。

　　血肉天平（种族底蕴级，主动技能）：操控冥冥伟力，强制性平衡两名生命体的伤势。当宿主学习此技能后，消耗少量体力，即可发动血肉天平，强制性与视线内的任何一名生命体进行伤势平衡——恢复自身伤势，让敌方受到伤害，直到两者伤势达到平衡。

　　注：该技能每天仅可发动一次。

　　三大天平系技能尽数被文宇所掌握，但出奇的，这三项技能并未自动融合，文宇短暂思索，便动用灵魂战场，强行将自己的灵魂体拽出体外。

　　能看到，此刻文宇灵魂体上满是复杂的花纹，花纹共十一道，代表了文宇自身的十一个技能，而灵魂状态下的文宇，当即出手摁在了自己身上，他轻轻挑起代表着三大天平系技能的花纹，将他们的首尾对接在了一起。

　　这一霎那，文宇只感觉自己的灵魂体蓦地一颤，能看到三个繁杂的花纹飞快融合，仅仅片刻，三种不同的花纹便结合在了一起，形成了一个完整的，与其他能力相迥异的古怪纹路。

　　一切毫不出奇，且无声无息，但当文宇撤销灵魂战场，再次审视自己的技能之时，却看到了三大天平系技能已经合而为一。

　　绝对平衡（种族底蕴级，主动技能）：操控冥冥伟力，强制性平衡两名生命体的一切！

　　注：该技能每万年方可发动一次！

　　技能说明极其简单，但知晓了绝对平衡隐秘的文宇却知道，这种简单之下，代表着的究竟是何等恐怖的力量！

　　这是能硬生生掰断天赐之石的无上威能！

　　于是，文宇沉默着，思考着……片刻，方才从空间戒指中取出通讯器，拨通了古尔的通讯。

　　“回来吧，带着林海峰一起。”

　　……

　　唐昊办事极快。

　　没等古尔和林海峰等人回归，唐浩飞的葬礼便已经准备妥当。

　　唐昊并未遵循文宇所说的“国葬规模”，只是在老唐宅中布置了一个简单的饲堂，文宇获得绝对平衡之力后去看了一眼，他在唐浩飞的棺木前站了良久，还是默默离去。

　　唐浩飞累了……

　　那就让他好好休息吧。

　　但在心底，文宇却又有千言万语说不出口。

　　他只觉得一股郁气憋在心头，却根本不知道应该如何发泄。

　　直到文宇见到了古尔和林海峰。

　　“现在的时机，刚刚好！”

　　电脑屏幕当中，林海峰微笑着对文宇说道。


第一百四十九章 谁输了

　　而文宇，只是沉默着，就像是一块坚硬的石头。

　　见状，林海峰深知文宇对唐浩飞的死还有介怀，但可惜，人死不能复生，而计划还要继续。

　　他继续说道。

　　“古尔和无面他们，已经把人魔转换试剂布置完毕，只要启动后手，地球和分层战场当中的大部分人族，便会转化成魔物，而现在，你也同样控制住了魔殿——那可是一个古往今来前所未有的超规格虚空战舰，我们完全可以登上魔殿，自此逃离地球。”

　　没错，大体上的计划实际上就是这样的——而且文宇也应允了。

　　因为这是唯一的方法。

　　地球已经被转变成了仙侠大世界，几年之后，这种脱变就会完成，到时候原本隶属于地球的生命必将全部死绝，即便能留下来一部分，那也只是仙侠大世界的种子。

　　再加上前段时间白死命想要文宇的命，文宇无可奈何之下，只能同意了这个方法。

　　只不过其中还有几个难点——一是魔殿，二是人魔转换试剂，三就是白本身。

　　魔殿和人魔转换试剂都好入手，但白本身并非是那么好处理的——在世界封锁不除的前提下，想要转移人口，文宇就要启动裂界装置，但裂界装置的运载力是有限的，想要大批量转移人口，所花费的时间必然不少，于是白就成了横亘在计划面前的大山。

　　但现在，白已经身死，纵然仙帝还是个大麻烦，但他尚未整合天赐之石的力量，此刻被困在统治者大殿不得脱身。

　　林海峰有句话说的没错。

　　“现在，是最好的机会了……”

　　闻言，文宇只是轻轻点头。

　　“的确，现在已经可以开始了。”

　　此话一出口，古尔顿时露出笑容——对于他这种由魔转成人的新人类而言，再转化成魔物的心理压力并不大，而且值得一提的是，类似古尔这样的人，在这个世界上并不少，这也是计划能顺利实施的先决条件之一。

　　更何况，人魔转换试剂的最主要功效不在于变换种族，而在于脱离与母星的“锚”，只要保下了人手，等地球彻底完成转化之后，剩下的试剂又可以将魔转成人。

　　这一来一回看似简单，却的确从根本上解决了“锚”的难题，而且亦保下了人类的火种——以星空流浪者的身份。

　　没错，这地球，是说什么也救不了的……

　　“那么，这件事情就交由古尔复杂，你现在去启动布置，争取多转化出来一批人手。”

　　林海峰见文宇应允下来，立刻招呼古尔前去做事，直到古尔离开之后，林海峰看着文宇，方才再次开口。

　　“你知道的，文宇，这真的是唯一的办法，而现在，也的确是最好的时机。”

　　文宇沉默着，视线飘忽，似乎在想着别的事情。

　　见到文宇面色有异，林海峰又一次说道。

　　“仙帝被困在统治者大殿里面，我们只要用这个时间完成撤离，根据我的推测，仙帝大概率不会追击我们。”

　　“哦？”

　　听到林海峰这番言论，文宇竟然莫名的来了兴趣。

　　而眼见文宇来了兴趣，林海峰也乐得多解释一些，他继续说道。

　　“仙帝拥有了完整的天赐之石，也夺下了地球，且我们不可能带走所有人族，地球上也会给仙帝留下一大批种子，在事情已经顺利完成的情况下，只要我们启动魔殿的虚空迁跃引擎，跑到足够遥远的地方，仙帝是没什么可能继续前来追杀我们的。”

　　“毕竟，我们身上已经再没有他需要的东西了……”

　　林海峰话音刚落，文宇却突兀开口。

　　“你确定？”

　　文宇的问题问得林海峰一愣，他思考片刻，还是点了点头。

　　“应该没有了吧……莫非你……”

　　“我也没有！”

　　文宇忽地一笑，他看着林海峰，露出满口白牙。

　　“你说的没错，事情就这么办了！我刚才只是在想唐浩飞而已，你也不用在这里安慰开导我。”

　　见文宇重新恢复正常，林海峰亦长舒口气。

　　“那就好，明天这个时间，你负责开启裂界装置，地点就在燕京中央广场上吧。”

　　“恩！”

　　文宇重重点头，随后看向了林海峰。

　　“对不起，我错怪你了……”

　　“什么错怪我了？”

　　“其实当时我猜到这个计划的时候，我还以为你是魔主留下来的后手呢。”

　　林海峰顿时苦笑一声。

　　“哪能呢……这个计划，只不过是为了延续种族存亡罢了……不过我要承认……计划一旦成功，我们可能也跟魔族没什么区别了……”

　　“同样是丧家之犬，当魔殿的本源之力不足之时，我们可能也一样要去入侵其他的世界，掠夺他们的世界本源……”

　　“而且，现在很多的人类，都是从魔族转化过来的，这一次再转化回去，你也不能说魔族彻底绝了种……怎么说呢，即便是我，现在想到魔主的手笔，也觉得惊骇……走着走着走到了最后，我们竟然走出来了这么一步棋！他虽然死了，但他的确没输。”

　　对啊……

　　文宇心中默叹……

　　祂也没输……

　　白和仙帝也没输……

　　那么，是谁输了？

　　文宇默默无言，于是，他想到了主宰，想到了方白和秦天，想到了弗兰，想到了唐浩飞，想到了那些默默死于末世的所有人。

　　片刻，他深呼一口气，却忽地露出一丝笑容。

　　“怎么了？”

　　面对林海峰的疑惑，文宇只是摇头。

　　“只是想到了一些有趣的事情罢了。”

　　至于何谓“有趣的事情”，林海峰没多问，文宇也没多提。

　　……

　　古尔的动作极快，当接到了命令之后，古尔径直离开燕京，来到了分层战场三区某个隐蔽的实验室中。

　　通过身份验证，走入实验室大门，不多时，古尔便来到了实验室最核心处。

　　那里，魏天正站在某个仪器之前闭目养神，似乎等待了许久。

　　见到魏天，古尔脸上顿时露出笑意。

　　“干爹有命，开始吧。”

　　魏天闻言，当即睁开双眼，他对着古尔轻轻点头，随后转身，十指如光般在仪器上跃动了起来。


第一百五十章 转化与撤离

　　魏天敲击着仪器，发出声声脆响。

　　片刻，随着秘密指令输入完毕，电磁讯号遥遥传出，引动了前段时间的布置。

　　地球，燕京。

　　林海峰刚刚下线，文宇便感觉到脚下的土地传出轻微震感，心知古尔已经动手，他顿时叹息一声，起身来到了窗边，透过窗子，燕京便尽入眼帘。

　　能看到，在燕京内城区四个城墙角落的位置，一根直径约三米的金属圆柱蓦地破土而出，圆柱上闪烁着银白色的光芒，随着光芒愈演愈烈，片刻，圆柱顶端竟蓦地裂开了一个口子。

　　朦胧的雾气从裂口处不断喷洒而出，仅仅片刻功夫，整个燕京便被如雾霾般的烟气所笼罩。

　　这烟气无孔不入，却钻不穿燕京总司令室的隔离屏障，文宇看着看着，突然伸出手，主动打开了窗子，随着窗子开启，雾气弥漫进屋内，似有生命一般钻进文宇的口鼻。

　　他细细感知，发现这雾气竟然悄悄依附在自己细胞深处的DNA片段之上，然而直到雾气彻底溶于文宇体内，文宇也没察觉到自己发生了什么变化……

　　人魔转换试剂——人化魔版，效果是将人类转变为魔族，但文宇本身便属于人魔混种，不属于人，也不属于魔，此物自然不可能对文宇造成任何影响。

　　但文宇仅仅是这世界最特殊的那一个。

　　耳边蓦地传来惊呼声，文宇的视线穿透迷雾，径直向脚下看去。

　　只见下方，某个总司令部的工作人员身体突然一颤，无数粘液从他的每个毛孔当中涌出，瞬间将其包裹在粘液之内，随着粘液铸就的大茧不断鼓动，仅仅半分钟之后，一直漆黑的手臂便撕开大茧，从茧内走出。

　　过程简单到离谱——可能是由于此人本来就有魔族血统的缘故，但即便是纯粹的人类，转化所需的时间也只是稍稍长上一些，断无失败的可能。

　　在文宇的目光当中，那名刚刚完成转化的人类讶然的看着自己的新身体，脸上流露出明显的震惊，却没有抗拒——身为由魔转换过来的人，明显能看出他对这种转换过程并不如何排斥。

　　但总会有些人认同不了由人转化为魔族的过程。

　　敏锐的听力，让文宇感知到燕京各处都传来哭喊，咆哮声，更有甚者眼见身边人变成了魔物，悍然出手，一时间，各色能量流穿梭不休，整个城市顿时陷入了混乱。

　　直到整齐的脚步声响起。

　　城门口处，一排排灵魂傀儡整齐列队，他们穿过城门，接替了燕京的城防，并镇压城内的骚乱，与此同时，燕京的广播系统传出唐昊的声音。

　　“各位，我是唐昊……”

　　“相信大家都被突兀的变化所震惊，但请各位不要慌，不要乱，接下来，就由我，来跟各位讲述这段时间发生的一切事情。”

　　唐昊如此开头，接下来，便由他向众人诉说了那些狗屁倒灶的事情。

　　而文宇，仅仅听了一半，便关上了窗子，默默坐回了椅子上。

　　唐昊所言有真有假，但他的确说了地球与地球本土生物之间“锚”的事情，这无疑证明了此次转化的重要性，而鉴于唐昊在燕京的威名，他的话也比较有说服力。

　　于是骚动在唐昊与灵魂傀儡军团的压制下快速平息，直到约有一个小时之后，古尔又一次敲响了总司令室的大门。

　　“干爹。”

　　古魔模样的古尔挺拔，狰狞，眼中却分外澄澈——短短时间之内，他已经适应了新的身躯。

　　他进门先打了个招呼，随后继续说道。

　　“先期准备已经完成，现在我们需要开始准备撤离工作了。”

　　“恩。”

　　文宇轻轻点头，随后分化出一道八岐分身，这道八岐分身拿着裂界装置直接飞往燕京中心广场，而文宇，则面色冷清，他看着古尔，开口问道。

　　“进行的怎么样了？”

　　“预设的上千个人族居住区已经完成转化，骚动也被镇压了下来，但初步估计，愿意跟着我们离开的人不会太多。”

　　所谓故土难离，纵然文宇没经过他们的同意，先行将他们转化成了魔物，但能迅速适应这种身份的，终究也只是少数罢了。

　　可想而知的是，假如说总共转化来到魔族有100人，可能也只有5到10人愿意听从文宇的安排，与之一同前往魔殿，逃离地球这个大坑。

　　但如果算上人口基数，这百分之五到百分之十，倒也分外可观了，且以人类的繁衍能力，断然不会存在灭种之危。

　　而这，也就够了……

　　“剩下的就让他们自生自灭的好，以魔族的身份留在地球，即使不跟我们走，仙帝也不会放过他们的。”

　　文宇不咸不淡的决定了大多数人的命运，随后转而问起另一件事情。

　　“我们，给仙帝留下了多少人口？”

　　“一半以上……人魔转换试剂不够多，时间也紧，很多小型的聚集地我们都没有布置，还有变异兽族群……”

　　古尔说到这儿，便与文宇一同沉默了下去。

　　片刻，文宇终究开口。

　　“还真是……狼狈呢……”

　　被仙帝驱赶着逃离自己的母星。

　　还给仙帝留下了大量的新仙侠大世界的种子……

　　这一次，这世界真的是输了个一败涂地！

　　“这样已经很好了。”

　　古尔又一次开口，却不知道应该如何继续说下去。

　　……

　　裂界装置开启了足有三个月之久。

　　期间，唐昊，林缺等人费尽心力的给转化过来的魔族做着洗脑工作，但效果并不如何显著——即便已经变成了古魔的唐昊亲自现身，开了无数场规模宏大的公开演讲，愿意跟随文宇等人撤离的，也仅仅达到了转化总数的百分之八左右。

　　站在魔殿控制室中，文宇的视线仿佛透过魔殿外层蒙皮，看向了那个湛蓝色的星球。

　　“这样已经很好了。”

　　一旁，平板电脑中响起林海峰的声音，随后，林海峰的脸颊慢慢浮现，他看着文宇，轻声说道。

　　“撤离工作已经彻底完成，裂界装置也已经回收，文宇，趁着仙帝未出关，我想我们该走了。”


第一百五十一章 最后的选择

　　“撤离工作已经彻底完成，裂界装置也已经回收，文宇，趁着仙帝未出关，我想我们该走了。”

　　听到林海峰的话，文宇轻轻点头。

　　“去哪儿？”

　　“随便找个方向，飘着飘着，说不定我们就能再找到一颗适合我们居住的星球呢？”

　　生命星球不是那么好找的……但魔殿的威能的确强大，纵然漂泊于太空，也能自给自足很长一段时间。

　　根据事前评估，文宇有把握在魔殿能源耗尽之时，找到一颗宜居的生命星球。

　　“灵魂傀儡和新的居民们，都安排妥当了么？”

　　文宇没在这个话题上过多深入，他话锋一转，转到了另一间事情上。

　　“已经安排妥当了……哎……文宇，我知道你心有不甘，但这的确是我们能找到的最好的机会了。”

　　林海峰何等聪明，他已经看出文宇转移话题的意思，故此，他轻声劝慰道。

　　“我们输了，我承认我们输了，但我们并非彻底失败了，至少，我们还保下了一大批种子，只要有人，在哪儿不都是家么？”

　　“正如我之前跟你说的那般，我们在地球上给仙帝留下了一大批种子，他一出关，定然需要先处理地球上的事情，趁着这个机会，只要我们跑的足够远，仙帝是没什么可能再来追我们的。”

　　这话，林海峰曾经说过一次——但他不知道绝对平衡之力这码事儿，不过这并非说明林海峰推断的有错误。

　　有着绝对平衡之力在手的文宇，绝对有整治仙帝的方法，然而就连文宇都需要承认的事情在于，仙帝已经得到了完整的天赐之石，也得到了地球和新仙侠大世界的种子，他的一切目标皆已完成！绝对平衡之力，就相当于是一颗核武器，在文宇没凑成核武器之前，白想要干掉文宇，防止文宇凑出来这唯一的，对仙帝有威胁的底牌！而在文宇凑出了绝对平衡之力之后，事情反而出了变化——因为仙帝会心生忌惮。

　　只要文宇驾驭着魔殿远走高飞，仙帝绝无可能继续追击——因为现在再追，对仙帝明显是一种吃力不讨好的事情。

　　这事儿文宇懂……

　　仙帝可能也懂……

　　林海峰虽然不懂，但他的判断却并无大错。

　　所以……

　　就这样吧……

　　内心深处，文宇默默劝解着自己，伴随着意念一动，魔殿总控制室顿时绽放光芒，此刻的文宇能感觉到，伴随着本源之池输出着磅礴的本源之力，体积庞大的魔殿顿时动了起来。

　　本源之力推动着魔殿，慢慢向远离地球的方向飞去，其速度越来越快，整个魔殿也越来越模糊，直到魔殿即将进入虚空迁跃之时……

　　文宇却慢慢开口。

　　“哎……”

　　“这不行啊……”

　　“嗡~~~”

　　总控制室的灯光顿时灭了。

　　突然的震颤，让整个魔殿一抖，林海峰跻身的平板电脑顿时掉在了地上，他仰视着文宇，却只看到文宇慢慢攥起双拳。

　　“文宇？文宇！文宇你想干什么？”

　　而文宇，只是默默转身，一脚踩碎平板电脑，头也不回的走出了魔殿！

　　……

　　沉默飘荡于虚空之中，看着远方那颗湛蓝色的星球，直到接近地球的世界封锁，文宇方才停下脚步。

　　他就这么看着前方的母星，眼神慢慢飘忽。

　　直到站立了不知多长时间，身后方才传来响动。

　　只见后方，古尔抱着一枚平板电脑，带着唐昊，林缺等人急忙追到了文宇身后。

　　“文宇！你冷静点！”

　　又是林海峰……

　　虽然对这个老人有着发自内心的敬佩，但这一刻，林海峰的声音却让文宇觉得心烦意乱，他默默摇头，缓缓开口。

　　“这不对！”

　　“哪儿不对？啊？哪儿不对！这就是最好的选择！这不就是你想要的么？从这里抽身而去，过着无拘无束的生活，文宇，只要我们找到了一颗生命星球，这些东西你唾手可得！”

　　“从今往后，你再不用打打杀杀，再不用猜来猜去，再不用深陷局中无法自拔！没有两界战争，没有尔虞我诈，没有天赐之石，没有世界封锁……”

　　“都这样了，你告诉我究竟哪儿不对？”

　　林海峰气急败坏的嚷嚷道，如果他有实体的话，恐怕会给文宇一个狠狠地暴栗……

　　然而，文宇只是沉默片刻，突兀笑出声来。

　　“我就在想啊，你看，死了那么多人，付出了那么多，结果就换来了个这么个结局，不是不服，我服！”

　　“其实，也没什么可不服的，仙帝谋划了这么久，白也做的那么好，他们赢了，乃是预料之中的事情，但最后，我却迎来了这么个结果……”

　　“夹着尾巴，如同丧家之犬一般……”

　　“我不甘心……”

　　“我不甘心！”

　　“我就是不甘心！！！”

　　文宇的声音一浪高过一浪，但最后，文宇却忽地平静了下来。

　　“老头，你的方法没有错，到了现在，你也已经做到了最好……”

　　“但我不是啊……”

　　“明明我还有反击的余地，我为什么要跑？”

　　“明明我还能给仙帝来个狠的，我为什么要跑？”

　　“明明我还没输，我为什么要跑！”

　　“我知道，你认输了……但我没有！”

　　听到这里，林海峰终于品味出来文宇话里的意思。

　　显而易见的是，文宇依旧保留着某个逆转局面的底牌。

　　可是……

　　“你有把握么？”

　　文宇顿时沉默。

　　一方面是现在逃离，成功率接近百分之百，虽然憋屈了点儿，但胜在安全。

　　但另一方面……

　　两个选择，代表的却是截然不同的结果！

　　文宇沉默片刻，突兀展颜！

　　“有！”

　　“那好，我陪你……”

　　林海峰这般说着，便让古尔带着自己，来到了文宇身边。

　　看着突然转变态度的林海峰，文宇轻笑一声。

　　“谢谢了，老头。”

　　而林海峰，只是一叹。

　　“其实说真的……我也不甘心啊！”

　　“明明付出了那么多，却换来了这么个结果……”

　　“很多时候，我也觉得憋屈、难受……”

　　“不过现在，既然你开了头，我就跟你疯一次又有何妨？”


第一百五十二章 我若不死，你心难安（终章）

　　统治者大殿。

　　朦胧光晕笼罩下，天赐之石显得模糊不清。

　　直到石柱蓦地一颤，伴随着白光激荡，很快，天赐之石便开始变换形状。

　　它扭曲着，蠕动着，仅仅片刻，便长出手脚，头颅，很快，仙帝便取代了天赐之石，出现在了刚刚的位置上。

　　他晃了晃脖子，适应了一下新的身体，方才长长舒了口气。

　　与主宰的对拼无需言表，其中的过程很复杂，但结果是好的——主宰殒命，仙帝获得了最终胜利。

　　他成功赌赢了那百分之五十的几率。

　　直到适应完新的身体，仙帝方才大步走出了统治者大殿，随着感知能力挥洒而出，片刻，仙帝便感应到了主宰宫殿群落当中的一切。

　　白已经殒命，但卡修和亚瑟还在，此刻，两人正带着生活在主宰宫殿群当中的家眷种着地，倒是一片美好的田园生活。

　　仙帝故意隐藏气息，故此无人发现仙帝已经出关，他观察片刻，轻轻点头。

　　这些，都是仙侠大世界的种子和基石，虽然实力差了一点儿，但仙帝并不在乎……

　　掌握了整块天赐之石的仙帝，也完全有理由不在乎其他人的强弱。

　　看了半晌，仙帝并未打搅这些人的闲适，他挥了挥手，打开了此方空间的空间壁垒。

　　随后，仙帝身影一晃，便出现在了地球本土上。

　　……

　　地球本土依旧热闹——文宇带走了一批转换完毕的“魔族”，但更多的，却依旧停留在地球本土乃至分层战场。

　　除此之外，还有大量的未经历过转换的人族，变异生物。即便是三年已过，缺了领导者的人们依旧没从曾经的变故中回过神来。

　　有人和魔和谐共处。

　　却也有人魔势不两立！

　　野心又一次滋生，战乱席卷了整个世界，但少了至强者和领导者的各个势力，根本掀不起什么像样的风波——大部分纷争都像是黑帮械斗，完全上不了台面……

　　当仙帝出关，迎来的就是这样一个烂摊子……

　　不过烂摊子归烂摊子，以仙帝现在之能，此般局面根本算不得什么大事！

　　白光开始挥洒，能看到，整个世界风停了，雨静了，任何能活动的东西，都仿佛被摁下了暂停键一般动弹不得。

　　“所以，谁能告诉我这里发生了什么？”

　　温和的声音响起，此刻，仙帝就仿佛是一颗纯白的太阳，漂浮在半空中，散发着镇压一切的气息。

　　“算了，还是我自己来吧。”

　　仙帝这般说道，随后伸出手，随意拘来一头十级破限级魔族，伴随着白光又一次激荡，仅仅是一瞬间的功夫，该魔族脑海中的一切记忆，便如书本一般被仙帝翻了个遍。

　　“原来如此……”

　　随手将手上的魔物捏成碎渣，仙帝平静开口——短短一瞬间，仙帝便将文宇和林海峰的计划猜了个通透。

　　“算你们跑得快！”

　　他冷哼一声，嘴角泛起嘲讽——一切正如林海峰猜测的那般，仙帝并不准备追击文宇，哪怕文宇现在掌握了绝对平衡之力。

　　或者说，正因为文宇掌握了绝对平衡之力，仙帝才打消了追杀文宇的欲望。

　　目标已经达成，且文宇手上有能威胁到自己的底牌，此刻仙帝真的没有追杀文宇的必要了……

　　诸多思考一闪而过，转眼间，仙帝便已经做下了决定，随着白光又一次激荡，能看到，整个世界的魔族开始崩溃——身体一点一点的消散，化作灰尘和肥料，洋洋洒洒的落向了四面八方。

　　新的仙侠大世界，的确容不下这些“魔族”。

　　于是，当仙帝出关第二分钟，延续了三年的纷乱便走到了尽头。

　　……

　　将卡修和亚瑟从主宰宫殿群放了出来，寻找有能力者组建新的统治班底，对剩余的人族和变异生物进行种族转化仪式……

　　零零总总的琐事并不少，但没了对手的仙帝的确遇不到丁点儿阻力。

　　很快，五年过后，地心本源的蜕变完成——但除了少数不开眼的家伙，余下的地球本土生命尽皆被仙帝转化成了仙侠大世界土著。

　　新老接替非但没有血腥，反而让整个世界焕发了新的活力。

　　又是十年后……

　　站在新燕京城的最高处，仙帝环保双手，嘴角慢慢挑起微笑。

　　再回想着一路上的坎坷，此刻仙帝便越觉得这一切弥足珍贵！

　　这般想着，仙帝身后忽然传来脚步声。

　　只见一名模样艳丽的美妇人，正抱着一个三岁大小的孩童，站在了仙帝身边。

　　“美么？这一切？”

　　仙帝如此问道，而妇人只是应和着点头。

　　“很美……”

　　一切尘埃落定，仙帝也组建了新的家庭，孕育了新的生命，前尘往事随风而去，现在的仙帝，只想好好享受这来之不易的平静。

　　他轻轻接过自己的孩子，伴随着和煦的暖风，仙帝似乎找到了发自内心的平和……

　　直到耳边响起稚童的声音。

　　“爹，今天我想邀请蒙蒙来家里吃饭，晚上我想吃排骨……”

　　“爹，今天蒙学老师给我们讲了数学，符文基础……”

　　“爹……”

　　“爹……”

　　半大小子吱吱哇哇的声音没让仙帝感觉厌烦，他只是笑着听着，一副父慈子孝的模样……

　　直到天边突兀响起雷鸣。

　　“爹，打雷了爹！”

　　孩子并未被雷声所震慑，他只是拍着手指了指远方，而仙帝亦是抬头，笑看着远方声音响动之处……

　　但很快，他就笑不起来了！

　　能看到，天边的世界屏障突兀一抖——雷鸣之音便源自于此。

　　紧接着，世界封锁突兀裂开一个大口子，伴随着内里风雷涌动，一道狂暴无匹的能量波从天而降，宛如天罚一般径直坠向了地表！

　　身为经由地球更改而来的新仙侠大世界，万没有能承受这一击的可能！

　　仙帝脸色突然大变，随后白光自体内泛起，径直迎向了能量波，能看到白光刚一接触到能量波，便将其腐蚀瓦解，仅仅眨眼间，那灭世神威便消散的一干二净。

　　然后，仙帝抬起头，便看到了那站在裂口处的人影……

　　人影满带着笑容，眼神直勾勾的盯着仙帝，熟悉的脸庞仿佛再与仙帝打着招呼……

　　他似乎在说：“好久不见……”

　　然后，巨大的天平彻底笼罩了世界！

　　……

　　一端是文宇。

　　一端是仙帝。

　　文宇笑着，仙帝愣着，然而绝对平衡之力却不理会两者的心理活动，伴随着庞大的能量自仙帝体内涌入文宇体内，短时间内，文宇便感觉到力量大幅度提高……

　　但这只是最不重要的一环！

　　绝对平衡之力启动没过三秒，天赐之石便自仙帝体内脱体而出，伴随着“咔嘣”一声脆响，完整的天赐之石登时断裂，一段重新融入仙帝体内，而另一段，却飞向了文宇！

　　“你敢！你竟敢……”

　　仙帝愕然，他暴怒，他恐惧，他忿恨！

　　他不明白文宇为何会在现在这个时间，出现在现在这个地方！

　　而文宇，只是悠然一笑。

　　“十八年！我等了十八年！花了无数功夫才把世界封锁磨出来了一个口子，然后我第一眼就看到了你！你说，咱俩是不是挺有缘的？”

　　世界封锁，隔绝了内外，外面的文宇摸不到仙帝的动向，而仙帝，却有权柄探查外面的一切！

　　这本就不是一个公平的较量。

　　但先入为主的，仙帝只以为文宇逃走，他却没想到文宇竟然启动了所有隐匿能力，偷偷摸摸的躲在了世界封锁边缘！

　　文宇的隐匿能力足够强……

　　仙帝一时疏忽，没想到文宇正在外侧等待着自己……

　　世界封锁不仅仅屏蔽了文宇的对内感知，也会对仙帝的对外感知造成一定程度的削弱……

　　可能的原因有很多，但到了现在，事情却已经成为了定局！

　　本来文宇只是想等待，等待仙帝主动撤销世界封锁的那一刻，再用绝对平衡之力给仙帝来一个狠的！但没想到仙帝竟然没有在第一时间撤销世界封锁，反而在地球上玩起了过家家的游戏……

　　他的确没想着再去找文宇！他只想经营好新仙侠大世界……

　　但每当文宇想到仙帝可能正在享受的幸福，平和的生活，都会升起一阵钻心的刺痛！

　　凭什么？

　　凭什么你就能理所当然的享受这一切！

　　凭什么我就要如同丧家之犬一般离开本就属于我们的世界！

　　我知道这世界本来没有什么公平可言！但可惜，我有为我自己谋求一个公平的能力！

　　发了狠的文宇急不可耐，他甚至调动了魔殿的本源之力储备，小心谨慎的花了五年时间，方才不知不觉间，在世界封锁边缘磨出了一个一人大小的孔洞！

　　接下来……

　　接下来便是残忍的轰杀！

　　如果仙帝尚未出关，文宇将会彻底抹平地球，打消掉仙帝的一切成果！

　　如果仙帝已经出关……那正好，绝对平衡之力早就急不可耐了！

　　而现在的结果，已然朝着最好的局面发展！

　　……

　　仅仅一分钟，绝对平衡之力便彻底消散。

　　而文宇和仙帝，则双双坠向了地面。

　　文宇悠哉的体会着强大的力量和天赐之石带来的权柄，而仙帝，则满脸凝重的看向文宇——他脸色不太好，但并未遭到根本性的创伤。

　　没错，哪怕夺下了半块天赐之石和仙帝近一半的力量，两者也只是半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　只要两者不外放天赐之石的话，现在的两人根本不可能分出胜负……

　　但是！

　　“你知道么？”

　　文宇突然开口……

　　“我很佩服你……”

　　“从一头丧家之犬，成为了这一局的最终赢家。”

　　“你的所作所为足够恢宏，你的人生经历足够精彩！”

　　“你本应该理所当然的享受这一切，你本应该采摘胜利的果实……”

　　“只可惜，还有我！”

　　这般说着，文宇轻轻挥手，伴随着白光汹涌而出，笼罩在地球大气层外的世界封锁顿时崩溃瓦解，露出外界璀璨的星空。

　　随后，文宇慢慢飞高，但宏大的声音却响彻于天地之间！

　　“理论上来说，我们的确可以和平共处……”

　　“我带着魔殿飞远，你留在这里生活，我们本不应该再有交集！”

　　“但是……但是！”

　　“但是我忘不了那些已死的人，我忘不了我曾经经历的一切！”

　　“你想要将这里经营成新的仙侠大世界，你想要保护你珍惜的，爱护的，你想远离纷争，你想平静生活？”

　　“不！”

　　“绝不！”

　　“我不答应！”

　　“这世界哪有那么美的事情？”

　　“因为你的成功，建立在我们的失败之上，是建立在我们的尸骸之上！而现在，我未死，所以我不可能让你心安！”

　　声音愈演愈烈，文宇也越飞越高！直到恐怖的气息自文宇周身处泛起，他慢慢抬起手，食指指向了下方的仙帝。

　　“这，就是我给你的最终审判！”

　　“轰！”

　　“不……”

　　剧烈的爆响声和仙帝的怒吼声近乎同一时间响起，能看到，自文宇指尖迸溅起的能量流狂突猛进，径直打向了燕京，而仙帝，只是高举双手，用尽全力撑起一道防御屏障。

　　伴随着激荡的光闪过，整个地球似乎都开始颤抖，呻吟了起来！

　　“本来，你无家可归，你独自一人……”

　　“现在，你有家有业，有妻有儿……”

　　“曾经，我有朋友，有兄弟，有战友，有母星……”

　　“但现在，我一无所有了……”

　　“轰！”

　　第二道光波洒下，文宇笑着开口。

　　“你听说过一句话么？光脚的，不怕穿鞋的……”

　　“轰！”

　　第三道光波洒下，纵然仙帝拦截了文宇的攻击，但狂暴的能量余波依旧让大海沸腾，陆地板块移位——在两人力量近乎相等的情况下，防守方注定要吃大亏！

　　而当目标足有整个星球那么大的时候，哪怕仙帝全力防御，又能防得了多久？

　　“轰！”

　　第四道光波洒下，文宇狞笑着说道。

　　“我救不了我的地球母亲，但你知道我是谁么？我可是文宇啊！我得不到的，你也别想得到！”

　　“你过得幸福，美满，对不起啊，我看不过眼！既然你毁了我的星球，那我也要毁了你的，这就是我文宇的公平！”

　　“轰！”

　　白光划过天际，而这一次，仙帝并未防御……

　　他只是冷眼看着白光瞬间穿透地球，然后灾难降临！

　　恐怖的能量余波瞬间摧毁了地球上的所有物质成分，仙帝甚至能看到自己的妻儿在白光中一点一点的化作灰烬……

　　这个过程并不快……

　　但可惜，仙帝救不了……

　　即便他能让自己的妻儿免死于爆炸之中，他也无力破解生命体与母星之间的锚！

　　他只是看着，片刻，慢慢闭上了眼睛。

　　“你很好……我的确小瞧了你！”

　　“小瞧了我？你小瞧的还在后面呢！”

　　文宇张狂大笑，随着文宇灵魂波动飘过，片刻，一个钢铁球体缓慢从极远方飞来。

　　能看到，钢铁球体前方，正顶着一颗接近孕育成型的初生世界……

　　“知道这是什么么？”

　　文宇如此问道。

　　“新仙侠大世界，白放飞的那个。”

　　仙帝平静开口。

　　“没错，就是那个……现在，祂被我找到了！”

　　吸收了天神的记忆之后，文宇同样也知道了这个初生世界的飞行方向，前段时间，文宇让林海峰带着魔殿沿着固定方向寻找，于3年之前，顺利找到了新仙侠大世界。

　　“想要么？”

　　“你能给么？”

　　两人一问一答之间，便确定了彼此的底线……

　　那意味着无法挽回！那意味着决不妥协！

　　“砰！”

　　初生的世界如同烟花一般爆炸，而文宇，只是冷笑着看着仙帝。

　　直到仙帝缓慢抬头，他一伸手，轻轻拘来逸散在周围的仙侠大世界本源之力……

　　“所以，这些就是你的答案？”

　　他这般说着，慎重将仙侠大世界残存的本源之力收起。

　　而文宇，此刻则大笑起来！

　　“没错，这就是我的答案！”

　　“我给你留下了新仙侠大世界的种子——就是那些尚未逸散的本源之力，以你的聪明才智，肯定能找到重新复活仙侠大世界的方法的……”

　　“但是……”

　　“但是！”

　　“还有我呢！”

　　“你可以随意去找，你可以随意去折腾！”

　　“但只要我存在一天，我就必然会打消掉你的奢望，我会让你一次接一次的陷入绝望，我会成为你一生的梦魇，我若不死，必不会让你心安！”

　　说罢，文宇慢慢转头，径直向远方飞去。

　　而仙帝，只是默不作声的看着文宇……然而直到文宇飞出了仙帝的感知范围之外，他也没能做出任何动作。


后记 轮回

　　站在统治者大殿中央，仙帝沉默着，仿佛一块石头。

　　直到耳边传来脚步声，片刻，一个头发稀疏花白的老头，出现在仙帝身侧。

　　“大人。”

　　“先知……事情办妥了么？”

　　“已经有眉目了，大人。”

　　先知肯定了答案，随后娓娓道来。

　　“根据我的研究，主宰的实验室里，存在着一个定位装置，它能够定位生命星球，以此做推论，曾经主宰和魔主的较量，大体上是这么一个流程……”

　　“主宰先行定位生命星球，随后魔主通过天赐之石的联系，找到主宰所定位的生命星球，以此两人再以生命星球为擂台展开交锋。”

　　仙帝闻言，顿时沉默下来，他轻轻抬起右手，随着光晕流动，片刻，星星点点的仙侠大世界本源之力，便从仙帝手中涌现而出。

　　“复活仙侠大世界的方法呢？”

　　“方法有两个。”

　　“最靠谱的就是曾经白用过的方法，就是用这些本源之力塑造一个新生的生命星球，只要有足够的时间，这颗星球便能成长为新的仙侠大世界……”

　　“第二个就是魔灵的办法——侵占一颗现成的生命星球，以此凝聚出仙侠大世界的世界意志，不过这个方法，肯定会引来文宇的……”

　　“恩……”

　　“那就用第二种吧……”

　　闻言，先知诧异的看了仙帝一眼，然而入目处，仙帝的目光冰冷如刀！

　　于是，他恭敬说道。

　　“仪器已经定位了第一个生命星球……”

　　“距离我们8562光年。”

　　闻言，仙帝轻轻点头。

　　“准备投放兑换石柱，职业者体系准备覆盖，塑造世界封锁，准备开放038——099962号宝地。”

　　话毕，先知领命而去，而仙帝则抬起头，看向了远方。

　　远方，魔殿，朦胧中，文宇睁开双眼，随着体内天赐之石泛起波澜，一个坐标径直传入文宇的脑海当中……

　　文宇突兀展颜一笑，心头沟通了魔殿的主控系统，能看到，正漂流在太空中的魔殿登时转向，飞向了未知的时空。

　　魔殿内部，1998个小世界，天空骤然响起文宇的声音。

　　“孩子们，战争准备，我想，我们的第一个猎物，到了……”

　　于是……

　　战士们抽出刀枪！

　　于是……

　　新的故事开始了……

　　（全书完）
