

我和她的恋爱喜剧

作者：L同学


内容简介：

　　她与我冷战了三年，

　　因为一次意外，

　　我们之间的沉默被打破，

　　恋爱喜剧，由此上演……


第1章 亲亲代表友谊

　　最近，我妹经常把她的闺蜜带回家玩。

　　起初我没在意，毕竟带朋友回家是件很正常的事情。

　　但让我觉得纳闷的是，每次回到家，她们都直接钻进房间里，老半天都不出来。

　　而每一次走出房间，她们两人的脸颊都一片红彤彤，像是喝了酒。

　　我没闻到酒味，她们不可能是在房间里喝酒。

　　那她们究竟是在房间里做什么呢？

　　我对她们两个充满了好奇！

　　这天中午，还没到上学时间。

　　门铃声响起，我走去开门。

　　门外站着我妹唐月影的闺蜜，林灵。

　　林灵留着个童花头，有着张可爱娃娃脸。

　　见到我，她礼貌喊了声唐辰哥。

　　这段时间她经常过来，我们一直有见面，算是蛮熟悉了。

　　她进门换好鞋子，径直往唐月影的房间走去。

　　我妹唐月影早已经在等她，打开房间门把林灵拉进去，然后重重关上房间门。

　　估计等她们走出房间之后，又是满脸红彤彤吧。

　　心里面的好奇像是猫抓那样让我难受。

　　这一次，我小心翼翼走到房间门口。

　　我要看看她们究竟是在房间里做什么！

　　我家门上的锁是比较老式的那种，透过锁眼便能够看到房间里的情况。

　　我猫着腰，透过锁眼往房间里看去。

　　往里面看了一眼，我立马石化过去！

　　回过神来，我以为我看花了眼，我再次往房间里看去！

　　确定我没有看花眼，房间里就是那样一种情况，我后背上满是冷汗！

　　我本以为两人是在看少儿不宜的东西，但实际情况比那更加严重！

　　她们两个不过是十五岁的小女生，竟然抱在一起亲亲！

　　她们每次走出房间都是脸红耳赤，依照目前的情况来看，她们该不会是在拍拖吧？

　　现在的社会风气很开放，什么样的人都有，蕾丝边什么的并非是值得大惊小怪的事情。

　　但我万万没想到，我妹妹竟然是那样的人！

　　发现这样的情况，我仅仅是很惊讶。

　　但这样的情况若是被传统保守的老爸老妈发现，他们绝对会把唐月影的腿打断！

　　我家父母可是很传统古板的那种。

　　有次唐月影买了条百褶短裙，穿上遮不住膝盖的那种。

　　老爸勒令她不准那样穿，不然就不给零花钱。

　　老妈则手起刀落，将那条百褶裙直接剪碎！

　　被那样古板的父母发现她在做这样前卫的事情，唐月影绝对没有好果子吃！

　　那家伙不过才十五岁，正值青春期。

　　假如被父母打一顿的话，她会变得更加叛逆！

　　叛逆倔强的她，或许会做出更加离谱的事情！

　　作为哥哥的我，可不想看到事情变成那样！

　　在脑海中思考了一番，我抬起手，敲响了房间门。

　　房间里传来唐月影询问什么事的声音。

　　她的语气很不好，显然是被打扰了不高兴。

　　我说我看到你们在做什么了，你们赶紧停下。

　　房间里顿时没有声音，估计她们两人被吓到了。

　　过了一阵，房间门被一把打开。

　　红着脸的唐月影，她怒气冲冲抓着一根金属晾衣叉对准我。

　　她极为愤怒的瞪着我，像是一头小狮子那样咆哮，说我偷看她！

　　我们兄妹的关系并不好，平时间她都不怎么和我说话。

　　如今发生这样的事情，她看着我，眼眸里满是厌恶和讨厌。

　　“你们做那样的事被爸妈发现了的话，他们绝对不会轻饶你！”即便被讨厌了，我没有退缩。

　　“要你管！”唐月影狠狠瞪了我一眼，“再敢偷看我就一叉子叉死你！”

　　她愤怒的朝我挥舞了下手里的金属晾衣叉。

　　她这样的态度让我也气恼起来，我一把抓住晾衣叉，用力一扯。

　　唐月影不过是个小女生，力气没有我那么大，晾衣叉成功被我抢走。

　　武器被抢，唐月影刮了我一眼，她退回房间，想要关上房间门。

　　我上前一步将门摁住，不然她关上门。

　　关不上门，唐月影气急败坏的瞪着我，“唐辰，你在发什么疯？”

　　我黑着脸咆哮，“是你在发疯吧，分明是个女孩子，却抱着个女生亲来亲去！”

　　我这样咆哮的时候，事件的另一个当事人林灵，她躲在了房间的角落，十分害怕愤怒的我。

　　“我亲男生女生不用你管，你以为你是谁啊，警察啊？”唐月影极为鄙夷的看着我。

　　她那样的眼神看得我火冒三丈，“我是你哥！”

　　“你这样乱来被爸妈发现了的话，他们不把你的腿打断才怪，我这是为你好！”

　　“打断就打断，不要你管！”她真的是叛逆十足！

　　她越是这样，我就越担心！

　　我气恼无比的看着她，“唐月影，你是不是有病啊，你成绩那么好，脑袋那么聪明，怎么就不觉得自己那样做是不对的啊！”

　　“你才有病，我做什么事不关你的事，你少管闲事！”说着，她又是用力关门。

　　我自然是要阻止她关门，最好的办法是把晾衣叉往门里一插。

　　但我担心捅到唐月影，只能够丢开晾衣叉，伸手进入门框，试图挤进房间里去。

　　她直接整个人扑在门上，用尽全身上下的力气，试图将房间门关上！

　　我刚好把手伸进门框里，嘭的一声，我顿时悲剧了！

　　我的手指被门狠狠轧了下，十指连心啊，我痛得感觉像是手指断掉了那样。

　　见到这样的情况，唐月影顿时慌了神。

　　她也不关门了，而是担忧警惕的看着我，担心我发飙。

　　手指间传来的痛疼抽光了我身上的力气，我也气不起来了。

　　“我说，你听我一句劝好不好？”我皱着眉头看着她，“你这样被爸妈发现的话，后果真的很严重啊！”

　　见到我没生气，唐月影有些尴尬，她撇开脑袋轻声嘟囔，“我不会让他们发现。”

　　这死孩子怎么就不听劝呢，我心里的怒火又是腾了起来！

　　“我都发现你们这样乱来了，你觉得爸妈他们不会发现吗？”

　　“不会！”唐月影看了我一眼，又是撇开脑袋，“发现了也不要你管！”

　　她真的是快气死我了，“谁要管你啊，我是不想看到爸妈因为你而半夜睡不着觉！”

　　“你那么优秀漂亮，一直都是爸妈的骄傲，他们若是发现你做出这样的事情，你觉得他们会怎样，会开心吗，还是会难过？”

　　被我咆哮，唐月影委屈起来，她黑白分明的眼眸里噙着眼泪。

　　抬起头，她倔强的看着我，“你呢？”

　　她反问我，我觉得莫名其妙。

　　“我怎么了？”

　　“为什么你就不是爸妈的骄傲？”

　　她眼眸里含着眼泪质问我。

　　我心里一紧，说不出话来。

　　“你比我更加聪明吧？”她眼眶泛红，委屈得快哭了，“那么聪明的你，为什么让爸妈失望了，要不是你的话，我怎么会背负起他们沉甸甸的期待。”

　　“你可以让他们伤心难过，为什么我不可以？”

　　面对唐月影的质问，我低着头，无言以对。

　　读初中的时候，我的成绩一直是名列前茅。

　　父母认为我轻而易举就能够考上市重点中学，街坊邻居们对父母很是羡慕。

　　然而，让他们大跌眼镜的是，中考的时候我遭遇了滑铁卢，考出了个奇差无比的分数。

　　本该上重点中学的我，目前是一所三流高中的学生。

　　“我的事你别管，总之……”我低着头，声音有些苦涩的开口。

　　“那我的事你也别管！”唐月影立马呛了我一句。

　　本来站在高处制裁她的我，如今变换了位置，我被她站在高处制裁了。

　　我没有了说服她的底气，我变得有心无力。

　　就在我绝望了的时候，唐月影竟然选择了妥协。

　　她这样说，“你可以阻止我做这样的事情，但我不希望一个本身就很差劲的人来阻止我。”


第2章 大家对他更加肃然起敬

　　说完这样的话，唐月影将我还放在门框上的手推开。

　　这一次，她轻轻关上了房间门，而我没有阻止她。

　　我低头思考着唐月影的话，我可以阻止她，但她不希望本身就很差劲的人阻止她。

　　她是在骂我很差劲啊！

　　苦笑了下，我直直看着房间门。

　　房间里很安静，唐月影和林灵没有说话。

　　抬起手，我轻轻敲了敲门，询问唐月影，“假如我变得不差劲的话，你会终止这样的行为吗？”

　　唐月影应了声，声音有点小，但我还是听见了。

　　我抓着脑袋上的头发好奇询问，“你觉得怎样的我，才算是不差劲？”

　　房间里安静了一阵，传来唐月影平淡的声音，“以前的你并不差劲。”

　　也就是说，唐月影希望我变回原来的我。

　　假如我再次成为父母的希望，唐月影会怎样？

　　没有了父母的期待，她会变得轻松，会更加乱来吗？

　　不管怎样，既然她开出这样的条件，我只能够接受。

　　轻声说了句我知道了，我叮嘱她要遵守约定。

　　转身进入隔壁房间，我有些苦恼的抓着头发。

　　时间已经是两点，这个时间该去学校了。

　　房间外传来脚步声，唐月影和林灵没有说话，两人显然是上学去。

　　过了一会，我也走出房间打算去学校。

　　路过客厅的时候，我看到茶几上放着一盒卡通创可贴。

　　看来轧了我的手，唐月影心里还是很愧疚，所以留下了创可贴给我。

　　抬起手看了看，我的手指有些红肿，并没有大碍。

　　即便如此，我还是拿起那盒创可贴塞进了兜里。

　　下楼走出小区，我双手插进裤袋里，顶着寒风往学校走去。

　　我和唐月影都是高一年级的学生，但我们就读的学校不同。

　　我是蓝花中学的学生，而唐月影就读于市一中。

　　蓝花中学是整个凌霄市人民都知道的三流中学。

　　而市一中则是全市赫赫有名的重点中学。

　　以我初中的成绩来看，我也会是市一中的学生，但我考砸了初中升高中的那场考试。

　　我在最烂的学校上学，一直考最差的分数，所以唐月影才会说我差劲。

　　抵达蓝花中学，进入高一年级六班，我在教室最角落的位置坐下。

　　班里一片熙熙攘攘，大部份人都是在混日子，当然也有不少人在努力，希望以学习改变命运。

　　没多久，上课铃声响起。

　　一个矮胖的中年男子走进教室。

　　他叫廖学平，是我们班的数学老师，也是我们班的班主任。

　　矮胖的廖学平往讲台上一站，这样说道，“这节课做课堂测验，下节课进行讲解。”

　　这样一句话，顿时引得全班发出不满的声音，“下节课不是体育课吗？”

　　“体育老师请假了，所以上数学课。”

　　“请假了就自由活动啊！”

　　“我不要上数学课……”

　　“头好痛啊……”

　　听到这样的解释，学生们大发牢骚。

　　廖学平面无表情，重重拍了下讲台，“你们还好意思抱怨，开学至今三个月了，三次月考我们班的数学成绩都位列全级倒数第一！”

　　廖学平扫视了班里的同学一眼，“若是你们每次都考第一，那上数学课的时候，我都让你们上体育课去！”

　　被训斥了一番，班里的同学脸面无光，大家低着头，没有再抱怨了。

　　廖学平将试卷分成好几份，由前排的学生往后传递。

　　拿到卷子，我挠了挠脑袋上的头发。

　　想起与唐月影的约定，我深呼吸一口气，认真答题吧。

　　一节课的时间很快便过去。

　　下课之后，做好的卷子被收了上去。

　　混日子的学生没心没肺，丢下笔跑出了教室。

　　对学习有些兴趣的学生则聚在一起对答案。

　　“刘昊，你第一题选的是什么？”

　　“选A。”

　　“天哪，我选的是C，最简单的第一题我竟然都做错了！”

　　“第一题的运算很简单，细心一些就不会错……”

　　我趴在桌子上，听着不远处传来的声音。

　　刘昊是我们班的数学课代表。

　　他其他科目的成绩不怎样，但数学成绩一直是名列前茅。

　　甚至有些重点班学生的数学成绩都比不上他。

　　有不少老师感叹，如果刘昊其他科目考得再好一点，那么他就可以进重点班了。

　　课间十分钟一晃而过。

　　上课铃响起，想到又要上数学课，大家拖拉着脚步进入班里。

　　廖学平拿着课堂测验的试卷进入班里，“我刚才看了看上节课的测验，很大一部份同学考得一塌糊涂。”

　　很多人尴尬低下头，担心接触到廖学平严厉的眼神。

　　本以为廖学平要开骂了，熟料，他话锋一转，竟然露出个微笑，“不过，有些同学还是考得不错，而且有个同学十分的突出！”

　　听到这样的话，大家尽皆朝刘昊看去。

　　数学这个科目一直是刘昊的强项，他被廖学平当众称赞了好多回，大家极为羡慕他。

　　高高瘦瘦的刘昊端坐在自己的座位上，他的嘴角微微上翘，颇有几分得意。

　　廖学平拿起一张试卷朝大家展示，“因为后面那几个大题需要用到高二的知识，大家不可能做出来，所以这次的测验，八十分就算是满分，而班里只有一个人考了八十分……”

　　大家看刘昊的眼神更加肃然起敬了。

　　刘昊在各种羡慕的眼神之中，有几分飘飘然。

　　“……考八十分的同学是唐辰。”廖学平微笑朝我看过来。

　　“哈？”全班人尽皆傻眼，以为是听错了。

　　看了我一眼，廖学平拿起另一张卷子，“刘昊这次考了七十八分，因为第一道选择题选错了，所以扣了两分。”

　　廖学平严肃看着刘昊，“最简单的第一题竟然做错，刘昊，以后不要犯这样的低级错误了。”

　　这样的话语，让刘昊遭遇了晴天霹雳那样。

　　刚才还嘴角上翘极为得意的他，如今脸色煞白，浑身上下在微微颤抖。

　　试卷发下来，我座位旁边的同学，尽皆伸长脖子朝我手里的试卷看过来。

　　看到我的试卷划满了勾，红色钢笔龙飞凤舞写着的鲜艳80分，他们尽皆咋舌。

　　大部份人的试卷没有批改，课间只有十分钟，廖学平仅是挑出几份试卷进行了批改。

　　发完试卷，廖学平准备讲题。

　　高高瘦瘦的刘昊忽然站起身，他大喊了句我不服！

　　大家同情的看着他，数学科目一直是他的强项，如今他不但被别人超越了，而且还被老师骂了，习惯了高高在上的他难以接受这一切。

　　“你不服什么？”廖学平看向刘昊，课堂纪律被破坏，他有些生气。

　　“我怀疑唐辰作弊！”刘昊扭头朝我看过来，他眼眸里满是怨恨。

　　不少人点头附和，我这个每次考试都垫底的家伙突然考个第一名，着实让人大跌眼镜。

　　大家都看着我，我硬着头皮站起身，很简单的说道，“我没有作弊。”

　　听到我这样说，不少人翻了个白眼。

　　哪个作弊了的人会主动承认自己作弊了啊？

　　“作没作弊验证一下就知道！”高瘦的刘昊紧盯着我，“唐辰，你敢验证一下吗？”

　　“随便怎么验证，我无所谓。”我郁闷的说道，有种躺着也中枪的感觉。

　　没想到这个刘昊的心理承受能力这样差，仅仅是课堂测验的第一名被抢走，他竟然这样激动。

　　得到我的回答，刘昊扭头看向廖学平，“老师，我可以在黑板上给唐辰出道题吗？”

　　不把我的情况弄清楚，估计这堂课没法上，廖学平点头走到门口，把讲台位置让出来。

　　刘昊不客气的走上讲台，拿起粉笔便在黑板上写题目。

　　他写出的方程式看起来很深奥，估计这是他从某个地方摘抄下来的题目。

　　出完题，刘昊站在讲台上，一脸挑衅的看着我。

　　我无奈的往讲台上走去。

　　不少同学试着解答那道题。

　　但他们拿起的笔很快又放下，毫无头绪……


第3章 以前的那个唐辰回来了

　　我走上讲台拿起粉笔，认真看着黑板上的题目。

　　这题目有些刁钻古怪，不可能是刘昊原创的题目。

　　大家见我半天没有动笔，尽皆是奚落的笑起来。

　　若是我能够做出这道题目，那么上节课的课堂测验我没有作弊。

　　若是做不出，大家自然是认为我作弊了。

　　刘昊站在一旁，他脸上写满了挑衅，颇为得意的看着我。

　　站在门口的班主任廖学平，他认真看完题目之后，眉头皱了起来。

　　他刚想说话，我拿起粉笔，在那题目下写了个工工整整的解字。

　　座位上奚落我的人惊讶起来。

　　“他真的能够解答出来吗？”

　　“我看未必吧，估计他是装模作样在思考，等下他会说我尽力了，做不出来什么的。”

　　“肯定是这样，开学到现在考了三次月考，每次他都垫底，他怎么可能考第一名，一定是作弊了！”

　　各种声音传到我耳朵里，我郁闷的抓了抓头发。

　　这道题很难，估计刘昊废了九牛二虎之力才做出来，所以他现在写出来，故意刁难我。

　　可他太天真了。

　　他是高一年级的学生，我也是高一年级的学生。

　　他能够做出的题目，我肯定也能够做出来。

　　他不是天才，我也不是，但我比普通人聪明了那么一点！

　　拿着粉笔，我一笔一划在黑板上写着方程式。

　　见到我竟然答题了，座位上的同学们依然不相信我能够解答出来。

　　他们呵呵笑，觉得我是打算胡乱写一些东西。

　　他们之所以认为我是在胡乱写，自然是从刘昊的表情中得到答案。

　　高高瘦瘦的刘昊看着我答题，他的表情很不屑，显然是觉得我做错了。

　　我拿着粉笔写着数字，越写越顺。

　　几分钟后，我在好几组方程式的下面，写出了最终答案。

　　没等我放下粉笔，站在一旁的刘昊立马对我进行宣判，“答案对了，但过程错了！”

　　班里的同学不明白，怎么过程错了，答案竟然会对？

　　刘昊朝我轻蔑的微笑，“唐辰，估计你在别的地方看过这道题，记住了这题的答案，所以胡乱写出几组方程式，然后把这个答案加上去。”

　　“很可惜，即便答案对了，但过程错误，这题算是没有做出来！”

　　刘昊得意万分，他用手里的粉笔，在我书写的答案上，用力划出一个大大的×！

　　划完×，他扭头看向我，用高高在上的语气说道，“你做不出这题，证明上节课的课堂测验，你是以作弊的方式获得满分！”

　　我没有看他高傲的嘴脸，而是朝门口的班主任看去，“廖老师，我这题做对了还是做错了？”

　　见到我询问廖学平，刘昊很不爽，“我说你做错了你就错了……”

　　廖学平打断刘昊的话，他朝我微笑走过来，“这题你做对了！”

　　他拿起粉笔，在画着×的解答过程上，画出一个大大的√！

　　刘昊有些傻眼，不知道廖学平怎么说我做对了。

　　班里的同学也是傻愣了，不知道该相信谁，题目是刘昊出的，但廖学平是老师。

　　得到廖学平的肯定，我没有继续站在讲台上。

　　放下粉笔，我回到位于角落的座位上。

　　刘昊还站在讲台上，希望得到廖学平的一个解释。

　　“你是在网上看到这个题目的吧。”廖学平朝刘昊看去，他的表情很严肃，“这道题对于高一年级的学生来说有些难，因为需要学习了下半学期的知识才能够解答得出。”

　　顿了顿，廖学平继续往下说，“这道题我也做过，网上附带的那个答案其实是错误的。”

　　这样的话，立马让刘昊傻眼。

　　廖学平转身指着我的解答过程，“唐辰的解答过程没错，方程式写得很简洁，公式运用得很熟练，答案也没错。”

　　“刚才说了，解答这道题需要用到下学期的知识，所以这道题我就不详细解释了。”

　　“从这道题可以看出，唐辰没有作弊，我们继续讲解课堂测验吧。”

　　廖学平拿着黑板擦，将黑板上的题目擦拭掉。

　　而刘昊再次受到打击，他已经傻愣在了讲台上。

　　见到心理承受能力这样差的刘昊，廖学平明显是叹了口气。

　　他伸手拍了拍刘昊，并看向大家，“估计大家都怀疑唐辰作弊了，但是你们发现没有，我这个当老师的可没有怀疑他。”

　　班里的同学一愣，确实如此。

　　一般来说，一向吊车尾的学生突然考个第一名，老师会最先怀疑那个学生作弊。

　　从刚才的情况来看，廖学平不但没有怀疑，而且还蛮高兴。

　　廖学平微笑朝我看过来，“或许大家不知道，唐辰在初中的时候，是个每次考试都考第一名的人！”

　　听到这样的话，全班同学发出惊呼声，不敢相信的朝我看过来。

　　不少同学嚷嚷，既然他那么厉害，怎么中考考上的是三流的蓝花中学，而不是重点市一中。

　　廖学平也有一些不解的看着我，“估计唐辰在中考的时候遇到一些事情，所以才会出现在我们学校，不过没关系，以目前的情况来看，以前的那个唐辰回来了！”

　　廖学平灿烂的笑起来，班里的同学又是一阵惊讶，大家都没有看过笑得这么灿烂的廖学平。

　　得知我的过去，站在讲台上的刘昊再次受到打击。

　　他低着头，估计是尴尬得不行，后悔得快死去。

　　廖学平拍了拍他的肩膀，“你输给唐辰并不冤枉，因为他可是……”

　　话说一半，廖学平没有说下去，担心再次打击到刘昊。

　　“回去好好听课，你们两人应该多接触接触。”

　　刘昊低着头回到自己的座位上。

　　从现在开始，在数学这个科目里，他不再是焦点！

　　不过，我也不想成为焦点啊！

　　周围同学投来的各种眼神，看得我心里发毛。

　　我没想到，不过是把课堂测验考好，竟然会闹得这样大的动静。

　　但我没有后悔，这一切是为了唐月影！

　　下课之后，不少人走来与我说话。

　　他们拍着我的肩膀，嚷嚷着以后考试拜托我了。

　　我点头敷衍着他们。

　　放学后，我收拾好背包，班里的同学差不多走光了。

　　刘昊埋头在书海之中奋笔疾书，估计是在做题。

　　我想过去和他说说话，没想到班主任廖学平出现在教室门口。

　　他微笑朝我挥挥手，示意我过去。

　　我背着包疑惑的走出教室。

　　矮胖的廖学平站在楼梯转角等我。

　　见到我走来，他笑得很开心。

　　“我知道你的事情，你很惊讶吧？”他笑着询问我。

　　“有点。”我点了点头。

　　“你初三年级的班主任谢老师是我朋友。”廖学平解释着，“以前他一直向我炫耀你这个学生，后来你中考失利，他痛心无比，拉着我喝了一晚上的酒。”

　　我还真不知道以前那班主任这样看重我。

　　让他失望了真是抱歉啊，我尴尬的挠着脑袋。

　　廖学平看着我，小心翼翼的询问，“唐辰，关于你中考失利的事情……”

　　“当时我病了，发挥不好。”我给出这样的答案。

　　“真的病了吗，你进入我们班三个月了，莫非在这三个月里面，你一直都生病……”廖学平惊讶万分。

　　我点点头，“嗯，我一直处于生病之中，生病让我的头脑不好使，所以成绩变成那个样。”

　　廖学平愣了下回过神来，他是成年人，阅历无数，已经看穿了我的谎言。

　　不过他没有揭穿我，而是微笑询问，“从刚才的测验来看，你的病，现在好了吧？”

　　我朝他露出肯定的微笑，“嗯，好了。”


第4章 我是来送个女朋友给你

　　从学校回家的路上，我看到了唐月影和林灵。

　　她们从奶茶店里买了一杯热奶茶，然后放了两根吸管进去一起喝奶茶。

　　若是中午没看到那样一幕，我会觉得她们这对闺蜜很是有爱。

　　但知道她们是什么关系，见到这样的情况，我心里顿时恼怒起来！

　　我大步走上前把她们两人拦住。

　　见到我，有着娃娃脸的林灵很害怕，她往唐月影身后躲去。

　　而唐月影很不满的瞪着我，“怎么啦，喝杯奶茶你也要管吗？”

　　“一人买一杯不行吗，两人一起喝同一杯像什么样？”

　　“这样一杯奶茶一个人怎么喝的完，喝不完就是浪费，两个人喝的话刚刚好！”

　　唐月影给出的理由，让我无言以对。

　　想了想，我从背包里，将之前课堂测验的试卷拿出来。

　　唐月影接过试卷，立马皱起眉头，“怎么才八十分？”

　　“后面几道大题不用解答，试卷的满分是八十分。”

　　“哦。”听到我的解释，唐月影点点头，她仔细看看试卷，确定试卷并非是我伪造。

　　我严肃看着她，“别忘记我们的约定，我在履行我们之间的约定，你也要给我收敛一点！”

　　说着，我朝林灵看去。

　　见到我看过来，也想看试卷林灵赶紧缩回脑袋，整个人躲在唐月影身后。

　　检查完我的试卷，唐月影笑了笑，“不过是小小的课堂测验，等你获得月考第一再说吧！”

　　“距离月考还有半个多月，即便我想考第一也要等半个月，在这段时间你该不会是想我行我素，继续那样……”

　　“我知道了，真唠叨，我会收敛！”

　　“你别只是这样说说而已，趁我不注意，或是在我不知道的地方，你们仍旧是那样。”

　　“担心的话，你转学来市一中啊，这样就可以一天二十四小时监督我们！”

　　撇下这句话，唐月影拉着林灵快步走远。

　　我看着两人的背影，有些傻愣。

　　进入家里居住的小区，爸妈刚好从公司里下班回来。

　　他们找寻着车位停车，见到他们，唐月影站在不远处等待。

　　一会，爸妈停好车从车上走下。

　　两人走到唐月影身边，妈妈说买了唐月影喜欢吃的水果，爸爸则询问唐月影在学校的事情。

　　我站在距离他们十米远的地方，不知道他们有没有看到我。

　　我像是别人家的孩子那样，看着他们拉着唐月影，有说有笑的往楼上走。

　　以前不是这样。

　　以前我的成绩很好，而唐月影的成绩很差。

　　我被爸妈拉着在前走，唐月影则跟在后面，像是别人家的孩子。

　　现在呢，爸妈认为我整个人堕落得无可救药了，所以把期待全部放在了唐月影身上。

　　远远跟着他们，我心里并没有苦涩的感觉，反而是忍不住微笑。

　　期间，唐月影回头了一次，我赶紧撇开脑袋，不知道她有没有看到我的笑。

　　上楼回到家，我直接钻进房间里，直到吃晚饭的时候才走出来。

　　吃过晚饭洗完澡，我再次一头扎入房间里。

　　快睡觉的时候，唐月影一把推开门，闯入了我房间里，吓了我一跳。

　　进入房间，她转身将门关好，大大咧咧朝我走过来。

　　她身着白色睡衣，如瀑的长发披散在后背。

　　她秀眉微皱，似乎有什么心事，我搞不懂她的来意。

　　“我和小灵的事情被爸妈发现了！”她开口说出这样一件了不得的事情。

　　“不会吧？”我吓得半死，上上下下打量了下她，看看她有没有被爸妈打。

　　她浑身上下好端端，不但没有挨打，貌似也没有挨骂。

　　见到我紧张的模样，她粉润的唇瓣勾勒出个美妙的幅度，她在笑！

　　我立马知道，我被耍了！

　　“怎么回事？”我黑着脸朝她询问。

　　“这段时间我经常把小灵带回家，他们知道了这件事。”她皱着眉头给我解释，“爸妈希望我不要经常和小灵待在一起，希望我把玩的时间用来学习。”

　　原来如此，我点点头，“我也赞成爸妈说的话。”

　　听到我这样说，唐月影顿时恼怒了。

　　她怨念的看着我，“唐辰你是不是古代人转世啊，你以为你是九十六岁吗，你才十六岁而已，怎么和他们那样传统死板！”

　　不管她怎么吐槽，我坚定我的观点，“你们这样下去不会有好结果，你们两个会受伤，彼此的家庭也会受到很大的影响！”

　　唐月影气急败坏，她黑着脸瞪着我，“我已经和你约定好了，以后不和小灵做那样的事情，但我可没答应你不和小灵做朋友！”

　　没错，我和她约定的内容是这样。

　　我好奇看着她，“话说，你来找我究竟是想说什么？”

　　听到我这样问，唐月影收起脸上的恼怒，露出个狡黠的微笑，“你还没谈过恋爱的吧，我是来送个女朋友给你！”

　　“……”我听不懂她究竟是在说什么。

　　“我的意思是这样！”唐月影认真看着我，“即便不和小灵那样了，但我还是希望和她做朋友，把朋友邀请回来家里是很正常的事情！”

　　“现在爸妈觉得我们玩得太过火了，假如下次看到小灵在我们家的话，估计他们会很生气，所以我希望你帮我的忙，假如爸妈发现小灵在我们家，那就说她是你的女朋友，让她躲你房间里！”

　　原来她刚才说，送我个女朋友是这样一回事。

　　我有些心惊，唐月影是有多喜欢林灵啊，为了能够和林灵一起玩，竟然来拜托我这样的事情！

　　我没说话，唐月影生气起来。

　　她瞪着我，咬牙切齿的开口，“你是在逼我和林灵去开房吗？”

　　我差点扑通倒地，两个女孩子去开房做什么啊！

　　忽然，我想到个事情，既然她拜托我这件事，那我可以适当的对她提一些要求。

　　“我可以答应帮你们伪装。”我严肃的看着她，“但林灵过来之后，你们不能躲在房间里，就算进入房间也不能够关门，必须让我看到你们！”

　　唐月影想了想，她点点头，“一言为定，之后的话，小灵就是你女朋友，是你女朋友的话，爸妈就不会说什么。”

　　我无语了下，“话说，你这样擅自安排，林灵会答应吗？”

　　“她是我老婆，我说什么就是什么，不要你操心！”

　　“……”

　　在我无语的注视下，唐月影干净利落的离开。

　　想起不久前，小猫那样躲在唐月影身后的林灵，我叹了口气。

　　一夜无话，迎来第二天。

　　整个上午，依然有不少人过来和我套近乎。

　　以前那些不怎么搭理我的人，纷纷走来与我搞好关系，希望考试的时候我能够照顾他们。

　　将他们敷衍过去，已经是中午放学时间。

　　走出校门，一个骑摩托车的男生将我拦住。

　　他并非是混混，而是我的一个初中同学。

　　“咦，唐辰，还真是你啊！”他坐在摩托车上，朝我露出一副大惊失色的表情，“昨晚我听我弟说，他班里有个叫唐辰的人，我怀疑是你，所以今天特意过来看一看。”

　　这人叫做刘洋，以前在班里成绩不怎样，我也没有怎么注意他。

　　现在仔细一看，他长得和刘昊很相似，看来他说的弟弟是刘昊。

　　“中考之后，我听同学说你考得很差，我可不相信，你知道吗，像是我这样的差生都考去了七中，我以为你这样的天才考去了国家特设的天才班，最不济也会考上市一中，我万万没想到，你考上的是蓝花中学！”

　　刘洋看起来很同情我，但我不是白痴。

　　我看得出他是特意来嘲讽我，为弟弟报仇吗，还真是无聊。

　　刘洋掏出手机想要与我合影，“毕业晚会你没有去，很多老同学都担心你呢，来和我拍个照，让大家看到你很好，放下心来。”

　　拍照是为了让大家看到我很落魄，然后笑我吧。

　　“不好意思，我有事先走了。”我推开了刘洋举起的手机。

　　“你有什么事啊，放学不就是……”刘洋没把话说完，他已经傻眼。

　　一个留着童花头的娃娃脸女生，她走来轻轻挽着我的手臂，羞涩的拉着我离开，“唐辰哥，我们走吧。”


第5章 你倒是和我一般见识啊

　　我也没想到林灵会突然出现，会这样胆大挽住我的手臂。

　　林灵留着童花头，有着张可爱娃娃脸，模样甚是漂亮。

　　她绝对是个当女朋友的适合人选！

　　坐在摩托车上嘲讽我的刘洋，见到我被可爱的林灵挽着手离开，他整个人傻愣得回不过神来。

　　刚才他还认为我是个失败者。

　　现在的话，他认为我是人生赢家，羡慕得不行吧。

　　我朝刘洋笑了笑，说是以后再见，他依然没回过神，显然是受到的打击不轻。

　　没在意他，我和林灵一起离开。

　　林灵轻轻挽着我的手臂，她低着头，我看到她的侧脸已经红霞密布。

　　没谈过恋爱的我，被这样一个漂亮女生挽着手臂，我也有些紧张羞涩。

　　走过一个街角，刘洋看不到我们了，林灵慌忙松开我的手臂，与我保持距离。

　　往前走了一阵，我们尽皆没有说话。

　　“唐月影呢？”我率先打破沉默，往四周看了看，认为林灵过来了，唐月影肯定也在附近。

　　“她回家去了。”林灵轻声说道。

　　“那你，专程来找我吗？”我有些好奇。

　　林灵点点头，担心被我误会那样，她慌忙解释，“我家就住在附近，所，所以……”

　　解释了一半，她坦白了，“其实我就是来找唐辰哥你的。”

　　“找我有事吗？”我好奇看着这娃娃脸少女。

　　“小月叫我来和你培养感情。”她突然这样说了句。

　　我顿时扑通倒地。

　　她抬起头，红霞密布的小脸朝我俏皮的笑了笑，“我有事要和唐辰哥你说，刚好看到你被人为难，然后我就……唐辰哥你不怪我吧？”

　　我有些难为情的挠着脑袋，“你帮我的忙了，我怎么会怪你？”

　　林灵拍了拍高耸的胸脯，松了口气，说是放心了。

　　“你找我究竟是有什么事？”我真担心，林灵真是奉唐月影的命令过来与我培养感情。

　　“其实，其实……”林灵低着头，左手拉右手很是紧张，不知怎么开口。

　　等待了好一阵子，她没有说出个所以然。

　　前面就是我昨天遇见她们的奶茶店，我开口邀请林灵，说是感谢她请她喝杯奶茶。

　　当然，我这样做也是为了消除她的紧张。

　　买了两杯热奶茶，我们在奶茶店里坐下。

　　喝了几口奶茶，小脸涨红的林灵朝我看过来，她小心翼翼的询问我，“唐辰哥，最近我经常去你家玩，你是不是很讨厌我？”

　　她问出这样的问题，让我有些尴尬，我想起了昨天在锁眼里看到的情况。

　　“你们不做那样的事情，我会很欢迎你来我家里。”我挠着脑袋，给出这样的回答。

　　“哦。”林灵的脸更加红了，她低着头，用吸管玩着杯子里的奶茶，“其实，小月是个很好的人。”

　　“昨天看到你们那样争吵，我真的很害怕，我担心因为我的原因，你们兄妹会……”

　　我把她的话打断，“这不是你一个人的原因。”

　　林灵慌忙摇摇头，“唐辰哥，你听我往下说。”

　　好吧，我点点头，听听她究竟是想说什么。

　　看到我竖耳倾听的模样，林灵深呼吸了下，这样说道，“我妈妈在我很小的时候便离世了，前些年爸爸娶了个后妈回来，后妈还带着个女儿。”

　　“唐辰哥，你应该猜得到，虽然我没有像是灰姑娘那样被打被骂，但家里住进两个陌生人的感觉很难受，我和后妈带来的女儿相处得很不好。”

　　“而小月是个好人，前阵子换座位我们成为同桌，她知道我家里的情况后，总是把我邀请去你们家，希望我不在那个家里待着难受。”

　　原来是这样一个原因，为了林灵，所以昨晚上，唐月影不惜说出那样的请求。

　　“可是，你们玩归玩，为什么要玩那样的游戏啊？”我忍不住埋怨。

　　“对不起……”林灵慌忙道歉。

　　“你不用道歉，我知道是唐月影的原因，而且我已经在阻止她了。”

　　忽然说起这个事情，我们之间又是陷入尴尬沉默。

　　沉默了一会，我挠着脑袋说道，“估计你也听唐月影说了，说是我父母反对你们老是在一起玩。”

　　“解决这件事的办法呢，就是让你假扮我女朋友，被他们发现，你钻我房间里去就行，他们不会管我，所以你是我女朋友的话，他们也不会在意，希望你不要觉得难受。”

　　林灵慌忙摇头，“不会不会，在唐辰哥家里我很开心，谢谢唐辰哥你帮忙撒谎。”

　　她朝我露出个甜甜的微笑，有着张娃娃脸的她，微笑起来有几分天真无邪的感觉。

　　我的心脏，莫名的快速跳动了下。

　　担心被林灵看出异样，我赶紧低头喝着奶茶。

　　林灵似乎还有话想说，她刚想开口，奶茶店进来一个人，她立刻被吓得脸无血色。

　　“还真巧啊，竟然在奶茶店里遇到你！”一个头发烫着波浪卷的女生走过来，笑盈盈看着林灵，又看看我。

　　“我说你最近怎么老是往外面跑，我猜你是和谁恋爱了，啧啧，果然如此，被我抓了个正着啊！”波浪卷女生笑得很是得意。

　　我皱起眉头，猜测这波浪卷女生就是林灵说的，后妈带过来的女儿。

　　面对这样一个人，林灵无法应付，她煞白的小脸深深埋着，没有反抗之力。

　　就是因为这样的人，所以她更喜欢去我家，说是在我家里她很开心。

　　“笑够了没有？”我冷眼看着波浪卷女生，“笑够了就走开。”

　　“啧啧，脾气真冲，小子你知道我是谁吗，你知不知道只要我一句话，你们两个就没有好果子吃！”

　　波浪卷女生无视我的话语，朝我耀武扬威起来。

　　“我知道你是谁，所以我才不跟你一般见识。”我皱着眉头说道。

　　“啧啧，语气可真大，小子你以为你是谁，什么叫做不和我一般见识，你倒是和我一般见识啊？”

　　难得见到林灵和男生坐在一起，这波浪卷很是兴奋。

　　我无奈的摇摇头，这波浪卷看起来像是有毛病。

　　我起身准备带着林灵离开。

　　波浪卷伸手拦住我们，她用看热闹的眼神看着我们，“喂，小子，你叫什么名字，是哪个学校的学生，我可是林灵的姐姐，你追我妹妹，不应该讨好我这个姐姐吗？”

　　她说讨好这两个字的时候，嘻嘻笑着，竖起拇指和食指在我面前搓了搓。

　　我翻了个白眼，还真没见过这样不要脸的女生，她竟然找我要钱！

　　见到我没反应，她笑着威胁我，“刚才说了，我一句话就能够让你们……”

　　“给我让开，不过是个后妈带来的野种而已！”我忍不住开口骂人。

　　“你，你……”

　　被我骂了，波浪卷目瞪口呆。

　　林灵也是被吓得不轻，我伸手拉着她往外走。

　　波浪卷回过神来，她追着我们过来，并掏出手机，哭着说自己被人打了，叫人救命。

　　听到波浪卷在打电话，林灵慌乱起来，她抓住我的手臂快哭了，“她，她男朋友是个坏学生，是混社会的那种，唐辰哥，对不起……”

　　我看着慌乱的林灵，这家伙可真是可爱。

　　这件事与她没关系，她竟然朝我道歉。

　　波浪卷像是泼妇那样追着我们大骂，嚷嚷着我们死定了。

　　我没有在意，没被波浪卷吓到。

　　没多久，远处跑来一个男生，他满头大汗的询问波浪卷谁打她了。

　　波浪卷兴奋的指着我，嚷嚷着让那男生打我。

　　那男生看向我，顿时傻眼了。

　　我也有些意外，没想到波浪卷的男朋友，竟然是我的初中同学。

　　“唐辰，怎么是你？”惊讶过后，男生尴尬看着我。

　　“我还想问怎么是你。”我笑了笑，“抱歉，我骂了你女朋友一句，估计她什么性格你也知道，请你好好管教她，我不希望再发生类似的事情。”

　　“好，好……”那男生点着头，拉着傻愣的波浪卷离开。

　　“你，你怎么低声下气，你这个孬种，我被骂了啊？”波浪卷尖叫着。

　　“不想死的话，你就给我老实点！”男生低吼着，一把拉着波浪卷走远。

　　林灵没想到事情竟然会出现这样的转折，她惊讶看着我，黑白分明的眼眸里有些害怕。

　　“唐辰哥，你，你该不会是……”

　　“是什么，混混吗？”我好笑了下，“刚才那人是我初中同学，以前他找过我的麻烦，结果被我打得满头是包，所以他害怕我，不敢惹我了。”


第6章 一切都朝好的方向发展

　　听到我的解释，林灵不敢相信的看了看我，没想到我身手那么好。

　　往前走了几步，意识到自己还抓着我的手臂，她慌忙松开手。

　　时间有些晚了，该说的也说完了，林灵朝我挥手分别，打算回家去。

　　我忍不住叮嘱她，说是回到家那波浪卷敢找她的麻烦，一定要告诉我。

　　林灵朝我露出个甜甜的微笑，她点点头，转身往家里走去。

　　目送她走远，我笑了笑，也是往家里走。

　　虽然她和唐月影是那种关系，但她这样可爱，我讨厌不起来。

　　回到家，家里竟然来客人了。

　　一个衣着朴素的中年妇女，领着个男生坐在沙发上。

　　爸爸正和他们说话，妈妈则在厨房里料理午餐。

　　没见到唐月影，估计她是在房间里。

　　见到我回来，衣着朴素的中年妇女朝我微笑招呼，“小辰回来了啊。”

　　我礼貌的喊了声姨妈。

　　她并非是妈妈的姐妹，但的确是妈妈的娘家人，总之我和唐月影需要喊她为姨妈。

　　茶几上放着一个厚厚的牛皮纸袋，上次她来我家里是借钱，估计这次是来还钱。

　　“小辰，你现在读高中了吗？”姨妈微笑朝我询问，“你的成绩那么好，是在市一中上学吧。”

　　听到姨妈这样说，爸爸的脸色变得很不好。

　　我尴尬的微笑摇头，“我没考上市一中，我现在是在蓝花中学上学。”

　　“哈？”姨妈十分惊讶，看来她还不知道我中考失利的消息，“你以前的成绩可是很好的啊，我还来找你要过参考书。”

　　“看了你的参考书，世忠虽然也考上了蓝花中学，但他是在重点班……”

　　“咦，小辰你也在重点班吗，和世忠在一个班吗？”

　　姨妈滔滔不绝的开口，指了指她身旁的男生。

　　那戴着黑框眼镜的男生叫做王世忠，是姨妈的儿子。

　　我们算是表兄弟的关系，但谁是表兄谁是表弟我们都不知道。

　　听到母亲那样询问，王世忠推了推鼻梁上的眼镜，“妈，唐辰不是在我们班。”

　　姨妈咯噔了下，难以相信的看着我，“那小辰是在隔壁班吗，可你们高一年级，不是只有一个重点班吗……”

　　姨妈的声音越来越小，显然是领悟过来，就读蓝花中学的我，并非是重点班的学生，而是普通班的学生。

　　像是蓝花中学那样的三流高中，只有重点班的学生才有考上大学的希望，而普通班的学生，都是混日子的差生。

　　姨妈难以相信的看着我，不知道曾经成绩那么好的我，怎么沦落到那个地步。

　　爸爸愁眉苦脸，他没有说话，点了一根烟抽起来。

　　“小辰，来来来，过来和姨妈说说话。”姨妈热心的朝我挥手，示意我过去。

　　我不想过去，但没办法，对方是长辈。

　　坐在姨妈身旁，她拉着我的手认真看着我，她的手很粗糙，显然是没少干粗重的活。

　　“小辰啊，是发生了什么事情吗？”姨妈语重心长的看着我。

　　或许她是感激我们家给她借钱了，感激我曾经把参考书给王世忠，所以她现在这样关心我。

　　“因为各种原因，所以变成这样。”我敷衍了句。

　　“小辰啊，姨妈我很东西都不懂，但我知道努力学习考上了大学，起码就不用做那些又脏又累的活，只有读过书的人，才能够当官做大生意。”

　　“你以前的学习那么好，说明你的头脑不笨，距离高考还有三年，你好好努力，一定要考上大学，你看看没读过书的姨妈，每天都做一些粗重活，勉强赚些伙食费而已，你看看你爸妈，他们都有着文凭，现在都开公司了，这就是读到书与没有读到书的差别……”

　　姨妈竟然拿自己和我父母比较以此来教育我。

　　她这样做，让我有些感动。

　　坐在另一边的王世忠，他低着头推了好几次眼镜，显然是觉得很难堪。

　　“姨妈，我知道了，我会好好努力。”我重重的点头，并非是在敷衍，我现在的确是在努力。

　　“那就好！”姨妈露出放心的微笑，“你和世忠在同一所学校，以前是你的成绩好，他找你帮忙，现在他的成绩好，在重点班了，小辰你有什么不懂的一定要去问他。”

　　我点着头，姨妈扭头叮嘱王世忠，“以前小辰把那么珍贵的参考书给了你，他遇到学习上的问题，你一定要毫无保留的教他，知道吗？”

　　戴着眼镜的王世忠点点头。

　　见到我们两人都这样听话，姨妈露出开心的微笑。

　　这时候，妈妈在厨房里喊大家洗手吃饭，爸爸将手里的烟掐灭，招呼姨妈和王世忠吃饭。

　　唐月影也从房间里走出来，大家进入饭厅坐下。

　　妈妈和姨妈聊得很是欢快。

　　聊着聊着，姨妈朝我看过来，好奇询问了我一句，“小辰，你也是在蓝花中学上学，你们学校怎么老是收这个费那个费啊？”

　　姨妈问出的这个问题，让低头吃着饭的王世忠一愣。

　　除了学杂费，目前为止，我们班可没有收取任何费用。

　　订校服的费用和班费什么的，都是在开学报名的时候交了。

　　估计王世忠以学校要收钱的名义，向姨妈要钱吧。

　　至于他要钱干什么，这是他的事情，我管不着。

　　我这样回答，“普通班和重点班的情况不同，我不知道他们班里的情况。”

　　得到这样的回答，姨妈点点头，没有在意了。

　　王世忠朝我看过来，他眼镜的镜片折射着光，我没看到他的眼神，不知道他看我是什么意思。

　　不过我有些惊讶，姨妈穿着的衣服很是朴素，如今是大冬天，她穿得甚至有些单薄。

　　而王世忠穿着的衣服，浑身上下都是名牌，尽皆价值不菲。

　　姨妈可真是疼爱王世忠啊。

　　这也难怪，他是在重点班嘛。

　　我成绩好的时候，父母也是对我有求必应。

　　没在意这件事，我低头吃饭。

　　吃过饭之后，姨妈领着王世忠离开。

　　爸妈也是匆忙下楼，往公司里赶去。

　　公司距离家里有些距离，平时间他们不会回来家里吃午饭。

　　今天之所以回来，是为了招待姨妈。

　　他们离开之后，我收拾碗筷进入厨房清洗。

　　唐月影双手抱在胸前，站在厨房门口朝我说话，“什么重点班和普通班情况不同，学校没收钱就没收钱，你干嘛不说实话？”

　　我没有回答唐月影的问题。

　　唐月影很是气恼的转身离开，没有找我说话了。

　　洗完碗筷我回到房间里，房间门突然被敲响。

　　唐月影会这样有礼貌的敲门吗？

　　我疑惑打开门，看到了甜甜微笑的林灵。

　　她是来找我道谢的，和我分开回家去之后，波浪卷也回家了。

　　应该是听男朋友说了我的厉害，波浪卷虽然没找林灵说什么，但也没有为难她。

　　因为这样的情况，所以林灵专程来对我说谢谢。

　　唐月影不满的坐在沙发上呼喊林灵，让她过去一起看电视。

　　林灵朝我微笑挥挥手，走去了客厅里。

　　唐月影揽住林灵的腰肢，亲了下她的娃娃脸，朝我示威那样。

　　我忍不住笑起来，她们终于没钻进房间里乱来，而是坐在客厅里看电视。

　　我心里有种，一切都在朝好的方向发展的感觉。

　　下午，我们各自前往学校。

　　安静上完一节课之后，让我没想到，戴着眼镜的王世忠竟然过来找我了。

　　虽说我们是表兄弟的关系，但我们几乎没怎么说过话。

　　我不认为他是过来对我说，有什么问题那就找他去。

　　事实也是如此，他不仅仅是一个人过来。

　　他带了好几个人……


第7章 你就当我是胡说八道吧

　　王世忠领着几个人进入我所在的班里。

　　男女都有，估计都是他的同学。

　　六班的同学看到王世忠一行人浩浩荡荡进入班里。

　　虽然他们很不爽，但认出王世忠是重点班的学生，他们都没有说什么。

　　窜班这种事情被老师发现的话，一般都会被批评。

　　但只要成绩好，老师就不会在意你怎样。

　　这就是王世忠大大咧咧走来的原因吧。

　　浑身上下都是名牌的他，坐在我前面的位置上。

　　他指着我，笑着朝身旁的同学解释，“这个是我表弟，中午的时候我才知道，原来他也在蓝花中学读书。”

　　“之前我一直以为他考去了市一中，没想到他考上的是蓝花中学，而且还是普通班！”

　　王世忠推了推鼻梁上的眼镜，有几分小人得志的感觉。

　　见到身旁的同学没有什么反应，王世忠继续往下说，“你们可不知道，我这表弟在初中的时候，可是被老师们称呼为天才啊！”

　　听到这样的话语，那些同学才惊呼起来。

　　王世忠微笑看着我，有种三十年河东，三十年河西的感觉。

　　“诶，唐辰，作为天才的你，中考怎么只考了两百多分，是发生了什么事情吗，还是说有什么特殊原因？”王世忠满脸好奇的看着我。

　　我认真看着他，他的眼睛被反着光的镜片挡住了，我看不清他的眼神，搞不懂他为什么这样做。

　　“这样做有意思吗？”我面无表情的反问了句。

　　“什么有意思没意思，我是作为表哥在关心你啊！”王世忠脸上露出关切的表情。

　　我差点笑起来，这货是不是有毛病，竟然领着同学跑过来我面前演戏。

　　当然，或许他是想要让我看看，他在蓝花中学是个大哥级别的存在，让我以后小心点，别乱说话。

　　我点点头，“回你班里去吧，我可没有那么无聊，会把你的事情告诉姨妈。”

　　这样的话，让王世忠的脸颊抽搐了下。

　　他呵呵笑了笑，“表弟，你真的不说说你中考失利的原因吗？”

　　他一副好奇的模样，让我心里恼怒起来，“没什么事你就回去吧，别打扰我学习。”

　　我的语气这样客气，估计在王世忠看来，我是很好欺负的那种人。

　　他伸手拉了下他身旁的一个女生。

　　那女生微笑坐在了他的大腿上。

　　两人的模样极为的亲昵暧昧，看来他们是恋人关系。

　　王世忠这样的举动，分明是在炫耀！

　　以前的他成绩不好，但现在的他成绩好，是重点班的学生。

　　不仅如此，他还有着个漂亮女朋友！

　　人之所以攀比炫耀，处处想要比别人好，其实是因为自卑在作怪。

　　因为自卑所以才和别人攀比，发现自己比别人好，那么，自卑的心得到了安慰。

　　实际上这是一种心理缺陷！

　　像是真正的富豪，人家有无数的钱，坐拥数不清的美女。

　　人家的外在和内在都极为的充实，没有缺陷。

　　他们可不会做出炫耀攀比的事情。

　　而像是普通人，好不容易买台苹果机，恨不得全世界都知道。

　　我这样想着的时候，王世忠从兜里掏出了一台苹果机。

　　他微笑询问我的号码，说是以后有困难找他，而他也会找我一起吃饭什么的。

　　周围的同学见到王世忠掏出苹果机，很多人投来羡慕的眼神。

　　那些羡慕的眼神，让王世忠很是舒服，他脸上的笑更加灿烂了。

　　或许是因为中午的时候，姨妈拿自己和我父母比较了下。

　　那时候，姨妈刺激到了王世忠自卑的心理，所以现在，他在我面前展现自己的优越。

　　他故意来踩我，为的是弥补自己心理的缺陷！

　　想到这样的事情，我忍不住叹了口气。

　　“你在学校里过得这么优越，姨妈知道吗？”我朝王世忠询问。

　　“表弟，你说什么呢，赶紧把你的号码告诉我啊！”王世忠依然在摆弄他手里的苹果机。

　　既然他那么喜欢炫耀，我就成全他吧，“抱歉，我家很穷，我买不起手机。”

　　听到我这样说，王世忠愣了下，回过神来他笑得万分灿烂。

　　周围的同学惊讶看着我，这年头手机可不值钱，几百块就可以买台很好的手机。

　　甚至连小学生都有手机了，我这个高中生竟然没手机，这可真是件奇怪的事。

　　“我那里还有台没用的手机，改天我拿过来给你用吧。”王世忠得意的推了推眼镜。

　　“哇，世忠你对你表弟可真好，之前你用的那台三星，我说买你都不愿意，现在你竟然拿给你表弟用！”王世忠身旁的同学发出这样的惊呼。

　　“他是我表弟，你可不是我表弟。”王世忠笑着朝那人说道。

　　那人嘿嘿笑着，说是我也当你表弟算了。

　　听着王世忠和身边的同学说话，我有种想吐的感觉。

　　我站起身，打算去卫生间。

　　熟料，王世忠竟然伸手在我抽屉里掏了掏，将我上个月的月考试卷掏了出来。

　　“唐辰，不会吧，数学你竟然考了十三分？”王世忠举着我的数学试卷给大家看。

　　“噗！”他的同学尽皆笑喷了，“我就是闭着眼睛乱写，也不止考十三分啊！”

　　“啊，语文更加离谱，才考三十分……”

　　“看看我发现什么了，英语九分！”

　　“……”

　　王世忠他们拿着我的试卷，像是看到了笑话那样在笑。

　　就连周围的同学都皱起了眉头，觉得王世忠他们有些过份。

　　本来打算去卫生间的我，放弃了去卫生间的念头。

　　我冷眼看着王世忠，“很好笑是不是？”

　　王世忠想说什么，但被我打断。

　　“我们之间并不熟，虽说是亲戚关系，但谁知道转了几个弯，根本就没有血缘关系，所以我压根就不想理会你。”

　　我这样说，惹得王世忠身边的同学不开心了，他们嚷嚷着，说王世忠是在关心我，我竟然这样。

　　“我很后悔。”我气恼的瞪着王世忠，“我后悔中午的时候，我没有对姨妈说实话。”

　　“现在可是冬天，中午的时候，姨妈穿的是什么衣服，穿得有你好吗，穿得有你厚吗，你浑身上下都是名牌，使用几千块钱的手机，还有着个女朋友，你心安理得拥有着这一切吗？”

　　我突然说出这样一番话，让王世忠傻眼，让他的朋友们也有些傻眼，他们不知道我在说什么。

　　“虽然我后悔了，但我还是很犹豫，姨妈对你抱有期待，若是她知道你骗了她，她会有多伤心失落啊，可是不把你的真面目告诉她，我觉得她无比的可怜！”

　　“她在家辛辛苦苦的挣钱，每一分毫都来之不易，你一双手细皮嫩肉，你知道她的手有多粗糙吗，你撒谎将她辛苦劳作获的钱财骗过来，为的是满足自己可笑的虚荣心……”

　　王世忠回过神来了，他瞬间急红了眼，朝我狠狠的咆哮，“唐辰你在胡说八道什么？”

　　我呵呵笑了笑，“你就当我胡说八道吧，只要你良心过得去！”

　　说完这些话，我不想在这待下去。

　　我转身离开，身后传来一道惊呼声。

　　有人在我身后狠狠推了一把，我差点摔倒。

　　跌跌撞撞往前走了几步，我扶着一张桌子站稳。

　　“你说谁撒谎了，你说谁满足什么虚荣心？”王世忠在我身后大吼，他竟然抡起拳头砸我的后背！

　　我心里头瞬间窜起万丈高的怒火！

　　他带着好几个人过来羞辱我，我本不想让他难堪。

　　结果他竟然上瘾了，还把我抽屉里的试卷拿出来取笑我！

　　我说了几句实话，他竟然疯了般打我！

　　转身过去，我看到了面容扭曲的王世忠。

　　被我说出一些事情，他气急败坏，想要用拳头来证明自己。

　　我又一次想起衣着朴素的姨妈，我觉得她很是可怜。

　　王世忠举起拳头朝我打来！

　　我怎么可能被动挨打！

　　躲过他的攻击，我一拳砸在他肚子上，狠狠甩了他一巴掌！

　　就在我准备给他一脚的时候，教室外路过的老师发现了情况。

　　老师赶紧进来教室阻止我们……


第8章 你中考失利是故意的吧

　　我和王世忠被老师带去了办公室。

　　得知我竟然打架了，班主任廖学平很是惊讶。

　　惊讶过后，他皱起眉头苦恼起来。

　　学生在教室里打架是件十分严重的事情。

　　就算学校不开除我们两人，事情也会弄得很麻烦。

　　面对这样的情况，我很淡定，毕竟不是我率先动手打人。

　　而王世忠已经冷静下来，意识到事情的严重性，他害怕得在微微颤抖。

　　重点班的班主任郑西友，是个三十出头的男子。

　　得知我和王世忠打架了，他立马拍着桌子嚷嚷，说是王世忠平时间乖巧礼貌，他不可能打人，一定是我挑起是非。

　　得知是王世忠率先打人，郑西友顿时闷不吭声。

　　学生打架这种事情，班主任无法下定论。

　　肥胖的年级组长听到消息赶过来，他直接挥舞着手，嚷嚷着叫家长带人回家，先停课一星期。

　　听到年级组长这样说，王世忠颤抖得更加厉害了。

　　他母亲若是知道他打了我，知道他在学校里的事情，绝对会无比的伤心难过。

　　总之，他有着各种各样害怕的理由，所以在颤抖。

　　听到停课一星期的决定，重点班的班主任郑西友顿时急了。

　　“组长，王世忠是我重点班的学生，我们现在讲课很快，而且高一年级正是打基础的时候，若是停课一星期，他很难跟上班里的进度！”

　　得知王世忠是重点班的学生，年级组长肥胖脸上的愤怒缓和了下来。

　　他疑惑的朝我看过来，“这个同学呢？”

　　廖学平在一旁尴尬的表示，我是他的学生。

　　一个是重点班的学生，一个是普通班的学生，如何取舍，年级组长立刻有了决定。

　　“这个同学写份三千字检讨，可以继续上课。”年级组长朝王世忠说道，然后看向我，“这个同学呢，停课观察观察。”

　　听到这样的决定，郑西友和王世忠笑了起来。

　　廖学平则大急无比，在他眼中，我比王世忠重要得多，他不希望我的学生档案里留下污点。

　　“组长，借一步说话。”廖学平慌忙起身朝肥胖的年级组长说道，估计他是想说些我的事情给年级组长听。

　　“有什么事情就在这里说！”年级组长板起了肥胖的脸。

　　因为我是廖学平的学生，如今我打架让年级组长对廖学平有成见。

　　廖学平刚要开口，重点班的班主任郑西友不耐烦的嚷嚷。

　　“廖老师，你还是安心上课去吧，不用操心这件事，普通班的学生都是来学校混日子的，没必要为他们多费口舌。”

　　我朝郑西友看去，他三十出头便当上了重点班的班主任，我以为他很有才能，却没想到他竟然说出这样的话。

　　学生成绩不好就是在学校混日子吗？

　　有多少人努力学习，但就是学不好。

　　学生之所以学不好，肯定与老师有一定关系吧。

　　对于年级组长的决定，我没有说是觉得不服气，或是心理不平衡。

　　在学校里，学习成绩好的学生犯错了，能够得到最大程度的谅解，这是大家都知道的事情。

　　我不在意结果如何，但郑西友的态度惹恼了我！

　　“王世忠先打我，为什么他只是写检讨，而我则要停课？”我直勾勾看着年级组长。

　　“……”年级组长翻了个白眼，他似乎很想冲我喊，因为我成绩差所以才这样！

　　当然，他是年级组长，自然是不能够那样失态，“虽然是他先打你，但他打你之前，你肯定做了别的什么事，对吧，郑老师。”

　　“没错！”郑西友赶紧点头，“根据同学们的反映，说是唐辰骂王世忠，骂得很难听，所以王世忠才打他。”

　　“听到没有，事实摆在眼前你还想说什么？”年级组长轻蔑的看着我。

　　“我不是神经病，我不可能无缘无故骂人。”我看向郑西友，“郑老师，你有问其他同学，我为什么骂他吗？”

　　郑西友脸色一僵，他知道理由，但他不会说出来，这会对王世忠不利。

　　见到我在为自己扭转局面，廖学平赶紧为我提供证据，“唐辰之所以骂王世忠，是因为王世忠擅自把唐辰的月考试卷拿出来看，并和好几个同学一起嘲笑唐辰。”

　　听到这样的理由，年级组长深深看了廖学平一眼，觉得廖学平不会做人。

　　他肥胖的脸黑下来，竟然这样朝我嚷嚷，“就是因为你考得不好，考了个那么差劲的分数，还想别人不笑吗？”

　　没想到堂堂的年级组长，竟然说出这样的话，我郁闷得差点吐口血出来。

　　廖学平的脸色也很难看，若是别的学生他不在意，问题是我与众不同啊！

　　见到事情没有回旋的余地，年级组长已经站在了王世忠这边。

　　那我只好妥协了，我朝王世忠看去，“既然这样的话，我给我妈打个电话，让她来领我回去。”

　　年级组长和郑西友听到我这样说，他们尽皆笑起来，表示我早该这样。

　　然而，被我看着的王世忠，他整个人又是颤抖起来。

　　他知道，我说给我妈打电话，并非是打给我妈，而是打给他母亲！

　　虽然年级组长站在王世忠这边，但我有着王世忠的把柄！

　　我若是给王世忠的母亲打电话，让她过来看看这件事。

　　以后的话，王世忠绝对没有好日子过！

　　被我威胁了，王世忠慌乱起来。

　　年级组长挥舞着手，嚷嚷就这样。

　　眼看事情就这样定下来了，王世忠慌忙开口，“其，其实这件事是我的错，打人是不对的事情……”

　　他慌乱的开口，年级组长和郑西友，还有廖学平搞不懂这是怎么一回事。

　　事情都宣判了，王世忠没搞懂情况吗？

　　“唐辰是受害者，我不该取笑他，更加不应该打他，我向他道歉，这件事是我的错，希望老师对他网开一面……”

　　说着，王世忠朝我低下头道歉，说了句对不起。

　　年级组长和郑西友面面相觑，还是搞不懂王世忠怎么啦。

　　不过，既然王世忠为我求情，态度这样诚恳，年级组长打算大事化小，小事化了。

　　“王世忠低头道歉，为你求情，你呢？”年级组长不满的看着我。

　　“我也道歉吧……”我朝王世忠低下头。

　　见到我们两人相互道歉，尽皆原谅的了对方，肥胖的年级组长摆了摆手。

　　他嚷嚷着我们能够认识到错误什么的，那就不追究了，希望以后不要再犯了。

　　即便如此，他还是要我们写上一篇三千字的检讨给他。

　　事情以这样一种方式收场，之前为我担心的廖学平松了口气，而郑西友用疑惑的眼神看着我，觉得事情不对劲。

　　离开办公室，班里面早已经上课了。

　　我看了王世忠一眼，朝卫生间走去。

　　王世忠跟着我进入卫生间，他垂头丧气，像是斗败了的公鸡。

　　“既然你不想姨妈知道你的情况，说明你还是很在意她。”站在卫生间里面，我以说教的口吻朝王世忠开口。

　　“以后的话，我希望看到你老老实实学习，而不是炫耀这个，炫耀那个，你自己心里清楚，你的虚荣心满足了，良心却掏空了。”

　　王世忠低头站在我面前，他没有说话，不知道他是感到愧疚，还是因为被我威胁才这样。

　　“你真想和我攀比的话，那就和我比成绩吧！”

　　我说出这样一句话，转身往卫生间外走去。

　　王世忠回过神来惊讶看着我，“你，你中考失利是故意的吧，你，你究竟是为什么……”

　　“以你如今的情况，说了你也不懂。”


第9章 我们代表着本班的荣誉

　　没理会王世忠，我离开卫生间，返回了教室。

　　在课堂上把检讨写好，放学后，我把检讨交给了班主任廖学平。

　　他接过检讨，忧心忡忡的看着我，询问我和王世忠的关系。

　　他担心我们俩还会爆发冲突。

　　我微笑朝他表示，说是我们之间没有矛盾了。

　　听到我这样说，廖学平放心下来。

　　我正要离开办公室，重点班的班主任郑西友进来了。

　　见到我，他竟然露出个微笑。

　　当然，微笑不一定代表友好。

　　“我在网上的教师群打听了下，唐辰你可真是有名啊！”郑西友看着我笑着说道，“古代有个天才叫做方仲永，现在有个天才叫做唐辰！”

　　“方仲永陨落了，变成了普通人，你也一样，甚至比普通人还差，我还真怀疑你以前取得的那些成绩，是不是你们学校的炒作！”

　　郑西友对我说出这样一番话。

　　即便之前听他说出的话语，我就知道这老师不怎么样。

　　但没想到，他竟然会逮着我不放，说出近乎是在诋毁我的话。

　　我看了看郑西友，他笑得很开心，一副幸灾乐祸的模样。

　　估计是我打了王世忠，郑西友是个很护短的人，我算是间接得罪他了吧。

　　没有在意他的话语，我转身离开教师办公室。

　　往楼下走，我遇到好几个重点班的学生，他们尽皆对我指指点点。

　　他们在说什么天才陨落，其实是没有实力的话。

　　联想起郑西友刚才说的话，我立刻明白，郑西友绝对是把我当作反面教材，用来教育他班的学生。

　　没在意周围的眼神，我离开学校往家里走。

　　回到家吃过晚饭后，长发飘飘的唐月影推开了我的房间门。

　　她手里拎着个袋子，袋子上印刷着凌霄书店的字样。

　　她将手里的袋子往我床榻上一丢，满不在乎的说道，“我前几天去书店买书的时候，不小心多买了几本，丢了可惜，就送给你吧。”

　　真的是多买的吗？

　　我才不相信，但我没有揭穿她。

　　我点点头，微笑起来。

　　见到我在笑，唐月影气恼起来。

　　她气鼓鼓的瞪着我，“喂，我听到一些不好的消息。”

　　“什么消息？”我疑惑看着她。

　　“就是从你们学校传出的消息，说你是个废柴什么的，初中成绩那么好都是炒作出来的！”

　　唐月影气鼓鼓的朝我挥舞拳头，“之前你对我那么凶，遇到这样的事情，你应该反击啊！”

　　我无所谓的摆摆手，“嘴在他们身上，他们怎么说我可管不着。”

　　唐月影生气的瞪了我一眼，“哼，只会欺负自己妹妹的混蛋！”

　　骂了我一句，她转身离开我房间。

　　我走去关上房间门，拿起床榻上丢着的袋子。

　　袋子里装着好几本参考书，都是上个月才出版的最新参考书。

　　这一系列的参考书很是有名，现在去买的话，估计已经断货了吧。

　　将参考书放进去背包里，我拿起手机，给唐月影发短信感谢她。

　　过了很久她才回复我，她只回了两个字，混蛋！

　　又是迎来新的一天。

　　一星期只有两节体育课。

　　之前的一节体育课被数学课占据了，如今迎来了第二节体育课。

　　尽管十二月的寒风在呼呼地吹，但班里的学生仍旧是兴奋的往室外运动场走去。

　　本以为天气这么冷，体育老师会让大家慢跑两圈，然后自由活动。

　　但没想到，体育老师残忍的表示，这节课测试一百米短跑！

　　体育老师负责记录学生们的体质数据，一百米短跑测试相当于是体育考试。

　　男生们没有在意，在寒风中缩成一团的女生们嚷嚷着抗议。

　　体育老师才不理会女生们的抗议，他伸手指了指不远处。

　　不远处也有一个班在进行一百米测试。

　　如今上课没多久，我们班不过是刚刚站好队，而人家班已经准备测试了。

　　“那是重点班啦，当然不同！”有女生这样吐槽。

　　“你们的脑子比不过他们，难道体力也不是对手吗？”体育老师这样反问，刺激着大家。

　　这一招很管用，大家立马做准备运动，等着百米测试。

　　体育委员最先跑，他跑完回来给大家发号施令，体育老师则拿着秒表，在百米开外的终点为大家计时。

　　这节课测试一百米跑有些突然。

　　大家都可以说是没有准备，没有换上跑鞋，也没有换上运动服。

　　男生们的成绩都是在十四秒上下徘徊，女生们的成绩更是惨不忍睹。

　　重点班那边，不断爆发出一阵阵喝彩。

　　不过是一场百米跑测试，他们搞得像是在开运动会。

　　而我们班这边，则有些死气沉沉。

　　体育老师不断在远处咆哮，嚷嚷着大家是不是没有吃饱饭，跑快点什么的。

　　四个人一组，很快便轮到我。

　　绑紧鞋带蹲在地上，伴随体育委员的一声令下，我脚下像是安装了弹簧那样，一下子往前弹去！

　　一般在五十米之前，很难看出各个人的差距，只有五十米之后，差距才慢慢凸显。

　　而现在不过是刚刚起步，我便和其他三人拉开了将近两米的距离！

　　“咦，唐辰跑得真快！”

　　“他该不会是偷跑吧？”

　　“没有偷跑，他是反应快！”

　　我越跑越快，与身后的三人不断拉开距离！

　　当我跑过终点，大家看到我的成绩，尽皆是欢呼起来！

　　“哇，十二秒多一点，差些就跑进去十一秒了！”

　　“重点班有个叫做张博的人，他也跑了十二秒多一点，不知道是谁更加快。”

　　听到我们这边传来欢呼声，重点班那边走来几个学生，他们自然是过来看热闹。

　　“喂，你们班的张博跑了十二秒多少？”有同学好奇朝重点班学生询问。

　　“也就是十二秒多一点……”重点班的同学看到我的成绩，他们支支吾吾的走开。

　　见到他们那副模样，我们班的同学尽皆笑起来，都知道张博没我跑得快。

　　体育老师黑着脸，“有什么好笑，一个人赢了有什么用，全班赢了才像样！”

　　虽然他这样训斥，但他看向我的时候，朝我眨了眨眼睛，我跑赢了重点班的人，他很是高兴。

　　百米跑测试很快便结束。

　　除了我的成绩还不错，其他同学的成绩很是差劲。

　　体育老师训斥着大家，而这时候，重点班的人朝我们这边走来。

　　一个高壮的男生走来，打断了体育老师的话。

　　他的态度有些目中无人，“听说你们班有个人跑得很快，我想比试比试。”

　　自己正在对学生们训话，而这人竟然这样不礼貌打断自己，体育老师很生气。

　　他朝不远处看了眼，看到了重点班的体育老师正笑盈盈看着他。

　　这高壮男生这样嚣张，因为有他们班的老师在撑腰！

　　体育老师点点头，他朝我看来，“唐辰，你过来和他比一比！”

　　我从队列走出去，那高壮男子自我介绍，他就是张博。

　　我和他站在一起，足足矮了半个头，看起来不是一个力量级别的存在。

　　“唐辰，我听说过你。”张博居高临下的看着我，微笑里满是轻蔑。

　　“真是抱歉，我没有听说过你。”我看着张博，与他针锋相对。

　　张博的表情僵硬了下，他继续嘿嘿笑，“待会跑快一点，不然你连我的背影都追不上，那样会很难堪。”

　　我点点头“我肯定追不上你的背影，因为你是在我身后，根本没法追！”

　　本想用言语压制我一下，却没想到适得其反了。

　　张博有些郁闷，“我倒是要看看，你是不是和你的嘴皮子那么厉害！”

　　“嗯，待会你跟在我后头好好看。”

　　“……”

　　我们两人蹲在起跑线上，我们班的体育老师挥起手，“各就各位……”

　　跑道两边站满了学生，大家极为关注这场对决。

　　虽说对决的人是我和张博，但这是一场六班和重点班的较量！

　　我们各自代表着本班的荣誉！

　　“预备……”

　　大家的心跟着揪起来。

　　我扭头朝旁边的张博看去。

　　他有些紧张，面容紧绷着。

　　意识到我在看他，他扭头过来。

　　我朝他露出个微笑，他愣了下。

　　这时候，体育老师喊出了跑！

　　我给张博留下了个背影……


第10章 一节课用完一本草稿本

　　反应迅速的我率先起跑！

　　几乎可以说是一瞬间，我便领先了张博好几米！

　　这样一场比赛，一开始便没有了悬念！

　　见到我瞬间领先，六班的同学万分兴奋！

　　我代表的是六班，这一刻，我们荣辱与共！

　　“唐辰，加油，加油！”六班的同学为我大声呐喊！

　　“加油，张博！”重点班的人也在为张博呐喊助威！

　　我扭头看了张博一眼，他落后了我足足有三米远，他正奋力奔跑！

　　见到我回头，他被气得面容扭曲，更加努力的追赶我！

　　我笑了笑，也是往前冲刺而去！

　　一百米的距离，仅需十几秒便可以跑完。

　　而这短短的十几秒，却让重点班的学生跌入谷底。

　　他们声嘶力竭的朝张博呐喊助威，以为高壮的张博能够追赶上我，然后超越我赢得胜利！

　　但是，张博让他们失望了。

　　当我距离终点还有十米距离的时候，重点班的人已经放弃了为张博呐喊。

　　我顺利冲过终点，六班的同学爆发出极为炽烈的欢呼！

　　六班的同学兴高采烈，而重点班的人一个个垂头丧气。

　　他们是重点班的学生，他们有着一种高高在上的优越感，认为自己什么都比普通班的学生要强。

　　而现在，此时此地，我把他们的优越感粉碎了！

　　高壮的张博跑过终点线之后，他面如死灰，难以接受这样的结果。

　　但不管他接受与否，这就是事实！

　　王世忠有些同情的看着张博，因为他的对手是我！

　　体育老师咧嘴笑着走来，他高兴的拍了拍我的肩膀，然后朝重点班的体育老师走去。

　　花了好一阵子，重点班的学生才接受这样一件事。

　　不少人怨念的看着我，酸溜溜的开口，“哼，他就是跑得快而已，成绩不好，跑得再快也跑不到大学里去！”

　　我听到了那样的吐槽，但我没有在意。

　　坐在草地上，我把鞋带松开了一些，并把放在一旁的外套穿上。

　　几个女生嘻嘻笑着，将一瓶矿泉水放在我身边，说是请我喝。

　　我说了句谢谢，她们嬉闹着走开。

　　有几个男生走过来和我说话，说的都是我大出风头，班里的女生都喜欢我什么的。

　　闲聊了几句，下课铃响起。

　　体育课结束，大家都很是疲惫。

　　有的人前往校内商店买饮料，有的人嘟囔着脚痛，慢悠悠往教学楼走去。

　　我喝着矿泉水，不急不慢的离开运动场。

　　走上教学楼，往班里走去的时候，我看到好几个老师拎着椅子进入了六班。

　　这样的情况不用说，自然是有人要来班里听课。

　　一般有人会来听课，老师都会给学生提前打招呼。

　　让大家预习一下，以免上课的时候出糗。

　　而这一次有人来听课，几乎可以说是毫无预兆！

　　走过去，我看到了班主任廖学平站在门口。

　　上课铃已经响起，但教室里没几个学生，廖学平急得满头大汗，却又无可奈何。

　　往教室里看了眼，我看到了肥胖的年级组长，以及重点班的班主任郑西友。

　　我觉得他们有些来者不善。

　　“廖老师，怎么有人来听课事先没有通知？”我轻声询问了句廖学平一句。

　　“这是刚刚决定的事情，谁让我们班三次月考都倒数第一呢。”

　　廖学平苦笑了下，他拍了拍我的肩膀，示意我进去教室坐好。

　　我走进教室，看到年级组长和郑西友在交头接耳，微笑说着悄悄话。

　　假如只有老师来听课的话，是为了学习授课老师的优秀授课方法。

　　而年级组长这样的领导来听课，说明授课老师很差劲，他们会对授课老师的表现进行评价。

　　假如他们觉得廖学平授课表现很糟糕，那么，廖学平估计要遭殃了。

　　在座位上坐下，我忍不住为廖学平担心起来。

　　上课铃已经响第二遍了，但六班的学生还有一半没有回来。

　　矮胖的廖学平站在讲台上，虽然如今的冬天，但他额头上渗出了汗水。

　　他尴尬的解释，说是因为上节课是体育课，学生们从体育场回来需要一定时间。

　　年级组长和郑西友冷笑着，他们就是看中上节课是体育课，然后才会选择这节课来听课。

　　过了好几分钟，拖拖拉拉的同学们终于回到了教室。

　　见到有老师来听课，大家尽皆正襟危坐。

　　平时间玩手机看小说的人，尽皆老老实实上课。

　　六班的成绩虽然差，但大家还是有着集体荣誉感。

　　学生们都到齐了，廖学平强颜欢笑的给大家上课。

　　廖学平讲的课，全班大部份同学都听不懂。

　　但大家很是配合，尽皆保持安静，不吵不闹不搞小动作。

　　但课堂上除了课堂纪律，老师和学生还必须进行互动啊！

　　廖学平在黑板上写出两道题目，转身说道，“这个知识点讲完了，我出了两道题，检验下同学们有没有听懂。”

　　“这两道题谁来做？”

　　廖学平微笑看着班里的学生。

　　整个班一片鸦雀无声，他脸颊上的微笑，简直像是在抽搐。

　　刘昊第一时间举起了手，他是数学课代表，就算他不举手，廖学平也会喊他。

　　我也举起了手，廖学平看到之后，他似乎感到一丝安慰。

　　他把我们两人喊去了讲台上做题。

　　我们解答完毕之后，他把这两道题讲解了下。

　　教室里依然鸦雀无声，课堂一片死寂，与活跃压根就不挨边。

　　年级组长板着脸，郑西友则是在微笑，其他老师皱着了眉头。

　　并非是廖学平讲课讲得不好，而是班里的学生太诡异了啊。

　　我看得出，很多同学很想帮帮廖学平。

　　但因为他们的数学基础不好，虽然这节课他们认真听讲了，但没听懂多少啊。

　　这样下去极为糟糕，说不定廖学平会被撤职开除！

　　廖学平满头满脸都是汗，在这样的情况下，压力最大的是他！

　　他正在讲解教科书上的题目。

　　这个环节本应该提问。

　　但廖学平知道不会有人回答，所以他没有提问，就这样讲解下去。

　　我撕下一页草稿纸，快速写出几行字，然后朝不远处的一个同学丢去。

　　那同学拆开纸条看了眼，疑惑的朝我看过来。

　　我朝他点头，他顿时微笑起来。

　　得到我的提示，他开口说了句，“这题的答案是无解！”。

　　死寂的教室响起他的声音，分外的响亮。

　　“……嗯？”廖学平愣了下，他看着那同学，没想到那同学竟然知道答案，他试探性的询问，“你会做这题吗……”

　　那男生点点头，他干净利落站起身说道，“已知X=35，Y=10……”

　　男生说着解题步骤，廖学平不断点头，等那男生说完答案之后，他重重的点头，说了声非常准确。

　　他呼了口气，有种被那男生拯救了的感觉。

　　这一题解答完了，那就进入下一题。

　　廖学平刚要开口说话，一个女生迅速起身，嚷嚷着这题她会。

　　廖学平赶紧点点头，示意那女生回答题目。

　　女生把详细解题过程说出来，廖学平点头露出了微笑。

　　这题解决，不用廖学平说什么，又一个同学主动站起身，说着解题步骤。

　　班里面的同学交头接耳起来，搞不懂我们班怎么突然出现那么多高手！

　　一些同学的数学成绩分明比自己还差，在这个时候竟然能够站起身，把答案说出来！

　　自己连题目都读不懂啊，他们已经有着那样的进步了吗？

　　鸦雀无声的教室里，气氛渐渐变得热烈。

　　那些皱着眉头的老师们，他们紧皱的眉头在一点点舒展开来。

　　而年级组长和郑西友，两人见到这样热烈的课堂气氛，眉头越锁越紧！

　　最后一题被某个同学解答出来，廖学平微笑对这节课做了个总结。

　　这时候，下课铃响起，这节课落幕！

　　听课的老师们站起身，朝廖学平投去微笑。

　　廖学平长长舒了口气，上半节课简直是噩梦，但下半节课简直完美！

　　年级组长和郑西友皱着眉头，疑惑的往外走。

　　我看着撕完了的草稿本，笑着松了口气……


第11章 请你们好好和父母相处

　　下课了，听课的老师们都离开了。

　　但廖学平没有急着离开，他是数学老师，更是班主任。

　　他对六班各个学生的学习情况一清二楚。

　　刚才起身回答问题的那几个学生，在平时间的数学考试中，他们都是考二三十分的人。

　　他们是最不可能起身回答问题的人，但回答问题救场的人，恰恰是他们！

　　廖学平满肚子都是疑问，他拉住一个回答过问题的学生，询问他是怎么回答出问题。

　　那人不好意思的嘿嘿笑，他拿出一张纸，然后往我指了指。

　　看到纸上写着详细的答题步骤，廖学平恍然大悟。

　　他朝我看着我，露出一副哭笑不得的神情。

　　知道是怎么回事，他没有走过来和我说话。

　　他感激的看了我一眼，拿起教案走出了教室。

　　其他同学议论纷纷，很快便知道了刚才课堂上是怎么回事。

　　知道我拯救了刚才那节课，大家朝我投来惊讶的眼神。

　　得知我的所作所为，数学课代表刘昊很是尴尬，估计他是觉得自己没能做什么吧。

　　没有在意周围同学的眼神，我起身前去了卫生间。

　　在卫生间洗手的时候，之前和我跑步比赛的张博领着几个人出现。

　　他们并非是来找我的麻烦，而且恰好在这里遇见而已。

　　见到我，他的脸色很难看。

　　他的身材高壮，体育是他的强项。

　　很可惜，百米跑他输给了我。

　　“唐辰，你可真是嚣张啊！”张博脸上浮现个诡异的笑。

　　“我怎么嚣张了？”洗完手，我甩着手里的水，好奇看着他。

　　“上节课年级组长去你们班听课，你竟然偷偷给其他同学传纸条！”他得意的说出这件事，看来他蛮关注六班的情况。

　　“没错，我传纸条了。”我点头微笑反问，“那又怎样呢？”

　　“……”张博顿时语塞，在课堂上传纸条又不是什么大不了的事情。

　　他黑着脸看着我，“等年级组长知道这件事，看他怎么收拾你！”

　　我无所谓的摊摊手，“上课传个纸条就要被收拾，看来这学校没救了。”

　　懒得和张博纠缠下去，我转身离开。

　　本想吓唬我，却没想到竹篮打水一场空。

　　看到我轻松离开，张博郁有种碰了一鼻子灰的郁闷感。

　　回到教室，班里的同学围过我身旁说话。

　　昨天他们过来找我，为的是套近乎，希望考试的时候我拉扯他们一把。

　　如今呢，他们笑嘻嘻过来和我说话，因为我们联手做了一件事，彼此心里有种叫做荣誉感的东西。

　　简单聊了几句，上课铃声响起。

　　他们微笑离开，仅仅是在这几分钟里面，我们的关系变得融洽。

　　结束上午的课程，我回到家，将冰箱里准备好的食材拿去厨房里料理。

　　一般情况下，爸妈中午不会回家吃午饭。

　　信不过外面的快餐，而唐月影是大小姐一个，所以都是我动手料理午饭。

　　我在厨房里忙碌的时候，唐月影回来了。

　　吱吱喳喳的声音响起，我皱起眉头，她竟然把林灵带回家了。

　　“多做一些饭菜，林小灵来了！”唐月影大小姐在客厅里大声吩咐我。

　　“……”我无语的往厨房外看了眼。

　　前阵子林灵都是吃了午饭过来，现在她竟然这个时间过来，唐月影真是越来越放肆。

　　知道我会生气，林灵慌忙出现在厨房门口。

　　她红着脸，很是难为情的朝我道歉，“唐辰哥，我父母中午不在家，小月知道就拉着我回来了，唐辰哥你不用在意我，我吃零食就好了……”

　　“说什么傻话，下午还有体育课呢，不吃饱怎么行！”唐月影走过来将林灵拉走，“别在意那家伙，不就是多煮一个人的饭而已。”

　　看来唐月影是把我当男佣了。

　　我黑着脸在厨房里料理午饭，打算待会好好教训唐月影一番。

　　忙碌了一阵，我把饭菜端上餐桌，唐月影拉着林灵走去厨房洗手。

　　而这时候，客厅方向传来咔嚓一声。

　　客厅门被打开，爸妈回来了！

　　想到林灵也在，我心里一紧！

　　“嘻嘻，吃饭了，那家伙没什么优点，不过厨艺还好……”

　　“嗯嗯……”

　　洗完手走出厨房的唐月影和林灵，两人嬉笑说着话，刚好遇见推门进来的爸爸。

　　见到爸爸突然回来，唐月影顿时傻眼，而林灵被吓得小脸煞白。

　　见到活泼的女儿，与她可爱的朋友，爸爸笑不起来，他板起了脸。

　　先前他警告过唐月影，不要老是和朋友玩，有时间玩倒不如用心去学习。

　　没想到唐月影竟然不听劝告，昨些天叮嘱了她，今天她竟然带着朋友回来吃午饭！

　　爸爸板着脸，整个人气得不行。

　　唐月影低着头，轻声喊了句爸。

　　爸爸没有看唐月影，他朝林灵看去。

　　他的眼神很吓人，一般人可承受不了。

　　林灵低着头，整个人都在发抖，像是遇见老虎的小白兔。

　　我在饭厅里看到这样的情况，想起之前答应唐月影的事情，我走了出去。

　　牵起林灵颤抖的小手，我朝爸爸看去，“爸，这是我女朋友。”

　　我这样说道，爸爸朝我看过来，眼神更加吓人！

　　他眼眸里充满了失望，他被气得不轻。

　　“不久前我接到你们班主任的电话。”爸爸看着我，声音平静的说出这样一件事，“他告诉我，说是唐辰的表现很好……”

　　“当时我心里高兴了下。”爸爸的声音骤然提高，眼眸里的失望变成了愤怒，“你现在是怎么回事，哪里表现好了，竟然早恋了，你是在联合老师一起欺骗我吗？”

　　“你究竟是怎么回事，你的脑子不笨吧，我和你妈生下你的时候，医生没说你是个白痴啊，你怎么就不给我学好，你怎么就不好好学习？”

　　“中考的时候，你考出那样丢人现眼的分数，你是故意的吧？”

　　“是因为我们做父母的对你不好吗？”

　　“我们哪里有对不住你的地方，我们让你饿着了，冷着了吗？”

　　“你需要什么，不管是手机电脑还是游戏机，我们都给你买了吧？”

　　“你是在叛逆吗，我们督促你努力学习，让你觉得厌烦吗，你为什么不用你聪明的脑子好好想一想，我们之所以让你努力学习为的是什么？”

　　“我们还不是为了让你有一个光明美好的未来，为了让你以后不依靠我们也能够活得漂漂亮亮，你怎么就不懂呢？”

　　咆哮出这样一番话，爸爸胸膛剧烈起伏喘着粗气，他真的是被气得不轻。

　　我低着头，依然还抓着林灵的手，没有放开。

　　见到我和林灵手拉手，爸爸依然愤怒万分。

　　他还想说什么，但见到我沉默的模样，他懒得说了。

　　“你想继续这样下去，那你就保持现状吧，我不想管你了，也不会给你零花钱了。”

　　“我们会尽父母的义务把你养到十八岁，等你十八岁以后，请你离开。”

　　说完这样一番绝情的话，爸爸进入房间拿出一个公文包。

　　他头也不回的离开，重重将客厅门关上。

　　爸爸离开后，客厅里一片死寂。

　　唐月影朝我看过来，她满脸是愧疚，没想到爸爸会这样生气。

　　我深吸一口气，然后呼出来，朝她们两个看过去，“好了，吃饭吧。”

　　林灵挣脱了我的手，她已经哭起来了。

　　她泪流满面的看了看我和唐月影，然后低头弯下腰，“对不起，是我把事情弄成这样，对不起，以后我不会过来了，请你们好好和父母相处……”

　　说完，林灵转身跑去打开客厅门，离开了我家里。

　　唐月影愣了下，她往前跑了两步。

　　不知道她是想到什么，她转身回来一把抓住我的手，拉着我往前走。

　　“笨蛋，赶紧追上她啊！”


第12章 小月的目的已经达到了

　　我们是在楼下小区追上林灵。

　　那有着一张娃娃脸的家伙，因为我被挨骂了，所以哭得不行。

　　我和唐月影想拉着她上楼回去，但她拼命摇头挣扎。

　　发生刚才那样的事情，估计她已经有心理阴影了。

　　“我，我回去了……”她低着头，声音哽咽着，挣脱唐月影的手，孤零零往小区外走去。

　　“快追她啊！”我焦急的朝唐月影挥手。

　　“我不去，是因为我拉她回来，所以事情变成这样，我对不起她……”唐月影脸上满是尴尬。

　　“既然知道是自己的错，那就去道歉啊，她不是你老婆吗？”

　　“……”唐月影无语的看了我一眼，她低下头，“我不去。”

　　这死孩子真是气死我了！

　　“你去，她可是你女朋友！”

　　“……”

　　唐月影伸手推了我一把。

　　她低着头转身上楼，也不知道她究竟是在想什么。

　　林灵哭着往家里走，我很是担心。

　　无奈，我快步朝小区门口走去。

　　走出小区，我看到林灵依然低着头，失魂落魄的行走在人行道上。

　　我追上她，与她并肩行走。

　　她要回家的话，那我就送她回去吧。

　　之前她告诉了我，关于她家里的情况。

　　因为她在家里很难受，所以唐月影把她拉来我家里玩。

　　唐月影也是一片好心，本以为父母对我失望了，不打算理会我了，所以事先与我商量，准备了那样的借口。

　　没想到爸爸还是很在意我，见到这样的情况，直接发怒了。

　　现在的话，他才是真正不打算理会我了吧。

　　我在心里想着刚才的事情，林灵拉了拉我的衣角，她抬头朝我看过来，又是开口道歉。

　　林灵认为我被骂的原因，是她去我家玩。

　　她将过错一个人背负了起来。

　　她都这样难受了，回去家里，如果那个波浪卷也在的话，说不定她会更加难受。

　　我挠了挠脑袋，开口邀请她，“我们去吃点东西吧。”

　　她轻轻摇头，又是低下脑袋，往家里所在的方向走去。

　　既然如此，我只好跟着她。

　　走了一阵，我们经过一条很是热闹的街。

　　街上有着很多好玩的东西，比如套圈，扎气球，轮盘飞镖……

　　每个地方都围着很多人，大多数都是三两成群的学生。

　　毕竟那些奖品都是学生们喜欢的东西。

　　林灵忍不住朝热闹的四周看去，见到我在看着她，她又是赶紧低下头。

　　见到她这副模样，我一把将她拉住，“我们也去玩吧！”

　　她赶紧摇头，“不要玩，那些都是骗钱的。”

　　“你不觉得有趣吗，花几块钱高兴高兴也不错嘛。”

　　“不要啦……”

　　林灵挣扎着，但我不由分说，把她拉到一个套圈的地方。

　　地上有块牌子，写着大圈十块，中圈五块，小圈一块。

　　地面上摆满了被塑料盒装着的毛绒娃娃。

　　小的毛绒娃娃只有拳头大小，而大的毛绒娃娃有半个人那么高。

　　大家都是冲着半人高的娃娃而来。

　　那些娃娃在礼品店可是标价一百来块。

　　而在这里花十块钱买个大圈圈，套中那就赚到了！

　　当然，想套中大娃娃，需要很大的运气，圈圈被反弹一下，套中的都是小娃娃。

　　我从身上掏出二十块钱，买了两个大圈。

　　林灵摇晃着我的手臂，她心急无比。

　　我爸已经说出不给我零花钱的话语了，我身上的钱用一分就少一分。

　　“买都买了，给你一个。”我微笑将一个大圈递给林灵。

　　“不要！”她板着脸将双手背在身后，不满的看着我。

　　“那就我来吧。”我朝她微笑，“给我加油打气！”

　　林灵嘟起嘴，露出气鼓鼓的模样，就是不配合我。

　　这孩子真不听话，我转身站在投圈的线上。

　　旁边有人也在投圈，他手里拿着好几个大圈，想要给女朋友圈中个大娃娃。

　　然而，他把手里的圈全部投出去，一个也没有中，他气得半死，女朋友也是对他一顿怨念。

　　看他投完，我举起手里的大圈圈，认真看着两米开外的各种毛绒玩具。

　　旁边的人认为我是在酝酿感觉，但并非如此。

　　看了我一会，我朝身边的林灵询问，“你喜欢哪个娃娃，是哆啦A梦，还是龙猫，亦或是加菲猫？”

　　没等林灵回答，旁边的人倒了一片。

　　大家无语看着我，嚷嚷着能套中一个就不错了，我竟然还挑目标下手。

　　林灵嘟着嘴，撇开脑袋不看我，依然对我乱花钱感到生气。

　　“龙猫比较可爱，我给你套个龙猫吧。”我这样着，将手里的圈圈投了出去。

　　“嘿嘿，好自信，好像他能够套中一样。”

　　“真要那么容易套中的话，老板早就破产了！”

　　“待会没套中，估计他会说手感不好什么的……”

　　周围传来各种嘿嘿嘲笑声。

　　很快，那些嘲笑声戛然而止。

　　我丢出的圈圈像是有着定位装置，准确无误朝龙猫玩偶而去！

　　要知道，那个憨态可掬的龙猫玩偶，可是距离我有五米多远！

　　圈圈落在了装着龙猫玩偶的塑料盒上。

　　圈圈没有被弹开，简直是投了一个空心篮，圈圈准确无误的把龙猫玩偶套中！

　　周围的人愣了下，回过神来，他们嘟囔着我运气比较好。

　　老板黑着脸，走去将龙猫玩偶拿给我。

　　我接过玩偶，递给林灵。

　　林灵已经生不气了，她睁大眼睛看着我，眼眸里满是惊讶和惊喜，她没想到我竟然说到做到！

　　“还有一个圈圈，你想要什么？”我再次朝林灵询问。

　　“我想要……”林灵朝地上摆着的玩偶看去。

　　感觉有人在盯着她，她朝那眼神看过去，发现套圈圈的老板正黑着脸看她。

　　抱着龙猫的林灵，她怯生生躲到我身后，嘟囔着她要哆啦A梦。

　　我点点头，将手里的圈圈一丢，准确无误套中蓝胖子哆啦A梦！

　　顿时间，周围嘲笑我的人，嚷嚷着我运气好的人，纷纷称呼我为神射手！

　　刚才那一个都没有套中的男生，他赶紧买了个圈圈塞给我，说今天他女朋友过生日，让我帮帮忙。

　　我点头接过那人手里的圈圈，随手一丢，准确无误套中个大娃娃！

　　那人兴奋万分，朝我道谢之后，自己前去把娃娃抱过来。

　　见到我这样好说话，周围看热闹的人顿时不淡定了。

　　他们赶紧掏出钱找老板买圈圈，希望我帮忙套娃娃。

　　若是平时间这么多人抢着买圈圈，套圈圈的老板会高兴得不行。

　　但现在他哪里敢卖啊，他若是把手里的圈圈卖出去，那他就等于是破产了！

　　套圈圈的老板朝我看过来，林灵抓着我的手，慌忙拉着我离开，“唐辰哥，老板生气了，赶紧走啊！”

　　我们俩像是从礼品店偷了两个玩偶那样，慌张的跑起来。

　　跑了一段路停下来，我们俩有些没心没肺的在笑。

　　抱着手里的龙猫，林灵很是高兴。

　　她笑着说，她以前和唐月影也套过玩偶，但一次都没有套中。

　　“唐辰哥，你是怎么套中的啊，简直是百发百中！”她兴奋的朝我询问。

　　“我运气好啊！”我这样回答。

　　林灵朝我扮了个鬼脸，“骗人！”

　　我微笑说没骗人，拉着她玩家里走去。

　　走了几步，发现我是领着她回我家，她赶紧挣脱我的手。

　　“怎么，还生气啊？”我好奇看着她。

　　“我没有生气。”林灵慌忙摇摇头，或许是想起之前的事情，她的眉头皱起来，“唐辰哥，你和小月一样那么好，我不要你们因为我而吵架。”

　　“之前你们因为我而吵架，现在又是因为我而被骂，我想我还是和你们保持距离……”

　　“说什么傻话呢，赶紧跟我回去，不然饭菜都凉了。”

　　“不要！”林灵激动的往后退，“我不想你们因为我而争吵了，反正小月的目的已经达到了，我也该离开了……”


第13章 就算天塌了也有我顶着

　　林灵激动说着话，意识到自己说了什么，她赶紧止住话语低下头。

　　唐月影的目的达到了？

　　什么目的？

　　林灵像是做错事的小孩，她紧抱着怀中的龙猫玩偶，将脑袋躲在了玩偶后面，看起来十分有趣。

　　我忍不住笑起来，她听到我在笑，疑惑抬起头，不明白我怎么笑了。

　　“好了，先不管之前的事情，总之现在是午饭时间，必须要按时吃饭！”

　　“可，可是……”

　　林灵神色焦急的想要说什么。

　　我不给她机会，抓起她的手，强势拉着她往前走。

　　进入小区走上楼。

　　站在家门口，我微笑看着很不高兴的林灵。

　　“你是喜欢龙猫呢，还是哆啦A梦？”我摇晃了下手里的蓝胖子。

　　“……”林灵气鼓鼓嘟起嘴，不回答我的问题。

　　“那我把哆啦A梦送给唐月影哈。”

　　“……你，你，我说了我要哆啦A梦！”

　　林灵顿时急了，她将手里的龙猫往我怀中一塞，然后把哆啦A梦抢过去抱着。

　　我微笑推开客厅门，唐月影坐在沙发上在看电视。

　　见到我们回来，她明显是松了口气。

　　“送你！”我将手里的龙猫朝唐月影丢去。

　　“你就不能好好的递给我啊？”唐月影差点没接住龙猫，她气恼的瞪着我。

　　“昨晚你送书给我的时候，也是这样一丢啊。”我理直气壮的说道。

　　唐月影顿时无语。

　　她打量了下手里的龙猫，又看了看林灵手里的哆啦A梦。

　　她的眼眸亮起来，“这不是那条街上，套圈圈的礼品吗？”

　　林灵赶紧点头，她走到唐月影身边，眉飞色舞说起了当时的情况。

　　我进入饭厅，呼喊她们两人吃饭。

　　唐月影拉着林灵过来坐在餐桌上。

　　吃着饭，林灵不时朝我看过来，她又是想起了我被训斥的事情，“唐辰哥……”

　　我朝她笑了笑，“之前的事情你不要放在心里，真的没什么大不了。”

　　唐月影在一旁点头，“下次月考他会考个年级第一，到时候他想要多少钱，老爸就会给他多少钱，所以别担心。”

　　“……没错！”我赞同唐月影的说法。

　　“……”林灵无语了下，她看看我，又看看唐月影，忽然噗的笑起来。

　　唐月影莫名其妙的看着林灵，不知道她是在笑什么，她摸了摸嘴角，以为嘴角沾着饭粒了。

　　“你们兄妹好像啊！”笑过之后，林灵这样感叹了句。

　　“哪里像了，我们又不是双胞胎兄妹！”唐月影板着脸，忧心忡忡的开口，“真的像吗，我有那么丑吗？”

　　“……”我黑着脸，那家伙变相在骂我啊！

　　林灵笑着摇头，“小月你很漂亮，唐辰哥也很……帅，嘻嘻，我说的是性格啊，你们的性格很像！”

　　我和唐月影对视一眼。

　　她不耐烦的瞪了我一下，“你看我干什么？”

　　“你不看我怎么知道我在看你？”

　　“……”

　　在吵吵嚷嚷之中，总算是结束了这顿饭。

　　林灵对我还有些愧疚，吃完饭之后，她抢着帮忙收拾碗筷和洗碗。

　　洗刷好碗筷之后，唐月影陪同林灵一起抱着玩偶回家去了。

　　我进入房间午睡了一阵，起身前往了学校。

　　在学校并未发生什么特别的事情。

　　不过我明显感觉到，重点班的学生一点都不喜欢我。

　　估计是集体荣誉感在作怪，我两次弄得他们班的学生颜面尽失，他们同仇敌忾，会对我友好才怪。

　　下午放学回到家，爸妈也回来了。

　　吃晚饭的时候，爸爸掏出几张红灿灿的钞票放在我旁边。

　　我和唐月影都很惊讶。

　　中午的时候，爸爸可是嚷嚷着不会再给我零花钱，现在他怎么突然给我钱？

　　爸爸面无表情的看了我一眼，这样说道，“既然你无心学习，那明天你请个假回老家一趟。”

　　回老家？

　　爸爸该不会是想让我回乡下老家种地吧？

　　我这样猜想，唐月影也是这样猜想，她正紧张看着我。

　　妈妈在一旁解释，“你还记得小莓吧，她今年考上了县城的高中，但因为一些事情，她要转学过来我们这边。”

　　“我和你爸很忙，爷爷奶奶也不放心她一个人过来，所以你回去一趟把她接过来。”

　　原来如此，我和唐月影尽皆是松了口气。

　　小莓的名字叫做蓝小莓，她母亲是爸爸的姐姐，也就是我和唐月影的姑妈。

　　说到蓝小莓，爸爸又是禁不住说一些老生常谈的话语。

　　“你们姑妈就是因为年轻的时候追求什么潮流，穿短裙，染头发，逛舞厅，然后招惹了各种不正经的人，你们知道她卧病在床离世的时候，有多么后悔自己年轻时候的事情吗？”

　　“所以你们若是穿那种遮不住腿的裙子，去什么KTV，染头发什么的，看我不打断你们的脚！”

　　这样的话语，我们从小听到大。

　　我和唐月影对视一眼，尽皆是满头黑线，低头吃饭。

　　爸爸和妈妈都是上过大学的人，他们之所以这样保守古板，就是因为姑妈的原因。

　　姑妈去世的时候，蓝小莓才十二岁。

　　即便是临终之前，姑妈也没告诉蓝小莓父亲是谁。

　　不管是母亲还是父亲，一直是蓝小莓心中的逆鳞。

　　十二岁的蓝小莓送走母亲之后，跟随外公外婆一起生活。

　　从那时候，她就一直与别人打架。

　　妈妈说蓝小莓因为一些事情所以要转学。

　　所谓的事情，肯定是她和别人打架了！

　　那样一个打架王要转学过来凌霄市，想想我就觉得头痛。

　　一夜无话，迎来第二天。

　　爸爸给我的钱可不是零花钱，而是路费和买礼品的钱。

　　前往超市买了些礼品，我走去车站，坐上了长途大巴车。

　　蓝小莓跟随外公外婆，也就是我爷爷奶奶居住在偏僻的乡下。

　　爷爷奶奶是农民，他们懂得种地，也懂得知识改变命运的道理。

　　因为懂得这个道理，所以他们不断鞭笞自己的儿女，一定要让他们考上大学，然后出人头地。

　　爸爸吃了无数的苦，才考上大学有了今天的成就。

　　因为他是过来人，知道知识的重要性，所以他不断督促和我唐月影要努力学习，所以中午的时候，他才会说出那番话。

　　一路上，我想了很多东西。

　　下午三点，大巴车停靠在县城的车站里。

　　走出车站，我找寻着开往乡镇的公交车。

　　逢年过节，爸妈都会带我们回来探望爷爷奶奶。

　　这地方是我的家乡，我很是熟悉，并不担心迷路。

　　一辆公交车停靠过来，我刚想上车，旁边窜出个人一把将我拉住。

　　“哥！”一个头戴白色棒球帽，有着小麦色皮肤的少女，正朝我呲牙咧嘴的微笑。

　　“小莓。”看到小麦肤色的少女，我笑了起来，她便是我的表妹蓝小莓。

　　“开往凌霄市的大巴车要发车了，哥我们赶紧买票上车吧！”蓝小莓抓着我的手臂，笑嘻嘻拉着我往车站走。

　　我满头暴汗，我坐了六小时的大巴车，刚从车上下来，她竟然想拉着我立刻上车走人。

　　“我不仅仅是来接你的，我还要去看爷爷奶奶。”我扬了扬手里拎着的礼品。

　　“外公外婆知道你要过来，也知道你要买礼物，你的心意他们都知道，所以不必大费周章了，我们还是赶紧上车吧！”

　　我黑着脸，感觉这家伙不对劲。

　　“你是因为和别人打架了，所以要转学吧？”

　　“嘿嘿，哥，你懂我！”

　　“……”我真是无力吐槽这嬉皮笑脸的家伙。

　　“哥，走吧！”

　　“为什么要急着走，有人在追你吗？”

　　“我怎么会有人喜欢，没人追我，哥你别乱想，我是不会早恋的。”

　　“……喂，别给我混淆‘追’的概念啊！”

　　我无力看着笑嘻嘻的蓝小莓，强势拉着她走上公交车。

　　在公交车上坐下，她把棒球帽的帽檐压低，显然是怕人认出来。

　　我有些哭笑不得，一把将她脑袋上的帽子摘了，“怕什么，我是你哥，既然我来了，就算天塌了也有我顶着！”


第14章 哥，你身上怎么那么香

　　听到我这样说，蓝小莓呲牙咧嘴，露出个灿烂微笑。

　　她抬起手给了我一拳，嚷嚷着我真够兄弟。

　　我敲了敲她的脑袋，她一副假小子模样，还真以为自己是男生了。

　　我询问她得罪了什么人，她笑嘻嘻敷衍我，没告诉我事情的缘由。

　　既然她不说，我也不好追着询问。

　　公交车走走停停，花了一个多小时才抵达村口。

　　从村口通往村里的道路两旁，尽皆是新盖的楼房。

　　这村子虽然有些偏僻，但不影响大家过上富足的生活。

　　暑假和国庆的时候我都回来过，对于村子里的一切我都不觉得惊讶。

　　往爷爷奶奶居住的地方走去，路上不时遇到背着农具的人。

　　他们都认识我，纷纷朝我打招呼。

　　可惜的是，我不能够把他们的名字叫出来，只能够喊叔叔阿姨好。

　　“哥，你知道吗？”蓝小莓在我身旁嘻嘻笑，“村子里面，只要有女儿或是孙女的人家，都想把女儿或是孙女嫁给你呢。”

　　“大家都是开玩笑的啊。”我挠着脑袋，其实这样的事情我知道，但没蓝小莓说得那么夸张。

　　“才不是开玩笑！”蓝小莓颇为得意的看着我，“知道吗，几乎整个村的女生们，都把你看作是男神呢！”

　　我满头暴汗，觉得蓝小莓是不是在吐槽我。

　　她也不看我什么表情，继续往下说，“不要不相信，你随便敲开一个女生的房间，你说要和她睡，她绝对不会拒绝！”

　　“……”我有些无力的看着她，“话说，你无端端说这个干什么啊？”

　　“讨好你啊！”蓝小莓理所当然的说道，“我告诉你这些事情，你会开心吧？”

　　“你看到我脸上，有开心的痕迹吗？”我伸手指了指我充满无奈的脸颊。

　　“嘻嘻，管你高不高兴，反正我给你提供了这样重要的情报，你必须要帮我！”

　　我无奈的点着头，“知道了，你这个三天不打上房揭瓦的家伙，一定是惹爷爷奶奶生气了，对吧？”

　　蓝小莓微笑点头，“哥，你真懂我！”

　　无力吐槽这家伙，我们一起往前走。

　　爷爷奶奶居住的地方有着一棵大榕树，榕树下有着一栋青砖小楼。

　　小楼有两层，造型颇为别致，那是爸爸出人头地之后，回家乡给爷爷奶奶盖的。

　　虽然天气有些冷，但榕树下用废弃的大锅烧着柴火，很多老人坐在一旁取暖。

　　脑袋上没几根头发的爷爷正在下棋。

　　见到我，他哈哈笑着直接把棋盘给掀了，嚷嚷着孙子回来了不玩了，惹得下棋的人吹胡子瞪眼。

　　我赶紧上前问候榕树下坐着的爷爷奶奶们，从袋子里拿出糖果和糕点给他们吃。

　　老人们拿着东西吃，拉住我的手询问各种问题。

　　有人问我打算考什么大学，有人问我有没有女朋友，有人嚷嚷着让我去帮忙辅导孙女学习……

　　我被这群老人问得十分难为情，蓝小莓则是站在一旁幸灾乐祸的嘿嘿笑。

　　爷爷发现了她，给了她一个爆栗，让她帮我把手里的东西拎回去。

　　花了好大的工夫，我才敷衍摆脱那些老人们。

　　进入家里，我在厨房里找到奶奶，她正拎着一只老母鸡，准备杀了给我吃。

　　即便我不断说不用，她还是要杀鸡款待我。

　　爷爷在一旁嚷嚷，说是我难得回来，一定要吃吃家里的土鸡，城市里的那些鸡都是饲料喂养大的，一点都没有营养。

　　拗不过他们，我只好等着吃鸡肉了。

　　爷爷帮我拿下肩膀上的背包，然后朝蓝小莓塞去，示意蓝小莓给我收拾房间去。

　　蓝小莓轻声吐槽了句大少爷什么的，她拿着我的背包，快步走上楼。

　　“小辰啊，来，坐。”爷爷拉着我坐在客厅的沙发上，他摁下电茶壶的开关煮着水，打算泡菜。

　　我看得出，爷爷是有事情想对我说。

　　他拿出泡茶用的青花瓷杯，我想要帮忙，但他阻止了我。

　　清洗着杯子，他漫不经心的开口，“上次你们回来的时候，我看得出你爸不高兴，当时我没问他怎么啦，后来通过电话，我才知道是怎么回事。”

　　“小辰啊，你说人为什么活着？”

　　“……”我瞬间傻愣，不知道当了一辈子农民的爷爷，怎么突然问我这样高深的问题。

　　不等我回答，爷爷自顾自的往下说，“每个人活着，都有每个人的理由和目标，想要实现那些目标，则必须拥有能力，人没有狗的牙齿和爪子，没有鸟的翅膀，但有着聪明的大脑！”

　　“只有学习才能够让人具备能力，有了能力才能够实现各种事情，才不至于度过失败的人生……”

　　绕了一个弯，原来爷爷想和我说的是学习的事情。

　　看来他已经知道我中考失利的事情了。

　　我认真听着他的教诲。

　　说完这件事，他说起了蓝小莓。

　　蓝小莓无父无母，十分的可怜，不管她犯了怎样的错，爷爷都能够包容她。

　　他希望我也能够包容蓝小莓，等她去到凌霄市的时候，多多照顾她。

　　我点着头，这样的事情无需叮嘱，我是蓝小莓的哥哥，自然会照顾好她。

　　没多久，奶奶料理好了晚饭。

　　浓浓的鸡汤飘散出馨香的味道，我嗅到后有种食指大动的感觉。

　　将鸡汤端上桌，奶奶拿着我的碗盛汤。

　　两只鸡腿她没有切开，而是完完整整的保留，夹给了我和蓝小莓。

　　蓝小莓呲牙咧嘴的嘻嘻笑，抓起鸡腿就啃，惹得奶奶怪嗔了她一眼，叮嘱她女孩子要注意形象。

　　吃完晚饭不过是晚上七点。

　　知道我坐了一天的车很是疲惫，爷爷奶奶催促我赶紧去洗澡睡觉，明天又要赶路呢。

　　我陪他们说了一会话，这才起身上楼。

　　爷爷奶奶上下楼不方便，所以他们住在一楼。

　　逢年过节，我们一家回来都是住二楼。

　　当然，蓝小莓也是住在二楼。

　　走上楼，我推开我居住的房间。

　　房间里虽然没有灰尘密布，但根本就没收拾！

　　之前爷爷可是叮嘱蓝小莓给我收拾房间啊！

　　莫非她搞错了房间？

　　我把旁边的两个房间推开，没看到哪个房间收拾好了。

　　这时候，洗完澡的蓝小莓从浴室里走出来。

　　她穿着睡衣，用毛巾擦拭着湿漉漉的齐肩短发。

　　我黑着脸看着她，她则是在嘻嘻笑，“哥你住一晚就走，收拾起来多麻烦啊，今晚你去我房间睡吧，现在天气这么冷，两个人一起睡多暖和啊！”

　　这假小子，还真把自己当男生了啊！

　　我满头暴汗推开她的房间门，看到了我的背包放在床榻上。

　　想起刚才的房间，收拾起来需要一些时间。

　　蓝小莓不会帮我收拾，我很疲惫，不想动手收拾，我也不想麻烦奶奶。

　　无奈，我只好看向笑嘻嘻的蓝小莓，“好吧，今晚我睡你房间，你把席子和被子拿出来，我打地铺。”

　　等我洗完澡回来，蓝小莓举着吹风机刚好把头发吹干，而地上什么都没有。

　　见到我黑着脸，蓝小莓笑嘻嘻推着我坐在梳妆镜前，给我吹着湿漉漉的头发。

　　帮我吹干头发，她忘记我要打地铺的事情，拉着我坐在电脑前，嚷嚷着一起玩游戏。

　　我狠狠敲了敲她的脑袋，自己走去柜子里找到夏天用的凉席铺在地上，然后把毯子棉被抱过来。

　　时间还早，但我累得不行，而且明天要早起赶路。

　　我催促蓝小莓赶紧睡觉，然后躺在了地上。

　　蓝小莓应了声，她坐在电脑前噼啦啪啦玩了好一阵子，这才把电脑关了。

　　顺手关了房间里的灯，她在黑暗中往床榻走去。

　　途中她踩了我一脚，也不知道是她故意还是无意，气得我半死。

　　黑暗中，我听到她重重扑倒在床榻上的声音。

　　没过几分钟，她一个骨碌滚下床，钻进了我被窝里，嘟囔着说，哥，你身上怎么那么香……


第15章 不行，谁也不能骂我妹

　　听到蓝小莓说出的话，我有种哭笑不得的感觉。

　　我示意她回去床榻上睡，她不听我的话。

　　她像是不安份的小狗，在被窝里钻来钻去。

　　明天她就要跟着我离开前往凌霄市。

　　只有等放寒假才能够回来了。

　　她是舍不得爷爷奶奶吧。

　　突然要离开前往陌生的地方，她心里很不安吧。

　　“怎么，后悔打人了吗？”黑暗中，我好奇询问了句。

　　“嗯，我后悔了，后悔把那人打得太轻了！”蓝小莓气鼓鼓的回答着我。

　　这死孩子一点都不坦诚。

　　“这样啊，睡觉。”我装着不搭理她。

　　“哥……”蓝小莓顿时急了，她伸手摇晃着我，“睡不着，我们来说话，你说说凌霄市吧。”

　　“没什么好说，明天过去你就知道了。”

　　“唔……哥，你有女朋友吗，有没有喜欢的人？”

　　“没有。”

　　“哼，骗人，给我一个机会讨好你嘛，我去你喜欢的人身边当卧底，帮你们牵红线……”

　　听到这样的话语，我有些凌乱，“你照顾好自己就行，不用操心我。”

　　“哥，你真冷淡，亏我一直把你当作是我哥。”

　　“……就算你不承认，我也是你哥啊！”

　　“嘻嘻，说得也是……”

　　这死孩子没脸没皮的凑过来，与我枕在一个枕头上。

　　黑暗中，我能够嗅到她身上传来的香味。

　　“哥，你和小月这样睡过吗，你和女朋友这样睡过吗？”蓝小莓变身成为了好奇宝宝，一个问题接着一个问题询问我。

　　“……我说你啊！”我有种暴走的冲动。

　　仔细想想，我知道她是因为心里很不安，所以才会这样烦人。

　　蓝小莓扭动着身子，试图把我的被子给抢了。

　　我现在又是同情她，又是气恼她。

　　伸出手，我狠狠掐了下这死孩子的脸颊，试图让她安份下来。

　　被我攻击，这打架王立马反击！

　　她抓着我的手狠狠咬了一口，然后扭着我的手，张牙舞爪的坐在了我身上。

　　我赶紧求饶，这死孩子还真是招惹不起。

　　接下来，她询问我各种问题，我没有敷衍，尽皆开口解答。

　　她问了我很多问题，包括唐月影喜欢什么，讨厌什么。

　　以后她将会生活在我家里面，她担心自己被讨厌。

　　她足足问了有好几百个问题，但关于她自己的事情，她一句也没有提。

　　也不知是在什么时候，我们才迷糊的睡过去。

　　我在一阵阵公鸡打鸣的声音中醒来。

　　蓝小莓还没醒，她趴在我旁边睡得正香，一只脚竟然放在了我身上。

　　我郁闷的拿开她的脚，心里吐槽着她对我没戒心。

　　实际她和我的关系也就是这样的好。

　　她十二岁的时候，被姑妈托付给爷爷奶奶照顾。

　　她的性格很野，活脱脱就是个假小子。

　　每年放寒暑假，我和唐月影都会被父母送回来老家体验生活。

　　唐月影在村里找不到兴趣相投的朋友，她每天都是在家里看电视。

　　而我呢，暑假的时候被蓝小莓拉去游泳爬树，寒假的时候被拉去玩炮炸鱼。

　　之前在公交车上，蓝小莓嚷嚷着说我真够兄弟。

　　有时候我也觉得，我和她是兄弟，而不是兄妹。

　　当然，不管她再怎样假小子，都掩盖不了她是个女生的事实。

　　翻身起来，我伸手帮她扣好睡衣的扣子。

　　估计她是觉得热，所以把扣子解开了。

　　鼓鼓的胸前无意露出一片白花花，都快被我看光了。

　　帮她牵好被子，我离开房间走下楼。

　　爷爷奶奶早已经起来了，他们在准备早饭。

　　吃早饭的时候，他们对蓝小莓千叮万嘱各种事情。

　　昨晚很晚才睡，蓝小莓压根就没睡醒，她迷糊的点着头，敷衍着爷爷奶奶的叮嘱。

　　解决了早饭，爷爷奶奶送我们两人前往村口搭乘公交车。

　　时间还早，村子里一片炊烟袅袅，鸡鸣狗叫以及小孩子哭泣的声音传来，让我觉得分外有趣。

　　公交车缓缓启动，爷爷奶奶站在村口目送我们离开。

　　蓝小莓透过窗户看了许久，直到看不到了，她抱着背包低着头。

　　难得见到她伤感的模样，我将她白色的棒球帽，扣在了她脑袋上。

　　又是花了一个多钟，公交车停靠在县城的汽车站里。

　　接下来，我们要搭乘大巴车，前往数百里开外的凌霄市。

　　蓝小莓心里很不安，她没说话，伸手将我的手臂挽住，担心迷路那样。

　　走下公交车，我们往车站售票厅走去。

　　几个吊儿郎当，看似混混的男生看到我们，他们笑着走过来。

　　为首的男生是个胖子，他肥胖的脸上青一块紫一块，不知怎么搞得鼻青脸肿。

　　“蓝小莓，听说你要转学去凌霄市，我就在车站里等你了，没想到竟然被我等到了！”鼻青脸肿的胖子哈哈笑着。

　　他虽然在笑，但他可一点都不高兴，他用怨恨的眼神看着蓝小莓。

　　神情失落的蓝小莓抬起头，看到那胖子她有些生气，但她现在没心情理会。

　　“这个是谁，你男朋友啊？”胖子看着我好笑起来，“还真没想到，蓝小莓你这样的人竟然会有人喜欢，真是笑死人了！”

　　“喂，你是不是被蓝小莓逼迫，你不做她男朋友的话，她就打你！”

　　那鼻青脸肿的胖子哈哈大笑，也不知道有什么好高兴。

　　“小子，我给你一个机会，你有多远滚多远，不然我们连同你一起打！”胖子嚣张看着我，说出这样的话。

　　我皱起眉头看着那胖子，“就是你让我妹妹不得不转学的吗？”

　　“妹妹？”胖子愣了下，没想到我是蓝小莓的哥哥。

　　“你是她哥啊！”回过神来，胖子看着我嘿嘿笑，“蓝小莓打了我，我是来找她要医药费的，看她的模样，她似乎不愿给，既然你是她哥哥，那你帮她给医药费吧。”

　　胖子说着话，往身旁几个吊儿郎当的男生看了看。

　　他是在威胁我，不给钱他们就不会放过我。

　　我刚想开口，心情不爽的蓝小莓懒得废话。

　　她抬起脚，踹在那胖子的身上！

　　胖子跌跌撞撞退后几步，被身旁的人扶住，差点摔倒在地上。

　　挨了一脚，胖子气得火冒三丈，他破口大骂，骂蓝小莓是有爹生没娘养的野种。

　　这样一句话，顿时让蓝小莓暴走！

　　她整个人万分愤怒，想要上前把胖子撕碎！

　　我一把拉住暴走的蓝小莓，示意她去买车票，我来处理这件事。

　　蓝小莓看了看我，她没有说话，乖乖往车站售票厅走去。

　　胖子想要让人拦住蓝小莓，我伸出手，一把揪住胖子的衣领。

　　车站里有警察在巡逻，我拉扯他走去一个角落里。

　　其他人赶紧追过来，但因为我手里抓住了胖子，他们不敢轻举妄动。

　　“你放开我，我告诉你，你若是敢动我，我让我爸弄死你，我爸在所里有关系，就算是杀了人也不用坐牢！”

　　胖子挣扎着，嚷嚷着这样的话语。

　　我没在意胖子说的话，我冷冷看着他，“你刚才骂我妹了。”

　　胖子呵呵笑，“那是全校人都知道的事情，怎么，说说都不行吗？”

　　我点点头，“不行，谁也不能骂我妹！”

　　“呵呵，我就骂了怎么着，你想怎样，打我啊，来啊！”

　　“如你所愿！”

　　我抓着胖子半天没有动手，他以为我不敢动他，所以嚣张起来。

　　他刚露出一个得意的笑，我一拳朝他的鼻子打去。

　　咔嚓一声，估计他的鼻梁骨断了，他的鼻子像是打开的水龙头，鲜血哗啦啦往外流！

　　没等他发出痛苦的哀嚎，我第二拳朝他眼睛里招呼过去！

　　我抓着胖子肥胖的脖子，一拳一拳，狠狠砸在他的脸上，把他打得眼冒金星，几乎快晕厥过去。

　　他带过来的那几个人，慌忙过来解救他。

　　然而，挨了我几拳头，他们惊恐的逃跑了。

　　胖子像是小孩那样痛苦哭泣，我一把丢开他，转身往车站里走去……


第16章 班里发生了不妙的事情

　　料理完胖子，我走进车站。

　　蓝小莓已经买好了车票在等我。

　　大巴车已经开发车了，我们一起检票上车。

　　在座位上坐下，蓝小莓抓起我的手，拿出纸巾帮我擦拭手上沾染到的血迹。

　　擦完之后，她抬起头，朝我呲牙咧嘴甜甜的笑。

　　我没问关于那胖子的事情，她主动说了出来。

　　“那胖子平时间嚣张跋扈，前几天我们在走廊里遇见，他开口骂我，我自然是狠狠揍了他一顿！”

　　蓝小莓气恼的挥舞着拳头，“把他揍了一顿之后，他爸是个大老板，立刻给学校打电话开除我，同时也警告了县城其他学校，让他们千万别接收我。”

　　因为这样的理由，所以蓝小莓才不得不转学去凌霄市。

　　“你别把那些骂你的话放在心上，姑妈不在了，但你还有外公外婆，还有我和小月，知道吗？”

　　“嗯，哥，你真可靠！”

　　我开导着蓝小莓，她微笑握住我的手，歪着脑袋枕在我肩膀上。

　　见到她这个模样，我一点都高兴不起来。

　　她做出这样的举动，并非是她内心的真实想法，她只是为了让我安心。

　　在我肩膀上倚靠了一会，她想起个事情。

　　她猛然抬起头，好奇的询问我。

　　“哥，我转学去凌霄市，是和你一个学校吗？”

　　“这个嘛……”我尴尬的笑起来，“估计不是吧。”

　　“为什么不是？”蓝小莓不理解的看着我，“舅舅应该知道我们的关系很好，肯定会安排我去你所在的班里，好让你照顾我啊！”

　　“我觉得不可能。”我尴尬笑着，不知怎么解释。

　　蓝小莓这个打架王的成绩不怎么样，但爸爸肯定会把她送去市一中，让市一中浓郁的学习气氛好好熏陶她。

　　“呜呜，哥，我要和你一个班！”蓝小莓可怜兮兮摇晃着我的手臂。

　　“那是不可能的事情啦。”我尴尬不已。

　　“为什么，舅舅故意要分开我们吗？”

　　“不是的。”

　　“那你去跟舅舅说一下，说你来照顾我。”

　　“……那个，估计我说不通，还是你去说吧。”

　　“不要，舅舅板起脸的时候好可怕，我不要去说，哥，你帮帮我吧！”

　　蓝小莓摇晃着我的手臂撒娇发嗲，试图让我答应她的请求。

　　我哭笑不得，不是我不答应啊，而是爸爸不会答应啊！

　　我不答应这件事，蓝小莓气得张开嘴，小老虎那样狠狠咬我几口。

　　颠簸了六七个小时，终于抵达凌霄市。

　　下车走出车站，看着车水马龙川流不息的大街，蓝小莓有种莫名的畏惧。

　　她伸手挽着我的手臂，她茫然的脸上，有几分可怜兮兮。

　　她并非是没来过凌霄市。

　　以前她都是过来玩，而这一次，她将生活在这个都市里。

　　我拉着她拦下一辆出租车。

　　坐在车上往家里走，我指着一条条街道给她看，让她把路记住。

　　蓝小莓认真点头，她不想发生迷路那种事情。

　　回到家，我给爷爷奶奶打了个电话，说是我们到家了。

　　挂了电话，我把蓝小莓的背包拎进去客房里。

　　“时间还早，待会我们出去转一圈，买点日常用品吧。”

　　“嗯。”

　　来到这里，蓝小莓不敢大大咧咧大吵大闹。

　　她有些怯生生，很是乖巧听话。

　　我们在车上没吃什么东西。

　　如今我把零食拿出来，给蓝小莓倒了杯茶。

　　蓝小莓心神不宁的坐在沙发上，不吃东西也不喝茶。

　　猜到她心里在想什么，我走去她身边坐下。

　　“不习惯吗？”我轻声询问她。

　　“不是……”她摇摇头，低下脑袋，不让我看到她的表情。

　　“我知道你在想什么，笨蛋，别想那么多，这里就是你的家，不管是我还是唐月影，亦或是爸妈他们都不会嫌弃你。”

　　“我知道……”蓝小莓轻轻点头，“我，我只是担心，担心你们这样欢迎我，而我做出让你们不开心的事情……”

　　这家伙比男生还野，进入新的学校，绝对会捣鼓出一些事情来！

　　“担心爸妈不高兴的话，那就不让他们知道呗。”我这样说道。

　　“……”蓝小莓抬起头惊讶看着我，“哥，你不是应该阻止我，让我当个好学生，别惹祸吗？”

　　我好笑起来，“我那样说的话，你会按照我的话去做吗？”

　　蓝小莓立马摇头，“不会！”

　　“那不就是了，阻止不了你，那我只好纵容你！”

　　“嘻嘻，哥，你真懂我！”蓝小莓笑了笑，又是苦恼起来，“假如我闯祸了，怎么才不会被舅舅和舅妈知道啊？”

　　“你是在明知故问。”

　　“嘻嘻，哥，你最好了！”

　　蓝小莓呲牙咧嘴的朝我笑，以后不管她闯了什么祸，我都会替她保密隐藏。

　　“好了，吃点东西，然后……”

　　“抱一个！”

　　蓝小莓张开手，一把扑进了我怀中。

　　她紧紧的抱着我，脑袋依偎在我怀中。

　　她有着强烈的不安，而我给了她依靠。

　　“哥，你真好……”她的声音很轻，我听得出，她这句是真心话。

　　“乖啦，你是妹，不管发生什么，都有我呢。”我也抱着蓝小莓，轻抚着她的后背。

　　拥抱了我一阵子，蓝小莓这才松开我。

　　她没有了不安，笑嘻嘻拿起零食来吃。

　　之后，我们两离开家，前往了商场。

　　除了购买日常用品，她还看中几套衣服。

　　她是个假小子，买的衣服自然都是偏中性。

　　托她的福，我为数不多的零花钱，在短短半个下午里，被挥霍一空了。

　　买了东西四处乱逛了一番，我们拎着大包小包的东西回家。

　　家里面，爸妈和唐月影都回来了。

　　见到蓝小莓，他们很是高兴。

　　我呢，有种功成身退的感觉，钻进去了房间里。

　　吃晚饭的时候，爸爸说他给市一中的领导打过电话，让蓝小莓明天跟着唐月影去学校报道就行。

　　蓝小莓心里不愿意，但不敢反抗，只能微笑点头。

　　她已经看出来了，爸爸对我的态度不对劲，但她不知道是怎么回事。

　　临睡前，唐月影趁蓝小莓去了洗澡，她一把推开我的房间门。

　　“小莓希望明天你陪她去学校报道。”她双手抱在鼓鼓的胸前，用疑惑的眼神看着我。

　　“我知道了。”我点点头，也是疑惑看着她，搞不懂她为什么这样看我。

　　“你把自己中考失利的事情告诉她了吗？”

　　我摇摇头，唐月影嘟囔着说，怪不得小莓那么惊讶。

　　嘀咕完，她强势看着我，“小莓想让你陪，但你最好还是拒绝她，你不就是想在报名表格的紧急联系人那栏填下自己的号码吗，这样的事情我来做就行，总之，你一定要拒绝她！”

　　强势说完这样的话，唐月影干净利落的离开。

　　我知道她为什么要阻止我，因为我有很多初中同学考上了市一中。

　　唐月影是担心我去到市一中的时候，被那些人说难听的话吧。

　　难得被她关心，我只好对不起蓝小莓了。

　　第二天吃早餐的时候，我对蓝小莓说起这件事。

　　蓝小莓顿时急得张牙舞爪，试图以武力让我点头。

　　闹了好一阵子，唐月影像是大姐姐那样，说是快迟到了，拉着气鼓鼓的蓝小莓离开。

　　的确是快迟到了，我也赶紧下楼往学校走去。

　　快走到学校的时候，我看到一个女生站在校门口。

　　因为快上课了，其他学生拼命往学校里跑去，而那女生却傻愣愣站在原地，也不知道是怎么回事。

　　见到这样的一幕，一般情况下我没心思去理会。

　　但恰好那女生是六班的学生，而且在前些天的体育课上，她和几个女生给我送了瓶矿泉水。

　　虽然我不知道她的名字，但见到她这个模样，我没法不理会。

　　我朝她走过去，看到她的眼眶红红的，“快上课了，你怎么还站在这里？”

　　听到我的声音，那女生被吓了跳。

　　见到是我，她露出个不好意思的微笑。

　　她点点头，跟着我进入学校，但她不敢往教学楼去。

　　她尴尬委屈的低下头，“其，其实，我被停课了……”

　　我心里一紧，看来在我请假的这两天里，班里发生了不妙的事情……


第17章 她是最为可怜的受害者

　　她被停课了，为什么还走来学校？

　　我心里忍不住好奇这件事。

　　她曾经给我送过矿泉水，如今发生了这样的事情，我自然是要关心她。

　　我询问她发生了什么事情，她低着头支支吾吾，显然是不想告诉我。

　　早读课的铃声响起，她催促我赶紧去上课，她则往运动场方向走去。

　　虽然我满肚子好奇，但她不愿告诉我发生了什么事情，我只好走上教学楼。

　　班里已经在上早读课，老师还没来，我直接从教室后门走进班里。

　　在座位上坐下，旁边的同学朝我打招呼。

　　我想询问刚才那女生的事情，但却不知道那女生叫什么名字。

　　不过，班里有人议论在那女生的事情，我竖起耳朵倾听。

　　“诶，你们看到了吗，叶迎雪都被停课放假了，她竟然还傻乎乎跑来学校。”

　　“要是我的话，我绝对会一觉睡到中午，然后玩电脑玩到第二天……”

　　“或许她习惯了每天来学校，忘记了自己被停课的事情吧。”

　　“哼，她以为她是三好学生啊，习惯每天来学校，她不但成绩不好，还给班里抹黑……”

　　周围的议论声中，传来有抹黑，偷窃之类的字眼。

　　我紧皱眉头，大致弄懂了是怎么回事。

　　刚才我遇见的那个女生，她的名字叫做叶迎雪。

　　她之所以被停课放假，原因是她偷了别人的钱夹和手机！

　　原来她支支吾吾，不愿说出为什么会被停课，竟然是因为那样的事情。

　　想起她刚才站在校门口的模样，我觉得她不会做出偷东西的事情。

　　按捺不足心里的好奇，我走去班长那里要了一张请假条。

　　之前我只是打电话请假，没有写请假条，所以需要补一张请假条。

　　请假条需要班主任签字，我拿着请假条往办公室走去。

　　敲敲门，我进入教师办公室里面。

　　朝班主任廖学平走去，我感觉办公室里的气氛有些不对劲。

　　具体怎么不对劲，我说不上来。

　　走到廖学平身旁，我看到他正在写辞职申请书！

　　我喊了他一声，他回过神来，将辞职申请书掩盖住。

　　“唐辰，你来学校了啊。”廖学平看向我，露出个干巴巴的微笑。

　　“廖老师……”我被吓了跳，两天不见，廖学平竟然憔悴得不行！

　　“你是来……哦，你是来补请假条的啊。”见到我手里拿着的请假条，廖学平接过去，看也不看便签名。

　　朝办公室四周看了看，发现没人注意我们，我弯下腰轻声询问廖学平，究竟发生了什么事情。

　　廖学平签着名，嘟囔着发生了很多事。

　　签好名，他将请假条还给我，“以后的话，你要好好努力，再次让别人刮目相看吧！”

　　以后？

　　我心里咯噔了下。

　　廖学平不打算当老师了吗？

　　我想继续询问，廖学平朝我摆摆手，他现在没心思说一些事情。

　　他像是认命了，生米做成熟饭，木已成舟了那样，妥协了。

　　拿着请假条，我满肚子疑问的走出办公室。

　　路过楼梯口的时候，楼梯转角方向传来声音。

　　我停下脚步，看到重点班的班主任郑西友在打电话。

　　“嗯，你把简历和证书带齐过来。”

　　“一定要快，不然等学校发布消息你就没机会了。”

　　“我已经打点好了，你过来就是了……”

　　郑西友打着电话，意识到有人在看他。

　　他抬起头看到我站在楼梯上，他皱了下眉头，往楼下走去了。

　　辞职申请书？

　　简历？

　　我心里面，瞬间将这两样东西联系在一起。

　　廖学平正在写辞职申请书，而郑西友则给某人打电话，叫对方把简历带来。

　　简历的作用，一般都是给面试官看。

　　莫非……

　　我忍不住猜想了下，得到个心里难受的结果。

　　之前，我和王世忠打架，年级组长赶来处理的时候，压根没有给廖学平好脸色。

　　大前天，年级组长毫无预兆的组织老师们来我们班听课，不管怎么看，他都是在针对廖学平！

　　虽说我们班开学至今，数学成绩一直是全年级垫底。

　　但并非是廖学平教得不好，而是除了重点班，各个班的成绩相差不大。

　　以目前的情况来看，廖学平辞职之后，将会出现个新老师。

　　而那个新老师，是由郑西友推荐而来。

　　还有一个多月这个学期就会结束，这个时候不适合换老师吧？

　　思来想去，我想到了廖学平憔悴得脸，以及叶迎雪的事情。

　　虽然尚未把事情弄清楚。

　　但我隐隐感觉，这是一场阴谋！

　　我没有回教室，而是快步下楼往运动场跑去。

　　往运动场四周看了看，我找到了叶迎雪。

　　她坐在一棵树后，抱着背包拿着一本书在看。

　　运动场上的风有些大，她不时将双手放在嘴边哈气取暖。

　　我快步朝她走去。

　　听到脚步声，叶迎雪被吓了跳，她抬头看到是我来了，立马尴尬的将脑袋低下。

　　“这里冷，换个地方。”我微笑朝她伸出手，“我有事情要问你。”

　　“你要问什么？”她有些怯生生的询问。

　　“待会你就知道。”我一把抓住她的手，将她拉起来。

　　她的手很冷，真不知道她怎么能够坐在这个地方。

　　担心她跑掉，我一直抓着她的手，把她拉进去了不远处的食堂。

　　早餐时间刚刚结束，还有豆浆没卖完。

　　我买了一杯豆浆给她，就算不喝，也可以用来暖手。

　　叶迎雪跟着我在食堂的角落位置坐下，她拿着豆浆，脸颊有些微微泛红。

　　我说出我知道发生了什么事情的时候，她的脸瞬间变得煞白。

　　她低着头，极为难堪的躲闪，像是患上了自闭症。

　　“我先解释下我为什么找你。”我认真看着叶迎雪，“我相信你没有偷东西！”

　　听到我这样说，她抬起头，惊讶无比的看着我，不知道我怎么相信她。

　　“班里的同学都误会了你，而我相信你，我想要证明你的清白，这就是我来找你的原因！”

　　“呜呜……”

　　我的话让叶迎雪的触动很大，她伸手捂着嘴，差点哭出来。

　　我赶紧安慰她，“别哭别哭，能够告诉我，事情发生的经过吗？”

　　叶迎雪点着头，她深呼吸，努力将激动的情绪平息下来。

　　“昨天下午，我在卫生间里捡到一个钱夹和手机，因为贪小便宜的心理，我没有把捡到的东西交给老师，也没有告诉其他人，我以为等放学后，把东西带回家就不会有人知道。”

　　“但没过多久，重点班的班主任过来了，说是他们班有同学的手机和钱夹被偷了，然后全班进行大搜查……”

　　说到这里，叶迎雪又是低下头。

　　被偷的东西在她抽屉里找到，回忆起那样一幕，她心里格外难受吧。

　　我起身坐在她身旁，伸手轻抚了下她的后背。

　　“重点班学生的东西被偷了，怎么来我们班搜查？”我好奇询问。

　　“并不只是来我们班，隔壁班也被搜查过了……”叶迎雪低着头，她偷东西的事情，估计全校都知道了。

　　叶迎雪是在卫生间捡到钱夹和手机，而遗失东西的人，说自己的东西被偷了！

　　“你当时捡到的钱夹和手机，是掉在什么地方？”

　　“是在卫生间隔间的角落里。”

　　我点着头，认真看着叶迎雪，“如果你没有说谎的话，那么我可以确定，你一定是被人陷害，甚至是利用了！”

　　叶迎雪慌忙摇头，“我说的话千真万确，钱夹和手机的确是我在卫生间捡到的，老师们不相信我的话，你不要也不相信啊……”

　　她急得又是想哭，我微笑朝她点头，表示绝对相信她。

　　虽然目前没有证据证明叶迎雪的清白。

　　但刚才在办公室里的所见所闻，让我觉得这是一场阴谋。

　　而叶迎雪是这场阴谋中，最为可怜的受害者！


第18章 我不会再让他们误会你

　　听着叶迎雪的讲述，我利用她的笔记本记录这件事。

　　钱夹和手机在她抽屉里被找到后，她百般辩解，说东西是她在卫生间里捡的。

　　但没有人相信。

　　丢东西的人口口声声表示，他的钱夹和手机放在教室抽屉里，因为中午回家忘记拿，结果下午过来学校的时候，东西便不见了。

　　站在班主任廖学平的角度来看，叶迎雪说东西是在卫生间捡到的，是绝对不可能的事情。

　　钱夹和手机那么大，从兜里掉出来的话，没有人会不知道。

　　更何况，钱夹和手机的主人是男生，叶迎雪却说东西是在女卫生间捡到！

　　她是在临近上课的时候去卫生间，在此之前，那么多女生去过卫生间，为什么别人没有捡到东西，偏偏就叶迎雪捡到了呢。

　　所以，不管是谁都认为，叶迎雪是在说一个蹩脚的谎言。

　　然而，以相信叶迎雪为前提看待这件事，事情变得极为诡异。

　　钱夹和手机那么大，从兜里掉落不可能不知道。

　　男生的钱夹和手机，怎么会出现在女卫生间？

　　还有就是，为什么其他人没有看到钱夹和手机，偏偏就让叶迎雪见到了呢？

　　根据叶迎雪的描述，当时年级组长和教导处主任都过来了。

　　因为是廖学平班里的学生做出这样的事，所以廖学平被骂了个狗血淋头。

　　我点着头，记录着这件事，找到了廖学平辞职的导火线。

　　现在，事情的起因与结果我都知道了。

　　我必须弄清楚过程！

　　挠着脑袋，我再次询问叶迎雪，“你去卫生间的时候，或是你进入卫生间里面的时候，有没有发现什么不对劲，或是有没有觉得有人在看着你？”

　　叶迎雪想了想，她摇摇头，“我不知道，当时上课铃响了，而我，我快憋不住了……”

　　她脸颊滚烫起来，将脑袋低下。

　　“你快憋不住了，说明你不是突然想去卫生间，昨天下午你很晚来学校吗，来了之后上课铃响起，然后你急急忙忙往卫生间走去？”

　　“不是……”她赶紧摇摇头，否定我的推断，“我很早就来了，上课铃响起之前，我一直在和张丽玩。”

　　“张丽是谁？”

　　叶迎雪抬起头，惊讶看了我一眼，“张丽是我同桌，唐辰你怎么……不认识？”

　　我尴尬的挠着脑袋，“班里的同学我没记住几个，你应该知道，我这个人很孤僻。”

　　“说得也是……”叶迎雪点着头，她又是惊讶看着我，她红着脸询问，“现在的你可不孤僻，你，你怎么会帮我？”

　　“我也不是在帮你，而是觉得事情不对劲，我们继续吧。”

　　“哦。”

　　“你刚才说你和张丽在玩，你们在玩什么，让你连卫生间都忘了去。”

　　“我不是忘了去，而是想去但她不让我去。”

　　这样的话，让我心里一跳，“她为什么不让你去？”

　　“玩啊！”叶迎雪这样说道，“我说想去卫生间，她一把拉住我，嚷嚷着不让我去，憋死我，要我尿裤子什么的。”

　　“……”我有些不知该怎么吐槽，女孩子之间可真是无聊，竟然玩这样的游戏。

　　其他去卫生间的女生没有捡到东西，偏偏叶迎雪捡到了。

　　从这点来看，张丽的举动很可疑！

　　“你们经常这样闹着玩吗？”

　　“也不是经常，偶尔会那样闹着玩。”

　　“你和张丽的关系怎样？”

　　“她是我闺蜜。”

　　听到闺蜜二字，我心里又是一跳。

　　假如对方有意让叶迎雪捡到钱夹和手机，说明对方很了解叶迎雪，知道她会贪小便宜，知道她捡到东西，绝对不会上交给老师！

　　我越想越觉得那个张丽很可疑！

　　“张丽是怎样的一个人？”

　　“唔，具体怎样我不知道怎么形容，用她男朋友的话来形容，就是没心没肺吧。”

　　“她有男朋友？”

　　“嗯，她男朋友是重点班的班长，叫做陈营，他们初中的时候就开始拍拖。”

　　又是重点班！

　　张丽的男朋友竟然是重点班的班长！

　　我不关注班里的同学，开学至今三个月了，我才知道这样一件事。

　　班长与班主任的关系自然不用说。

　　想起郑西友之前在楼梯转角打电话的事情，我更加怀疑张丽了！

　　但是，叶迎雪会不会去卫生间，以及会进入哪个隔间，尽皆充满不确定性。

　　他们是怎么办到的呢？

　　我思考着这个问题，这时候，下课铃响起，早读课已经上完了。

　　听到铃声，我顿时醒悟。

　　张丽拉着叶迎雪，嚷嚷着憋死她，等上课铃响了之后才放开她。

　　上课铃一响，同学们都会快速进入教室里上课。

　　而那个时候，卫生间里已经没有人了。

　　叶迎雪去卫生间的时候，张丽也跟着去了吧。

　　她完全可以将钱夹和手机，通过隔间底下的缝隙，塞到叶迎雪所在的隔间！

　　她以这样的手段，直接让叶迎雪发现钱夹和手机，所以那么多女生进出卫生间，都没有发现钱夹和手机！

　　现在的话，我想回去班里询问下，昨天下午上课铃响了之后，叶迎雪急匆匆去了卫生间，张丽有没有跟着去。

　　回过神来，我看到叶迎雪在喝豆浆。

　　我猛然想起叶迎雪说的话，她说昨天中午，她很早便过来学校里。

　　“你昨天中午很早便过来了学校，是有什么特殊原因吗？”

　　“没什么特殊原因，本来张丽邀我逛街，但逛了一阵我们觉得没意思，所以就来学校了。”

　　我看着她叼着吸管的模样，又是询问了句，“既然你们打算逛街，那有买饮料喝吧？”

　　叶迎雪点点头，“张丽买了奶茶请我喝，我们边喝边往学校走，不过张丽的奶茶没喝几口便掉了，来到学校我们就一直在玩，就是因为喝了奶茶，所以后来我才，才那个……”

　　叶迎雪红着脸，很是不好意思。

　　我在心里叹了口气，她还傻乎乎的，没有发现自己被所谓的闺蜜背叛了啊。

　　合起笔记本，我认真看着叶迎雪，“你被停课了，为什么还来学校？”

　　叶迎雪立马尴尬起来，“我爸妈还不知道这件事，担心他们知道了会生气，所以我假装来上学。”

　　说起这件事，她自嘲的笑了笑，“我是不是很傻？”

　　“不傻。”我微笑摇头，“但笨得厉害。”

　　“……”叶迎雪好奇看着我，不知道我为什么骂她笨。

　　“以后不要贪小便宜了，交朋友也要看着点。”

　　听到我这样说，叶迎雪露出个微笑，“好像是被哥哥教育了……”

　　她的脸染上了红霞，微微的低下，“虽然不知道唐辰你为什么相信我，但那么多人中，就你一个人相信我，我很高兴，真的很谢谢你。”

　　“从开学到现在，唐辰你总是一副很高冷的模样，可是走近了会发现，其实你一点都不冷，反而十分的温暖！”

　　她说着这样的话，胆大的抬头看着我。

　　她脸红得不像话，看着我，眼神却是在闪烁，不敢看我那样。

　　“其，其实很久之前，我就想找你说话了，只是我没那种勇气，现在和你坐在一起，能够和你说这么久的话，我真的非常开心……”

　　她说着这样的话，我不禁想起之前的那节体育课。

　　当时叶迎雪和几个女生送我矿泉水之后，男生们走过来，说是班里的女生喜欢我什么的。

　　现在叶迎雪的模样，根本就是想要表白的节奏啊！

　　“开心的事情还在后头呢！”

　　“嗯？”

　　叶迎雪不明所以的看着我。

　　看了一会，她的脸更加的红。

　　她会错意了，以为我也对她有意思。

　　即便如此，我还是微笑朝她伸出手，“走吧，我带你回班里，我不会再让他们误会你！”

　　叶迎雪惊喜无比，“真的可以做到吗？”

　　“你撒谎了的话，什么都做不到！”

　　“我没有撒谎，我说的每一句话都是真的！”

　　“那好，我们一起去揭开真相，还你一个清白！”

　　“嗯！”


第19章 大家见鬼了那样看着我

　　我和叶迎雪起身离开食堂，往教学楼走去。

　　担心我离开，她紧握着我的手，把我当作是了依靠。

　　因为我在身边，所以她没有任何的害怕。

　　她的脸颊红红，不时露出甜甜的笑。

　　此时此刻的她，可以说是很幸福吧！

　　没错，她很幸福，她喜欢我，恰好我相信她，要帮她证明清白。

　　她有着因祸得福的感觉吧。

　　然而，我是故意牵着她的手。

　　我们往教学楼走去，走到半路我停下来。

　　叶迎雪刚想询问怎么啦，我微笑看向她，问出这个问题，“你现在是不是觉得我喜欢你？”

　　这样一个问题，立马让叶迎雪脸红得滴血。

　　她低头紧握我的手，不知道该怎么回答我的问题。

　　我敢肯定，我现在低头下去亲吻她，她不会拒绝。

　　“我想说的是……”我残忍松开了叶迎雪的手，“其实你的感觉错了，从一开始我就说了，我想要弄清楚究竟是发生了什么事情，顺便证明你的清白而已。”

　　叶迎雪抬起头，不敢相信的看着我。

　　“我牵了你的手，安慰了你，就代表喜欢你吗？”我残忍的微笑摇头，“答案自然是否定，这也就是我说你笨的原因。”

　　叶迎雪傻愣了下，回过神她左手拉着右手，十分的难为情，不知该如何是好。

　　“知道吗，这就叫做知人知面不知心，你看到我表面对你很好，但其实我心里压根就没喜欢你。”

　　“呜呜……”晶莹的泪滴跌落，她哭了。

　　我心里一紧，知道我有点狠，但我想说的话还没说完啊！

　　“刚才我对你说，交朋友也要看着点，然而，你压根没把我的话听进去，你没有看清我的真面目，也没看清张丽的真面目，我骗了你，张丽也骗了你，知道吗？”

　　叶迎雪低着头，双手不断在擦拭眼泪。

　　也不知道她究竟有没有把我的话听进去。

　　沉默了一阵，叶迎雪抬起头，她脸上还挂着泪痕，却朝我微笑，“唐辰，我没看错你，你就是那么的温暖……”

　　“喂，我说你啊……”

　　“我知道你是故意对我好，让我以为你喜欢我，然后想入非非，现在你给我当头一棒，你之所以这样做，是为了提醒我别太容易相信别人。”

　　“假如我真是个笨蛋的话，我真的要恨你一辈子，现在我明白过来，发现你更加的好了，嘻嘻！”

　　“……”我有种弄巧成拙的感觉。

　　“你说的话我会记在心里，刚才你问了我那么多问题，我也觉得张丽不对劲，还有，还有……”她羞涩起来，似乎想说什么。

　　我伸手敲了敲她的脑袋，“好了，该去给你证明清白了！”

　　叶迎雪深呼吸一口气，朝我重重的点头。

　　继续往教学楼走去，这次我们可没有手拉手。

　　走到教学楼下，上课铃声响起。

　　上楼走到教室门口，神情憔悴的廖学平正在上课。

　　我和叶迎雪一起出现，让廖学平愣了下。

　　班里的同学看到叶迎雪，搞不懂是怎么回事，他们交头接耳的议论起来。

　　“你们这是……”廖学平回过神来，他挥挥手，“既然来了就进来上课吧。”

　　我和叶迎雪走进教室，却没有往座位上走去。

　　叶迎雪低头站在我身后，我朝班里的同学看去，然后看向了廖学平，“廖老师，我想要弄清楚一件事。”

　　廖学平疑惑看着我，又看了看叶迎雪，他皱起眉头，猜到我想弄清楚的事情与叶迎雪有关。

　　“唐辰，有些事情已经有了定论，你不要……”

　　“假如那个定论是错误的，就必须推翻！”

　　我打断了廖学平的话，然后往班里的同学看去。

　　我看向了叶迎雪的闺蜜张丽，她曾经和叶迎雪一起给我送矿泉水。

　　见到叶迎雪跟我进来教室，她似乎没有很高兴。

　　准确来说，她是面无表情，漠不关心。

　　“昨天下午第一节课铃声响起时，叶迎雪急匆匆去了卫生间，你们有没有看到，有谁跟着她一起出去？”我朝班里的同学问出这个问题。

　　大家疑惑看着我，搞不懂我怎么询问这个问题。

　　但他们很是配合的说出答案，“张丽也一起去了啊！”

　　大家没觉得不对劲，因为她们两人是好朋友。

　　我微笑起来，我找到证据了！

　　张丽皱着眉头看向我，搞不懂我想做什么。

　　“廖老师。”我朝憔悴得廖学平看去，“我有十足的把握可以肯定，叶迎雪偷了钱夹和手机的事情，是被人栽赃陷害！”

　　这样一句话像是炸弹一般，立马让整个班开了花！

　　班里的同学议论起来，而且声音越来越大。

　　廖学平没有理会班里的同学，他好奇朝我看过来，憔悴的脸上又惊又喜，“你怎样有把握，你有证据吗？”

　　假如我把这件事推翻，那么，廖学平可以不用写辞职申请书，这就是他惊喜的理由。

　　我没回答他的问题，而是这样说，“老师，你能够去把重点班的郑老师和年级组长叫过来吗？”

　　廖学平认真看了看我，他犹豫了下。

　　或许是想到自己都要辞职走人了，他变得没那么多顾虑。

　　他点点头，示意我等一下，然后走出了教室。

　　班里的同学议论纷纷，他们想不出叶迎雪怎么是被陷害，纷纷朝我询问。

　　我朝他们摆摆手，示意很快便会真相大白。

　　张丽神色古怪的看着我，估计她心里有不好的预感。

　　一会，郑西友和年级组长被廖学平带过来了。

　　“如今是上课时间，你们在胡闹什么？”年级组长一进教室，便朝闹哄哄的班里咆哮。

　　班里的学生顿时安静下来，大家都对这肥胖的年级组长很是畏惧。

　　“这不是胡闹！”我朝年级组长看去，“而是为了揭示真相，还给叶迎雪一个清白！”

　　见到我刺头一样不听管教，年级组长瞪着我，想要把我吃掉那样。

　　郑西友双手抱在胸前，一副看热闹的模样。

　　“清白，什么清白？”年级组长朝叶迎雪看去，“你不是被停课了吗，怎么还来学校，偷了东西还不承认吗？”

　　叶迎雪被年级组长吓得躲去了我身后。

　　“她没有偷东西！”我把叶迎雪护在身后。

　　“钱夹和手机是在她抽屉里找到，你还想为她抵赖什么？”肥胖的年级组长斜着眼睛看我，“你是不是她的男朋友，想要为她出头，赶紧给你父母打电话，把他们叫过来！”

　　年级组长最常用的就是打电话叫家长，但我不吃他这套！

　　“假如钱夹和手机是在你抽屉里找到，难得你就是偷了东西的人吗？”我大声反问年级组长，“假如你拿着一把沾血的刀，是不是你就一定杀了人？”

　　我这样的反问，惹得全班惊呼！

　　大家见鬼了那样看着我，他们不敢相信，我竟然对年级组长说出那样的话。

　　肥胖的年级组长气得浑身上下的肥肉都在颤抖。

　　他肥胖的脸扭曲着，伸手指着我，一时说不出话来。

　　廖学平站在一旁不断地抹汗，郑西友依然在看热闹，认为我是在作死！

　　“之前我进入办公室补请假条，看到廖老师在写辞职申请书，离开办公室的时候，我听见重点班的郑老师在打电话让人过来面试！”

　　“廖老师是因为叶迎雪偷窃的事情，被教导处主任骂了顿，所以引咎辞职！”

　　“他还在写辞职申请书的时候，郑老师就给别人打电话，让对方过来面试，还说他把一切都打点好了，这样一件事，未免有点诡异吧？”

　　见到火苗烧到自己身上，郑西友顿时不淡定了。

　　他朝我大声嚷嚷，“唐辰，你在胡说八道什么？”

　　我黑着脸看向他，“郑西友，请你摸着良心说，你在这起事件中真的是毫不知情，还是幕后主使？”


第20章 成年人处理事情的方式

　　我直呼郑西友的名字，这样不礼貌的举动，再次让班里的同学惊呼。

　　“唐辰，你给我放尊重点！”年级组长黑着脸训斥我。

　　“有句话叫做面子是自己挣的，我不尊重郑西友，自然是有不尊重他的理由！”

　　我与年级组长针锋相对，把肥胖的年级组长气得快炸开了！

　　班里的同学回过神来，纷纷掏出手机对着我们拍摄。

　　他们这个时候才发现，我这是要和郑西友以及年级组长开战啊！

　　说不过我，也不能够打我，年级组长黑着脸看向廖学平，“看看你教出的好学生，赶紧给他父母打电话，停课半个月，让他父母带他回去好好反省！”

　　又是给父母打电话外加停课！

　　肥胖的年级组长在我看来，有种黔驴技穷的感觉。

　　“叶迎雪没有偷东西，她的的确确是在卫生间里捡到钱夹和手机！”

　　“为什么那么多人去了卫生间都没有捡到，偏偏就让她捡到了呢？”

　　“因为她是被人陷害，被她的好姐妹张丽陷害了！”

　　听到自己的名字，张丽顿时站起身朝我大吼，“唐辰，你在说什么，我什么时候陷害了叶迎雪？”

　　“你没陷害叶迎雪的话，为什么刚才我带着她进来教室，作为好姐妹的你没有高兴，反而是面无表情？”

　　“我，我没有看到你们进来……”

　　好蹩脚的理由，我呵呵笑了笑。

　　趁年级组长他们没有回过神来，我继续往下说，“昨天中午，张丽跟着叶迎雪去卫生间的时候，偷偷把钱夹和手机通过隔间底下的缝隙，放到叶迎雪所在的隔间里面。”

　　“因为她是叶迎雪的朋友，知道叶迎雪喜欢贪小便宜，捡到东西叶迎雪不会告诉别人！”

　　“叶迎雪把捡到的东西拿回来教室里没多久，郑西友就带人过来搜查了，这未免太巧了吧？”

　　“假如叶迎雪真是偷了别人的东西，她一定知道会被搜查，会把东西藏起来，不可能傻乎乎将偷来的东西放在抽屉里吧？”

　　班里的同学点着头，觉得事情有些诡异。

　　“张丽没有理由陷害叶迎雪，她是受男朋友陈营指使，而陈营也没有理由陷害叶迎雪，他是重点班的班长，与班主任郑西友的关系很密切！”

　　“联系我之前说的话，因为叶迎雪偷窃所以廖老师被骂，他不得不辞职，以及郑西友给别人打电话，说是打点好了，让对方过来面试！”

　　“事情很奇怪吧，所以我推断，郑西友给了陈营好处，让他在我们班里闹出事情来，然后逼得廖老师引咎辞职，最终他会介绍个人过来，顶替廖老师的位置！”

　　“这件事很简单，郑西友想要逼走廖老师，而叶迎雪是无辜的受害者！”

　　我在一瞬间，滔滔不绝的将推断说出来！

　　这就是我的推断，没有证据的推断！

　　我可以收集到证据，但是，等我收集到证据的时候，廖学平或许会把辞职申请书交了。

　　到时候木已成舟，无论怎样都没法改变！

　　听到我近乎是咆哮一般，将事情的真相说出来，班里一片死寂。

　　大家难以相信，事情的真相竟然是这样。

　　我倒是不觉得奇怪，大家可以相信叶迎雪偷东西，为什么就不能够相信郑西友偷窃廖学平的教师职位！

　　“唐辰，血口喷人！”郑西友面容扭曲的朝我大声咆哮。

　　张丽的神情也是焦急无比。

　　我看穿了他们的所作所为，并说出来，他们立马急了。

　　“你和叶迎雪有一腿，为了她你竟然胡说八道这样的事情，你竟然污蔑我！”郑西友大声嚷嚷着。

　　“我有没有污蔑你们，你心里有数。”我面无表情的看着郑西友。

　　“什么叫做我心里有数，凡事要讲究证据，你有什么证据证明叶迎雪是被陷害的，你倒是拿出证据来啊！”

　　我把手伸进去兜里，把手机掏出来。

　　郑西友的表情顿时惶恐起来，他以为我拍下了什么，或是录下了什么。

　　“时间紧急，我没有找到证据……”

　　“大家听到了吧，他没有证据，完全是依靠个人的臆想和推断在胡说八道，大家千万别相信他！”

　　班里的同学看着我，他们颇为期待的看着我。

　　我朝他们笑了笑，“我没找到证据，但没说不能够找到证据，还有，我和叶迎雪没有什么关系，我只能帮她到这里，接下来的事情，交给警察处理吧！”

　　说着，我在手机上摁下了110。

　　郑西友的表情再度变幻，像是见到了怪物那样惊恐！

　　一只手伸过来抓住我的手机，却没有把手机抢走。

　　廖学平严肃看着我，他微微摇头。

　　学校里若是发生学生小偷小摸的事情，一般都不会报警。

　　不报警的原因是为了学生好，更是为了学校的声誉。

　　见到事态已经脱离了掌控，年级组长面无表情的开口，“这件事疑点多多，我们老师们再次调查一番，被盗的东西已经找到了，就无需麻烦警察了。”

　　年级组长看了看我，又朝叶迎雪看去，“既然叶迎雪同学过来了学校，那就继续上课，廖老师还有郑老师，你们跟我来办公室。”

　　年级组长领着廖学平和郑西友离开了。

　　他明显是妥协了。

　　班里的同学朝我看过来，他们目瞪口呆，没想到我竟然和年级组长开战，而且还赢了！

　　回过神来，他们发出难以置信的惊呼声！

　　我微笑拜托他们，将手机里录下的视频删掉，以免引来不必要的麻烦。

　　我的推测他们都相信了，认为叶迎雪没有偷东西，完全是被郑西友陷害。

　　大家议论着这件事，张丽则趴在桌子上，不知道是哭了还是没脸见人。

　　叶迎雪的位置和张丽隔着一条过道。

　　现在张丽趴在桌子上，叶迎雪没有在意，她把位置换到了我身旁，算是与张丽决裂了。

　　即便我刚才说了，我和叶迎雪没有关系。

　　但如今，叶迎雪把座位换到我身旁，大家看我们俩的眼神变得暧昧。

　　叶迎雪红着脸朝我微笑，我头皮发麻，挤出了个难看的微笑。

　　没有老师在班里上课，加上刚才发生了那样的事情，班里的纪律如同脱缰的野马，变得越发嘈杂。

　　就在大家聊得正欢快的时候，有人走了进来教室。

　　本以为是廖学平，或是学校领导，但谁也没想到，走进来的人竟然是体育老师！

　　“廖老师有事，所以这节课自习，大家安静些，别吵着隔壁班上课。”

　　“老师，让我们去运动场上自习吧！”

　　“之前体育课被数学课顶替了，现在补回来啊！”

　　班里的同学这样嚷嚷，体育老师无动于衷。

　　他朝我看了一眼，然后对同学们说道，“关于叶迎雪偷窃的事情，如今已经有了结论……”

　　听到体育老师说起这件事，大家立刻安静下来，将耳朵竖起，听听究竟是怎么回事。

　　体育老师这样说道，“这件事与郑老师无关，是我们班的张丽同学，她为了捉弄叶迎雪，伙同重点班的陈营，拿着同学的钱夹和手机，制造了这样一场恶作剧。”

　　“陈营没想到事情会闹得这样大，他已经在办公室里坦白了一切，并写了检讨书。”

　　捉弄？

　　恶作剧？

　　为什么是体育老师来说这件事？

　　为什么陈营没有来给叶迎雪道歉？

　　事情再次变得诡异。

　　但聪明人已经看出来了。

　　陈营和张丽成为了郑西友的替死鬼。

　　当然，他们没有死，仅仅是被安上了恶作剧的罪名。

　　假如我没站出来为叶迎雪证明清白，被停课了的叶迎雪说不定会被开除。

　　如今真相大白，制造这起事件的人不但没被惩罚，反而以恶作剧为名，避重就轻的把事情化解了！

　　不少人感觉后背有种凉飕飕的感觉。

　　这就是成年人处理事情的方式吧……


第21章 你们两个一点都不坦率

　　这样一件事，竟然由体育老师宣布。

　　而作为受害人的叶迎雪，没有得到任何的道歉或是补偿。

　　体育老师说完这样的话，这件事算是落幕了。

　　教室里安静得有几分诡异。

　　回过神来，大家再度议论起来，觉得万分荒谬。

　　一直趴在桌子上的张丽，她忽然起身，拎起抽屉里的背包便走，离开了教室。

　　体育老师没有在意，他坐在讲台上，展开一张报纸看起来。

　　这样的结论，没有让叶迎雪觉得委屈。

　　关于她偷窃的误会已经解除，她十分高兴，正微笑朝我看过来。

　　她写了张纸条递给我，上面写着感谢的话，以及索要我的手机号码。

　　之前我掏出了手机，不能够谎称自己没手机了。

　　“中午的话，你有事吗，我想请你吃饭谢谢你。”得到我的手机号码，她立刻给我发信息。

　　“抱歉，中午我要和女朋友约会。”我回复了她这样一条信息。

　　叶迎雪明显是愣了下，没想到我有女朋友。

　　她很快发来信息，说是请我和女朋友一起吃饭。

　　我哪有女朋友啊，自然是拒绝了她。

　　上午的课程结束后，我走下教学楼往校门口走去。

　　一路上，我总感觉被人跟踪。

　　不用说，跟踪我的人自然是叶迎雪。

　　估计她不相信我有女朋友，想要跟着我验证一番。

　　就在我头疼不知该如何解决这件事的时候，俏皮的蓝小莓简直是神兵天降那样，一把蹦到我面前！

　　她呲牙咧嘴的嘻嘻笑，显然是特意过来吓我一跳。

　　没等她开口，我一把揽住的腰肢。

　　大大咧咧的蓝小莓顿时脸红，“哥，你干嘛啊？”

　　“帮帮忙，假装是我女朋友！”我低声说道，将她的腰肢揽得更加紧。

　　“你是在拿我当挡箭牌啊？”蓝小莓回过神，她顿时嘻嘻笑，“有女生追你吗，让我看看长得漂不漂亮？”

　　“别看，赶紧走！”我凶了她一句。

　　“哥你真是的，为什么要拒绝人家啊，莫非你喜欢男人？”

　　蓝小莓咯咯笑着调侃我。

　　我黑着脸，拉着她快步离开学校。

　　走到校门口，我看到了唐月影和林灵。

　　她们俩看到了我揽着蓝小莓的腰肢，亲密得像是恋人。

　　唐月影的表情很不悦，她撇开脑袋，不看我们两个没形象的人。

　　林灵惊讶捂住嘴，认为我和蓝小莓真的有一腿。

　　“嘻嘻，哥，你真大胆，现在被误会了吧？”蓝小莓幸灾乐祸的看着我。

　　“……走吧，回家。”我松开了她的腰肢。

　　蓝小莓快步走去唐月影和林灵的中间，她笑嘻嘻的看着我，估计是在说刚才的事情。

　　听到事情的经过，唐月影面无表情的白了我一眼。

　　林灵红着脸朝我微笑，也不知道她是在笑什么。

　　她们三人吱吱喳喳说着话，行走在前面。

　　而我与她们保持着距离，默默跟在她们身后。

　　蓝小莓很是活泼，在我和她们之间来回跑，说她被分在了唐月影和林灵所在的隔壁班。

　　走了一阵，林灵转身过来朝我微笑挥手告别，进入一个小区里。

　　林灵离开后，蓝小莓一把拉着我走上前，与唐月影并排着走。

　　她走在我和唐月影的中间，左右两只手挽着我们的手臂。

　　她嘻嘻笑着，很是开心。

　　“哥。”蓝小莓微笑看着我。

　　“怎么啦？”我疑惑问了句。

　　“嘻嘻，能不能说说你中考失利的原因？”蓝小莓笑着问出这个问题。

　　我装作没听见，没有回答。

　　蓝小莓扭头看向唐月影，“小月，你初中的时候成绩不怎样吧，怎么突然考上了重点中学？”

　　唐月影撇开脑袋，无视了这个问题。

　　我们两人尽皆沉默下来，让蓝小莓有种抓狂的感觉。

　　她松开我们俩的手臂快步走到前面，然后转身看着我们。

　　“喂，我说你们两个能不能坦率一点？”蓝小莓气恼的看着我和唐月影，“你们两个让我想到个故事，叫做‘麦琪的礼物’！”

　　“圣诞节的时候，麦琪为了给丈夫的手表买个表链，所以把自己的头发剪掉卖了换钱，而她丈夫呢，为了给麦琪买梳子，所以把手表卖了换钱！”

　　“你们看看你们之间的处境，妹妹为了和哥哥在同一个高中上学，所以努力学习考上市一中！”

　　“而哥哥呢，为了让父母多关心下妹妹，竟然故意考了个糟糕无比的分数，然后去了别的学校！”

　　“你们都因为想着对方，然后就这样错过了，你们应该懂得彼此的心意吧，为什么还这样保持着距离，为什么这样冷淡啊，你们两个真的让我揪心死了！”

　　蓝小莓气急败坏说出了这样一番话。

　　我和唐月影对视一眼，没有惊喜或是失望。

　　平淡如水。

　　“说什么傻话，我考市一中可不是为了他。”

　　“嗯，我中考失利是因为我沉迷网络游戏。”

　　听到我和唐月影的回答，蓝小莓更加抓狂了！

　　“啊，我受不了你们两个了，你们每天这样子生活在一起不压抑吗，短短半天时间我就快疯了，我好想抽你们一顿！”

　　蓝小莓气恼的嚷嚷着。

　　唐月影微笑走上前，拉着她往家里走。

　　我如同刚才的模样，跟在她们两人后头。

　　蓝小莓不时朝我回头看过来，她被我们气得牙痒痒。

　　回到家，我在厨房里忙碌。

　　气鼓鼓的蓝小莓站在厨房门口朝我大喊，“哥，你不和小月微笑握手拥抱的话，我就不假扮你的女朋友了，之前我看到那个女生了，我要去告诉她，说你没有女朋友，让她大胆追求你！”

　　蓝小莓竟然威胁我！

　　“你不假扮的话，那我找林灵帮忙好了。”我无所谓的说道。

　　“没错。”客厅里传来唐月影的声音，“前几天他可是在老爸面前，承认了林灵是她女朋友呢。”

　　“这件事你告诉过我，你们那样做是为了林灵能够过来玩啊！”蓝小莓被我和唐月影气得快死了，“喂，我说你们为什么就不能够亲密一点啊？”

　　“亲密什么啊，这样不好吗？”我疑惑的朝蓝小莓看去。

　　“不好，一点都不好，你们看起来像是在赌气！”

　　我无奈的摆摆手，继续料理午饭。

　　唐月影走过来，拉着蓝小莓去看电视。

　　吃午饭的时候，唐月影吐槽说是今天中午的饭菜不好吃。

　　我黑着脸表示让她自己动手做饭。

　　她说哥哥要照顾妹妹。

　　我嚷嚷着法律上没这样的条款。

　　蓝小莓坐在我们俩的中间，听到我们针锋相对的话语，她又是急得不行。

　　“哥，你究竟是怎么回事啊，我是你妹，昨天你抱着我说乖，有我呢，小月也是你妹妹啊，你怎么这样粗鲁不温柔？”

　　“喂……”那家伙竟然把我昨天说的话说出来，我顿时觉得难为情。

　　“噗……”唐月影喷饭了，“小莓你个笨蛋，他占你便宜呢，你竟然相信他的鬼话！”

　　“……你再笑明天我不煮你的饭！”

　　“那我就啃面包！”

　　“……”蓝小莓无语看着我和唐月影。

　　她停下吃饭，歪着脑袋看着我们，“你们两个一点都不坦率，我决定了！”

　　“决定什么了？”我和唐月影好奇看着她。

　　“我决定要和你们做对！”蓝小莓得意的看着我和唐月影。

　　我和唐月影面面相觑，搞不懂‘做对’是怎么回事。

　　“我现在给你们一个和好如初，相亲相爱的机会！”蓝小莓嘻嘻笑，“你们赶紧亲一下彼此的脸颊，表示你们相亲相爱，不然我就不客气了！”

　　我和唐月影尽皆翻了个白眼。

　　“呵呵，你们死定了，从今往后，我处处要和你们做对，直到把你们两个的关系变得很好很好我才会收手！”

　　“哥，学校里有女生追你吧，嘻嘻，我会助她一臂之力，让她对你死缠烂打！”

　　“小月，你们班似乎有人追你吧，我也会帮他的忙！”

　　说完，蓝小莓不等我们回过神来，她端起盘子，将桌子上的菜肴全部扫荡进入她碗里！

　　我和唐月影瞬间无语。

　　唐月影站起身，说她决定公布自己和林灵的关系。

　　我顿时凌乱不堪……


第22章 突然担心她把我攻略了

　　唐月影打算公布自己和林灵的关系，让那些想要追求她的人望而却步。

　　我黑着脸起身走出饭厅，把她在房间门口拦住。

　　“喂，我们约定好的啊，你可别乱来！”

　　“现在是谁乱来啊，哼！”唐月影白了我一眼，很是不高兴。

　　我往饭厅方向看了眼，如今是蓝小莓乱来啊！

　　“要不，你让我亲一下，我也让你亲一下，让那死孩子放心。”我试探的朝唐月影说道。

　　听到我这样说，唐月影立马后退一步，与我保持距离。

　　她眯着眼睛看着我，充满怀疑的说道，“你是不是和小莓联手，想要占我的便宜？”

　　我扑通倒地，“有个漂亮女生想要追我，我看都没看她，我竟然会神经兮兮占你的便宜，别开玩笑了！”

　　“那就好！”唐月影哼了下，“想要我不乱来的话，你必须把小莓搞定！”

　　说完，她走去找零食吃了。

　　我黑着脸回到饭厅，占据了所有饭菜的蓝小莓正在大快朵颐，“嘻嘻，哥，你的厨艺不错嘛，煮的饭真好吃！”

　　见到蓝小莓嬉皮笑脸的模样，我气不打一处来。

　　但即便我再怎么气恼，也不能够对她怎样，“喂，你给我消停点啊，别胡闹！”

　　“我哪里胡闹了？”她气鼓鼓的瞪着我，“我希望你和小月亲密点啊，你们分明是一对兄妹，但看起来像是仇人，不对，像是冤家！”

　　“我们一直都是那样得啊！”

　　“才不是呢。”蓝小莓忽然尴尬低下头，“哥，你忘了吗？”

　　我有些摸不着脑袋，不知道自己忘了什么。

　　“以前放暑假和寒假你们都回到老家过，那时候我们两个整天疯玩，把小月撇在家里看电视，她好几次拉着我们一起看电视，但我们都拒绝了，她不是哭了好几次吗？”

　　“你忘记了吗，以前小月可是很粘你，或许是因为我们在一起玩，所以她生气了。”

　　“我记得舅妈曾经说过，小月在小学时候的成绩很好，但上了初中就退步了，你没发现吗，我十二岁的时候与你们见面，那时候刚好小学毕业，上初中啊！”

　　我认真看着蓝小莓，听她说着这些事情。

　　“或许是因为我的原因，让小月至今还生你的气，总之，我认为这是我的责任，我会把你们的关系修复成小学时候那样！”

　　蓝小莓斗志昂扬，我抬手敲了敲她的脑袋。

　　“笨蛋，都那么多年过去了，还生什么气，人都是会变的啊！”

　　“那你变了吗，你变得讨厌自己的妹妹吗，小月变得讨厌你吗？”

　　“……”

　　“总之，你休想阻止我，你们一天不亲密起来，我就和你们做对一天！”

　　好吧，我叹了口气，“你和我作对就可以了，千万别帮助那些追求她的家伙啊！”

　　蓝小莓看着我咯咯直笑，“还敢说自己变了，听我刚才说的话你吃醋了吧，不希望自己的妹妹落入其他男生的手里吧？”

　　我无语看着这脑洞大开的家伙，“她才几岁啊，十六岁都没有，拍什么拖，作为哥哥的我自然是要阻止啊！”

　　“那等她二十六岁的时候，你允许她拍拖吗？”蓝小莓笑嘻嘻询问我。

　　“到时候再说吧。”我敷衍着她。

　　蓝小莓笑得更加灿烂了，“嘻嘻，你绝对把小月看得很重要吧，就算你是哥哥，她恋爱结婚也不需要你同意吧？”

　　被这家伙坑了，我黑着脸狠狠敲她的脑袋，“总之，你们是姐妹，不许对她乱来！”

　　“那是当然，刚才我只是吓唬小月而已！”蓝小莓得意看着我，“小月当年那么委屈，我会好好呵护她，你这个哥哥当年大错特错，惩罚你就行了！”

　　“喂，我当年陪你玩错了吗，我之所以每天陪你疯疯癫癫，可是为了让你开心……”

　　我有些激动说出这样的话，说出之后，我便后悔了。

　　当年蓝小莓被姑妈送过来的时候，她有些抵触我们。

　　我每天坚持不懈的陪她疯玩，才让她没有变成一个内向自闭的人。

　　蓝小莓自然是知道这样的事情。

　　她站起身，大大方方亲了下我的脸颊，微笑的说道，“哥，谢谢你当年治愈了我，现在的话，请你治愈小月吧！”

　　我满头暴汗，话题绕了一圈，又回来了。

　　“好吧好吧。”我点着头，“我会努力，你别对她乱来就是了。”

　　“知道知道，我会呵护小月，然后狠狠鞭笞你，嘻嘻！”

　　“……”

　　不久之后，林灵过来了。

　　估计唐月影给她打过电话，所以她带来了个蛋糕给唐月影当午餐。

　　还没到上学时间，蓝小莓便一溜烟跑出了家门。

　　离开之前，她得意的朝我嘻嘻笑，估计她是要去做为难我的事情。

　　我没理会她，估计她不会迷路，而且她可是个打架王，一般人可欺负不了她。

　　唐月影和林灵进入了房间，依照之前与我的约定，她没关房间门，让我能够看到她们在房间里做什么。

　　我在客厅里看了一会电视，离开家往学校走去。

　　差不多走到学校的时候，我看到蓝小莓竟然和叶迎雪站在一起！

　　估计蓝小莓之前离开家，一直是在校门口等待叶迎雪吧！

　　那个乱来的家伙，竟然被她等到叶迎雪了！

　　两人都拿出手机，看来是交换了电话号码。

　　蓝小莓微笑和叶迎雪挥手，像是好姐妹那样分别，往市一中的方向走去了。

　　我满头暴汗，蓝小莓竟然真的说到做到，看来以后我有大麻烦了。

　　亏我回老家把她接过来，我真是引狼入室啊！

　　在心里叹着气，我往校门口走去。

　　进入校门，我遇到了几个重点班的学生。

　　张博和王世忠也在，他们惊讶看了看我，没有说什么，加快了往教学楼走的脚步。

　　百米跑输给我之后，张博一直想找我的麻烦。

　　上午发生那样的事情，如今见到我他竟然无话可说。

　　我想了想，猜到了原因。

　　前几天他可是嚷嚷，让年级组长来教训我。

　　而今天我和年级组长开战了，而且还赢了。

　　估计他是觉得与我不是一个等级的存在，所以没脸和我较劲吧。

　　我正要往教学楼上走，手机忽然响起，班主任廖学平竟然给我打电话。

　　我抬起头好奇朝楼上看去，看到矮胖的廖学平站在二楼的阳台上。

　　他微笑朝我摆了摆手，示意我别那么快上楼。

　　我在一楼的楼梯口站了一会，廖学平快步走下来，将我拉去了一个人少的地方。

　　他也不说话，直接从兜里掏出个红包往我手里塞过来。

　　“老师，你这是……”

　　“这是我的谢礼！”

　　廖学平眉飞色舞的看着我。

　　上午他满脸的憔悴已经一扫而空！

　　“唐辰你很聪明，上午的事情我就不多说了，总之，我能够保住这份工作，全是因为你！”

　　“其实我没做什么……”

　　“没做什么的是我啊，自己班里的学生被诬陷，我不但没帮上忙，反而连自己的工作也保不住。”

　　廖学平回忆起上午的时候，他有些唏嘘感叹。

　　他很快便露出个微笑，“你也不要觉得坏人没被惩罚而不高兴，因为你大闹了一场，叶迎雪得到了一些补偿，而且上头已经知道这件事，他们不敢乱来了，也不会找你的麻烦，所以你放心吧。”

　　廖学平继续往下说，让我以后好好配合他的教学工作，把全班同学的成绩提上去。

　　匆匆说完这样的话，他拍了拍我的肩膀，微笑上楼去了。

　　我捏了捏手里的红包，不薄也不厚，估计有四五百。

　　之前爸爸说不给我零花钱，昨天蓝小莓把我的钱挥霍一空。

　　如今这样一个红包，让我的袋子鼓了起来，还真是意外收获啊。

　　我心情很不错，微笑上楼进入班里。

　　班里的同学在议论纷纷，说是张丽退学了，转去别的学校了。

　　这算是情理之中的事情，做了那样的事情，她不可能有脸在这里待下去。

　　我在座位上坐下，叶迎雪背着双手微笑朝我走来。

　　“听说你午餐没吃饱。”她将身后藏着的饮料和面包放在我桌子上。

　　放下东西，她转身回到旁边的座位上坐下。

　　见到我傻愣愣的，她微笑比划了个快吃的手势。

　　看着桌子上的面包，我吞了吞口水。

　　我突然很担心，担心叶迎雪在蓝小莓的指点下，把我攻略了……


第23章 女生都喜欢认真的男生

　　虽然知道叶迎雪想攻略我。

　　但饥肠辘辘的我，还是厚着脸皮把面包吃了，将饮料喝了。

　　见到我吃饱喝足，坐在一旁的叶迎雪朝我露出甜甜的笑。

　　我朝她开口说话，本想说我有喜欢的人了，但说出的却是谢谢。

　　被女生倒追是件很幸福的事情。

　　但我没有觉得幸福，反而是有些苦恼。

　　怎么说呢，迄今为止我没想过要谈恋爱。

　　还有就是，我对叶迎雪没有什么特别的感觉。

　　我有些担心叶迎雪对我死缠烂打。

　　但接下来的时间，叶迎雪并没做出想要追我的举动。

　　我忽然有种表错情的感觉。

　　即便蓝小莓找到她，澄清了我们之间是兄妹，并非是恋人。

　　但叶迎雪依然认为我有女朋友那样。

　　她没对我死缠烂打，整个下午她都规规矩矩，表现得像是好朋友，并非是追求者。

　　估计她是想通了一些事情，我在心里松了口气，放下心来。

　　今天是星期五，明两天是双休日。

　　叶迎雪没发信息邀请我逛街吃饭。

　　这让我更加确定，她仅是把我当作为普通朋友。

　　她并没有追求我的意思。

　　想到蓝小莓怂恿叶迎雪的计划失败，我心里高兴起来。

　　放学回到家，我本想打击蓝小莓一番，没想到受到打击的人却是我。

　　爸妈已经回来了家里。

　　妈妈在厨房里准备晚饭。

　　爸爸从我房间走出，手里抱着我的电脑往蓝小莓的房间走去。

　　见到我回来，爸爸故意往我房间里大喊，“小莓你喜欢玩游戏吧，把那台游戏机也搬过来。”

　　“嗯嗯，谢谢舅舅！”房间里传来蓝小莓兴奋的声音，“咦，这游戏机是连着液晶电视的。”

　　“那把电视也搬走！”爸爸直接无视我，将电脑搬进去蓝小莓的房间。

　　一会，蓝小莓抱着我心爱的PS4走出房间。

　　见到我，她呲牙咧嘴嘻嘻笑，一点都没有觉得自己像是个强盗。

　　唐月影拎着游戏手柄，也是从我房间里走出来。

　　我赶紧上前，轻声询问她怎么回事。

　　“听说你在学校里差点和老师打起来，是真的吗？”唐月影好奇反问我。

　　“……怎么可能啊！”我顿时觉得脑袋发晕。

　　看来爸爸知道了上午的事情。

　　廖学平不可能把事情告诉爸爸。

　　给爸爸打电话的人，很可能是喜欢请家长的肥胖年级组长！

　　我郁闷的抓着头发，觉得上午真的是太冲动了。

　　但事情已经发生了，即便我再怎么后悔也无法挽回。

　　肥胖的年级组长绝对是添油加醋，把我描述成为一个混混学生。

　　所以爸爸才会这样气急败坏，直接把我房间里的装备撤了，全部搬到蓝小莓的房间里！

　　蓝小莓和唐月影搬运着我房间里的东西。

　　爸爸则给蓝小莓安装着电脑和游戏机。

　　厨房里传来妈妈的声音，她喊我帮忙。

　　我走进厨房，妈妈却没有让我帮什么忙，她喊我过来是为了和我说话。

　　“学校里有发生什么事情吗？”妈妈洗着青菜，漫不经心的询问我。

　　“班里有个同学被诬陷偷东西了，我为了帮她证明清白，所以和老师吵了几句。”

　　我把事情简单的说了下。

　　妈妈点点头，“我知道你不会做出打老师的事情，但你爸接到老师对你投诉的电话……”

　　她没有说下去，轻轻的叹了口气。

　　“小辰，我搞不懂你现在究竟是在想些什么，但你要明白自己是在做什么，好吗？”

　　“嗯。”我点点头，“我很明白自己是在做什么，妈你别担心，我还是原来的那个我。”

　　听到我这样说，妈妈扭头朝我看过来，她眼眸里有惊喜的感觉。

　　除了惊喜，她还有一些迷惘，“你还是你，那为什么……”

　　她搞不懂我中考失利的原因。

　　我没解释，妈妈也没有追问。

　　她朝我微笑点头，“你也十六岁了，再过两年便长大成人了，既然你知道自己在做什么，我也不问那么多，你爸的脾气有点冲，待会不管他说什么，你都别跟他吵，知道吗？”

　　我点点头，妈妈露出放心的微笑。

　　离开厨房，我拎着背包进入房间。

　　我房间已经变得空荡荡，蓝小莓还在翻箱倒柜的找东西。

　　她笑嘻嘻的询问，我有没有收藏那种东西。

　　我黑着脸狠狠敲了下她的脑袋。

　　“嘻嘻，别不开心啦，以后想玩游戏就来我房间吧，我不收你钱！”

　　“……”

　　爸爸安装着电脑没空理我。

　　直到吃晚饭的时候他才和我说话。

　　他面无表情，有种不怒自威的感觉。

　　唐月影和蓝小莓都有些害怕，尽皆低头吃饭。

　　“明两天是双休日，我给你姨妈打过招呼了，你去她店里帮忙！”

　　“哦。”

　　爸爸没有骂我，只是下了这样一道命令。

　　估计他是懒得骂我，让我去姨妈的店里帮忙，他是为了刺激我吧。

　　对我说完，爸爸叮嘱唐月影给蓝小莓补习，让她尽快适应市一中上课的节奏。

　　同时也叮嘱蓝小莓不要沉迷游戏。

　　两人点着头，知道这样的话语等于是禁足令。

　　晚上十一点，爸妈进入房间睡下了。

　　我的东西全搬去了蓝小莓的房间，没什么好玩，我也早早躺在床榻上。

　　蓝小莓偷偷摸摸溜了过来，她坐在床边，小心翼翼的询问我，“哥，你怎这么早就睡了啊，你是不是生气了？”

　　我故意没说话，蓝小莓以为我真的生气了，她顿时焦急起来。

　　“哥，我之前说了啊，你想玩就去我房间玩，玩累在我房间睡也没关系，把我房间当作是你房间吧！”

　　“……”我满头暴汗，不知该怎么吐槽她。

　　“哥哥，你别生气了好不好，我亲你一下吧！”蓝小莓摇晃着我，嗲着声音和我说话。

　　我浑身上下满是鸡皮疙瘩，这假小子撒娇起来一点都不可爱。

　　挡住她亲过来的小嘴，我敲了敲她的脑袋，“我没生气，你赶紧回房间去。”

　　“没生气就过来我房间玩游戏吧！”蓝小莓兴奋的说道，估计这是她来找我的目的。

　　果然，她这样子嚷嚷，“明天是星期六不用上学，我们通宵玩游戏吧！”

　　“我明天可是被安排去了做苦力啊！”我黑着脸咆哮，这死孩子是故意来炫耀的。

　　“这样啊，真是遗憾，哥你好好休息，我去找小月去了！”

　　她笑嘻嘻的走到房间门口。

　　关门的时候，她微笑叮嘱了我一句，“明天要好好干活哦，女生都喜欢认真的男生！”

　　“……”这死孩子绝对是过来打击我的。

　　我郁闷了好久才睡过去。

　　第二天醒来之后，爸妈没上班都在家里。

　　赶紧吃了早餐，我离开家，往姨妈家开的店走去。

　　姨父是在运输公司开长途车，而姨妈在家里开了间蔬菜店。

　　他们家居住的地方有些偏，那一片地区距离菜市场和超市都比较远，所以姨妈开的蔬菜店生意还可以。

　　我赶过去的时候，时间已经将近十点。

　　店里蛮多家庭主妇在选购青菜。

　　十几平米的店铺里，不仅放置着青菜，还有罐子装着的腌菜以及菜干。

　　衣着单薄的姨妈正给顾客称重收钱。

　　见到我来了，她又是高兴又是埋怨，“小辰你过来了啊，你爸真是的，我这又不缺人手，你应该好好读书，过来帮什么忙啊！”

　　“我做错事了，他想让我吃吃苦。”我笑着上前帮忙。

　　“哪有来这吃苦的，世忠若是做错事，我会让他抄书，那样还可以练字呢。”

　　“他呢？”我好奇朝店里看了看，没看到王世忠的身影。

　　“他找同学去了，你也赶紧回家去，你爸骂你的话，你就说我不要你帮忙！”

　　姨妈朝我挥手，但我没有走。

　　见到我不走，姨妈也没辙，她只好让我做最轻松的收银工作。

　　买菜的人蛮多，姨妈帮顾客称重算好价钱，然后朝我说一声。

　　我只用站在柜台里收钱找钱就行。

　　一个浓妆艳抹的中年妇女递来五十快，我接过之后，感觉不对劲。

　　仔细分辨了下，我确定那张五十快钞票是假钞。

　　我把钱还给那浓妆艳抹的女人，说这是假钱，她竟然不认账！


第24章 请你给我全部换成真的

　　浓妆艳抹的女人嚷嚷着她的钱是真钱，不愿意接我手里的钱。

　　“我的每张钱都拿去验钞机里验过，我手里怎么可能有假钱，这钱怎么一过你手里就变成假的了呢，是不是你趁我不注意调换了？”

　　“呵呵，小小年纪不学好，竟然玩这样的手段，老娘我一眼就看穿你了！”

　　这样说着，那浓妆艳抹的女人用手拍着柜台，“赶紧给我找钱，我还要回家做饭呢！”

　　我黑着脸，气不打一处来，这女人绝对是故意使用假钱！

　　估计她是看我年龄小所以想骗我，如今被我拆穿，她竟然耍赖！

　　“这钱就是你的，我没有调换！”我将假钱放在柜台上，与那浓妆艳抹的女人针锋相对。

　　“老板娘！”浓妆艳抹的女人懒得和我争辩，她直接朝姨妈大喊，“老板娘，你看看你家孩子，好的不学，偏要学一些下三滥的手段骗钱！”

　　见到那浓妆艳抹的女人在发飙，姨妈慌忙走过来。

　　得知是怎么回事，姨妈拿起柜台上的假币看了看，她脸上露出个微笑，“这钱是真的，不是假的。”

　　听姨妈说出这样的话，我目瞪口呆。

　　她做生意好几年了啊，就算是老眼昏花了，凭手感也可以辨认出真钱假钱啊！

　　我想要说话，姨妈脸上焦急起来，她轻轻踢了我的脚一下，示意我别出声。

　　“既然是真的，那就赶紧给我找钱。”

　　“是是是……”

　　姨妈打开抽屉，拿出了两张二十块找给那浓妆艳抹的女人。

　　“哼，臭小子，以后别做这样下三滥的事情了！”接过钱，浓妆艳抹的女人拎着青菜往外走，不忘骂我一句。

　　我有暴走的冲动，但姨妈焦急拉住我的手臂。

　　“姨妈，这钱是假的吧，你怎么说是真的？”我不明白的询问。

　　“她曾经去别人店里买东西，别人说她的钱是假钱，她叫来混社会的人，差点把那人的店拆了！”

　　姨妈说着惹不起之类的话语，她拿起那张五十快假币，单独放在抽屉的角落里。

　　而那个角落放着一沓钱，看起来有些不对劲。

　　“那些都是假币吗？”我心里一惊。

　　“嗯。”姨妈点点头，神色黯然的将抽屉合上。

　　她朝我微微笑，说是做生意怎么可能不会收到假币。

　　一般人收到假币，都会想方设法用出去。

　　而姨妈没有那样做，这让我心里有些发酸。

　　姨妈走去给顾客称青菜了，我想着刚才的事情，想着抽屉里那厚厚的一叠假币，心里十分不舒服！

　　那一叠假币足足有一千多块钱吧！

　　而卖菜本就是小本生意，赚的不多，若是这样的事情继续发生，这店迟早会垮掉！

　　我越想越气，但没有轻举妄动。

　　姨妈似乎认识那个浓妆艳抹的女人。

　　我开口和她聊天，旁敲侧击询问那女人的情况。

　　得知那女人家就在不远处开了个便利店，我立马有种按耐不住的感觉。

　　趁着给一个顾客找钱，我把抽屉角落的那一叠假币拿起，快速揣进兜里。

　　等店里没那么多顾客的时候，我找了个借口离开蔬菜店。

　　在街上找寻了下，我找到了姨妈说的便利店。

　　便利店不大，因为如今是冬天，所以关着玻璃门。

　　不时有人进入便利店，却不是去买东西，而是进入之后往便利店后面走去。

　　浓妆艳抹的女人坐在柜台里玩电脑，见到有人进来便利店往后走，她都会露出灿烂的微笑。

　　虽然听不清他们在说什么，但我看得出那浓妆艳抹的女人很是风骚，跟每个人都眉来眼去。

　　我绕到便利店所在楼宇的后面，打算看看那些人进入便利店里究竟是搞什么。

　　很可惜后面没有窗户，我看不到里面的情况。

　　不过墙上有着个排气扇，那里传出了麻将碰撞的声音。

　　我心里一跳，瞬间明白，那些进入便利店的人是在赌博！

　　对于那个浓妆艳抹的女人，我十分气愤。

　　我想要拨打报警电话，举报有人聚众赌博。

　　但这样可以出一口气，姨妈店里亏的钱还是要不回来啊！

　　离开便利店后面，我又是站着远处，观察着便利店里浓妆艳抹的女人。

　　我思考着用什么办法，逼那浓妆艳抹的女人就范，让她把我兜里的假钱，全部换成真钱！

　　就在我思考着的时候，一只手在我肩膀上拍了拍，吓了我一跳。

　　我赶紧扭头过去，看到娃娃脸林灵站在我身旁。

　　“唐辰哥，嘻嘻！”她脸颊红红的朝我微笑。

　　“林灵啊，你怎么在这里？”我松了口气，好奇询问。

　　“你爸妈都在家，所以我不能够找小月玩，我给她打电话的时候，她让我来找你，说你会很无聊，所以我就过来了。”

　　林灵朝我露出个天真无邪的微笑。

　　看到她的微笑，我心里面的焦躁不安与愤怒尽皆消失，有种被治愈了的感觉。

　　我有些哭笑不得的看着她，“你除了唐月影就没有其他朋友了吗？”

　　林灵点点头，“有啊，还有小莓，还有唐辰哥你啊，嘻嘻！”

　　俏皮的笑了笑，林灵不好意思的解释，“全班人我都认识，但认识的人不一定就是朋友。”

　　我很赞同她的说法。

　　解释了句，林灵没有继续这个话题。

　　她笑着朝我刚才看去的地方张望，“唐辰哥你在看什么啊，那个大妈就是你姨妈吗，你不敢过去吗？”

　　我满头暴汗，估计唐月影告诉了林灵一些事情，所以她如今误会了。

　　我黑着脸敲了敲她的脑袋，林灵顿时知道自己猜错了，她伸手捂住童花头，朝我不好意思的嘻嘻笑。

　　“那你究竟是在看什么啊？”她依然好奇。

　　“那个……”犹豫了下，我把事情简单解释了下。

　　听到事情的经过，林灵义愤填膺的点点头。

　　“那个女人啊，我就知道她很坏！”林灵看向便利店，这样说了句。

　　“嗯？”我愣了下，“你认识那女人？”

　　“不认识。”

　　“那你刚才说什么坏女人？”

　　“其实……”林灵羞涩看了看我，这样说道，“我前些天遇见过那女人，当时她和一个男人往宾馆走去呢。”

　　这年头只要提到宾馆，具体是什么意思大家都懂。

　　听到林灵的话，我心里一喜，姨妈说那浓妆艳抹的女人结了婚，便利店是她和她老公开的。

　　她和她老公要做那种事的话，不可能专程跑宾馆里吧！

　　“林灵，你记得那男的长什么样，有听见他们说话吗？”

　　“唐辰哥。”林灵拉了拉我的衣角，示意我弯下腰。

　　她轻声在我耳边说话，像是怕被别人听见那样，“唐辰哥，当时和她一起去宾馆的男人，是你们学校的老师，好像还是重点班的老师。”

　　林灵说话的时候，温热的气息呼在我耳朵上，我的耳朵痒痒的很是舒服。

　　听见她说出的话，我更是欣喜无比！

　　重点班的老师，我第一个想到的便是郑西友！

　　“那个老师长什么样，是不是很年轻，才三十出头？”

　　“嗯！”林灵点着头，描述了下那人的模样。

　　果然是郑西友和那浓妆艳抹的女人有一腿！

　　那浓妆艳抹的女人足足有四十岁，郑西友的口味可真重啊！

　　“你在这里等我回来，别乱跑！”有了那女人的把柄，我迫不及待要行动。

　　“唐辰哥，你是要去……”

　　“乖乖等我回来，之后我请你吃东西犒劳你！”

　　“……嗯。”

　　林灵知道我是想去做坏事，她想阻止我。

　　我忍不住摸了摸她的童花头，我真是太感谢她了。

　　快步进入便利店，浓妆艳抹的女人抬起头，见到我过来了，她露出个嘲讽的笑。

　　“哟，小子，你是来买东西的吗，你可别拿假钱来忽悠我哦。”

　　“我不忽悠你。”我笑着将兜里的假币全部掏出来，“实话告诉你，这些都是假的，请你给我全部换成真的。”


第25章 两人在一起的气氛不错

　　浓妆艳抹的女人愣了下。

　　回过神来，她用看笑话的眼神看着我。

　　“喂，小子，你是不是脑袋坏掉了，想钱想疯了？”说着，她狠狠剜了我一眼，“赶紧给我滚，不然我叫人弄死你！”

　　我咧嘴朝她微笑，“你不换的话，那我只好找你老公帮忙了。”

　　浓妆艳抹的女人听到我这样说，她差点笑喷，用看白痴的眼神看着我，“他就在后面，你拿着钱去找他吧。”

　　我点头拿起钱，往便利店后面走去。

　　我边走边这样说，“我觉得你老公，可能会对一个姓郑的老师很感兴趣。”

　　这样一句话，让浓妆艳抹的女人颤抖了下。

　　她本是笑容满面的脸颊，如今不敢相信的看着我。

　　她没想到自己和郑西友的事情，竟然会被我知道吧。

　　“你在说什么？”浓妆艳抹的女人紧紧盯着我，她担心被别人听见那样，轻声询问我，“你究竟是什么人？”

　　“我是受害人。”我摇晃了下手里的假币。

　　浓妆艳抹的女人死死看着我，她搞不懂我是谁，面对这样一叠假币，她也不想换给我。

　　这时候，便利店后面走出个粗壮的男子。

　　他骂着娘，嚷嚷着又输了，他打开抽屉抓出一把钱。

　　见到我站在柜台前不说话，他觉得很奇怪，瞪了浓妆艳抹的女人一眼，他嚷嚷着怎么不招呼人。

　　“你要买什么吗？”粗壮男子朝我询问，看来他就是浓妆艳抹女人的老公。

　　“我啊……”我用眼角余光看向浓妆艳抹的女人，她满脸惊恐，担心我说些事情出来，她快被吓死了！

　　“我买盒口香糖。”我微笑说道。

　　“什么牌子什么味？”

　　“随便。”

　　粗壮男子从货架上拿起一盒口香糖放在柜台上。

　　他说了声十块，然后扭头看了浓妆艳抹女人一眼，嚷嚷着收钱，然后往便利店后面走去。

　　这个过程很短，但对于那浓妆艳抹的女人来说，可以说是度日如年。

　　即便现在是大冬天，但她额头上渗出了一行汗水，把她脸上厚厚的妆给弄花了。

　　我打开口香糖，抛了两粒进去嘴里嚼起来，等待她妥协。

　　浓妆艳抹的女人站起身，咕哝了句等一下。

　　她进入了便利店的后面，咚咚声响起，她上楼去了，应该是去拿私房钱了。

　　一会，她走下来，将一叠钱塞到我手里。

　　她想拿我手里的假钱，但被我躲开了。

　　她疑惑看着我，我微笑将手里的假钱撕碎。

　　她顿时被气得不轻，却没敢大声嚷嚷。

　　“你赶紧给我走，你若是敢再来，我就是不要命了也要把你弄死！”她低声朝我咆哮。

　　“嗯，谢谢。”抛下手里的碎纸片，我转身走出便利店。

　　林灵站在远处等我，见到我回来，她长长呼了口气。

　　“抱歉，让你久等了。”我朝她微笑，她可是我的大功臣啊！

　　“你……”林灵想问我去做什么了，但她有些不敢问。

　　“边走边说吧，我请你吃东西去。”

　　“你不用帮你姨妈的忙啊？”她好奇问了句。

　　“现在店里不忙……”这样说着，我忽然想起，若是姨妈发现抽屉里的假币都不见了，她肯定会着急。

　　我朝林灵微笑，说是去店里看看。

　　她立马露出个甜甜的微笑，似乎是想要去店里帮忙。

　　走到蔬菜店门口的时候，店里没有顾客，王世忠竟然回来了。

　　“妈，你收的那些假币呢，在哪？”王世忠正在翻找柜台的抽屉。

　　“你找那些假币干嘛？”姨妈的语气很严肃。

　　“当然是把那些假币花出去，不然留着也没有用。”王世忠理直气壮的说道。

　　“我告诉你多少次，那些钱不能用，我们可不能够坑人！”

　　“但别人坑我们啊！”

　　眼看姨妈和王世忠要吵起来了，我赶紧进入店里。

　　见到我，王世忠很尴尬。

　　姨妈朝我笑了笑，她打开抽屉，似乎是打算把假币全部拿走，以免被王世忠拿了。

　　然而，抽屉角落空空如也，假币都不见了。

　　“那些钱，怎么都……”姨妈的表情很惊讶。

　　“姨妈，钱都在这里。”我把兜里的钱掏出来，放在了柜台上。

　　“这钱，是真的……”姨妈拿起那叠钱，她疑惑看着我，搞不懂情况。

　　“我把你积攒下来的假钱，全部拿去了和那女人兑换。”

　　听到我这样说，姨妈更加的惊讶了，“她，她怎么愿意换……”

　　我微笑把林灵拉过来，“她见过那女人和男人去开房，我在那女人面前说起这件事，她立刻把钱换给了我。”

　　姨妈被吓得不轻，我这样的行为可是犯罪啊！

　　我不断解释说没事，姨妈这才放下心来。

　　她拿出几张红灿灿的钞票，硬是要塞给我和林灵，说是没有我们的话，这些钱都是废纸。

　　林灵慌忙摆着手，躲去了我身后。

　　我推不开，只好接过一张钞票，然后拉着林灵往外走，“我们去转一圈再回来。”

　　姨妈微笑朝我们挥手，“你们玩去吧，吃饭的时候回来就行！”

　　我点着头，转身离开的时候，发现王世忠用酸溜溜的眼神看着我。

　　没理会他，我拉着林灵离开了蔬菜店。

　　行走在街道上，我询问林灵想去哪里，想吃什么，她尽皆回答随便。

　　“既然这样的话，先陪我做一件事吧！”

　　“什么事？”林灵皱起眉头，小脸上写满不高兴的看着我，“唐辰哥，你又要做坏事吗？”

　　“……”我郁闷的敲了敲她的脑袋，敢情在她看来，我之前的行为是在做坏事啊！

　　“我是见义勇为，为民除害！”我板着脸解释，“你知道之前那女人用假币害了多少人吗，既然知道这件事，我怎么能够坐视不理？”

　　林灵终于点点头，“你要去举报她用假币吗？”

　　“不是。”我嘿嘿笑，“我要举报他们聚众赌博！”

　　“……”林灵有些无语，她抓着我的衣角，紧跟着我。

　　我走去买了张手机卡，换好卡后，拨打了报警电话。

　　为了让警察赶紧赶过来，我嚷嚷着那便利店里有着黄赌毒之类的活动。

　　之后，我和林灵去逛了一圈。

　　听到警笛声后，我们走到能够看到便利店的地方。

　　我啃着热狗，林灵吃着棉花糖，我们一起看着警察从便利店里，将一个个人押上警车。

　　“唐辰哥，你真是又好又坏。”林灵扭头过来看着我，这样说道。

　　“什么叫做又好又坏？”我有些摸不着脑袋。

　　“就是……”林灵歪着脑袋想了想，“你刚才是做在好事，又是在做坏事，当然是又好又坏啊！”

　　我哭笑不得的看着她，刚要解释，林灵很激动的拉了拉我的衣角，往远处便利店指去。

　　“唐辰哥快看，就是那个人！”

　　“嗯？”我朝林灵指着的方向看去，忍不住哈哈笑起来，“真是恶有恶报！”

　　林灵不懂的看着我，微笑解释昨天上午发生的事情。

　　昨天上午，我把我的推断说出来，虽然证明了叶迎雪的清白，但幕后主使者郑西友一点事都没有。

　　如今，我之所以说恶有恶报，是因为被警察押上警车的人，有郑西友的身影！

　　得知事情始末，林灵微笑看着我，她改口了，“唐辰哥，你真是个好人。”

　　我满头黑线，有种被发好人卡的感觉。

　　她咬文嚼字的提醒我，“他不是恶有恶报，是多行不义必自毙！”

　　好吧，我点点头，有种被上语文课的感觉，“你是来给我上语文课的，还是来找我玩的？”

　　林灵微笑摇头，“都不是，我是来帮你忙的。”

　　她是知道我被老爸惩罚，所以过来帮我。

　　她才是个好人啊！

　　我本想带着她四处逛一下，但她催促我返回蔬菜店。

　　王世忠那混蛋跑去玩了。

　　姨妈微笑说我们回来得刚刚好，她要去给餐馆送青菜，需要我们看店。

　　我和林灵一起在柜台后坐下，虽然没什么生意上门，但总感觉气氛很不错……


第26章 你怎么不按常理来出牌

　　与林灵一起看店的气氛很不错，总感觉冬日里的太阳都变得灿烂。

　　我说着笑话，逗得她捂着嘴咯咯直笑。

　　偶尔她会举着小拳头打我，嚷嚷着我坏。

　　临近中午，又迎来一波买菜做饭的高峰。

　　我给顾客称重装袋，林灵负责收钱找钱。

　　偶尔我们对视一眼，尽皆心领神会的微笑。

　　给餐馆送完青菜的姨妈回来，她马不停蹄的准备午饭。

　　丰盛的午饭准备好之后，王世忠也回来了。

　　我们四人坐在餐桌上，林灵挨着我低头默默吃饭，连菜也不夹，她害羞极了。

　　本来她打算回家去，但被我拉着不放，所以留了下来。

　　在姨妈和王世忠看来，林灵是我女朋友。

　　姨妈没有说什么，她热情招呼林灵吃菜。

　　王世忠对我无比羡慕，他也有女朋友，但没林灵这么漂亮。

　　最重要的是，我敢把林灵带来这里，他可不敢把女朋友带过来。

　　就算他女朋友过来了，可不会像是林灵一样帮忙卖菜。

　　姨妈夸着林灵，王世忠变得郁闷。

　　林灵羞得像是喝醉了酒，脸红得不像话。

　　我赶紧给她夹菜转移她的注意力。

　　吃过午饭之后，姨妈又是忙起来。

　　有些青菜卖不出去，继续放着会烂掉，所以必须进行加工处理掉。

　　我和林灵自然是帮她的忙。

　　见到我们这样，王世忠不好意思跑去玩了，他也留下来帮忙。

　　姨妈说着不用我们帮忙，不断埋怨我们应该去看书学习，但她脸上的微笑一直在绽放。

　　她希望我们看书去，但她心里也渴望帮助啊！

　　天快黑了的时候，我和林灵一起离开，没有留下来吃晚饭。

　　“累吗？”行走在街上，我朝林灵询问。

　　“不累。”她朝我摇摇头，脸上甜甜的笑。

　　“冷吗？”我继续询问。

　　“不冷。”她偷偷将双手放去身后藏着。

　　见到她笨拙的举动，我一把抓住了她的手。

　　刚才我们可是在洗菜，手一直浸泡在冷水里，如今可是冬天，怎么可能不冷。

　　林灵的一双小手冰凉无比，我紧握着她的双手，试图把她的手暖和了起来。

　　我这样胆大的举动，把她羞得不行。

　　“脸红什么？”我微笑询问。

　　“……”她慌忙低下头，不让我看到她的模样。

　　我如今的行为很胆大，但我觉得理所应当。

　　林灵和唐月影是那种关系，我不认同但也生不起气来。

　　现在，我是把她看作是妹妹，所以给予她应有的呵护。

　　“还是冷啊，我给你买双手套。”

　　“不用了……”

　　不容林灵拒绝，我拉着她往前走，进入了一家店铺。

　　林灵拗不过我，只好挑了双黑白色的熊猫手套。

　　见到我还想买帽子，林灵赶紧拉着我离开。

　　一路说笑着，我把她送了回去。

　　我回到家的时候，天已经黑了，晚饭也结束了。

　　妈妈正在收拾碗筷，看到我她很惊讶，她以为我是吃了晚饭回来。

　　我郁闷得不行，早知道这样就和林灵在街上吃饭。

　　胡乱把晚饭解决，我走去洗了个澡，然后在房间里躺下。

　　忙了一天，我累得不行，时间还早，但我迷迷糊糊的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，我听见一个声音，赶紧把眼睛睁开。

　　房间里一片幽暗，唐月影推开房间门走了进来。

　　她往床榻上看了看，估计她是认为我睡着了，所以没说话。

　　她把手里的东西放在了床头柜上。

　　那是几张纸，不对，是几张钱。

　　把钱放下，用闹钟压住，她转身打算离开。

　　“你给我钱干嘛？”我好奇问了句。

　　“……”唐月影被吓了跳，她转身过来，死死瞪着我，“你没睡着怎么也不吭声？”

　　“我刚才不是吭声了吗？”

　　“……”

　　翻身起来，我把房间的灯打开，看到闹钟压着三百块钱。

　　我疑惑看了下唐月影，她身着睡衣，长发如瀑，双手抱在鼓鼓的胸前，正气恼的瞪着我。

　　“话说，你怎么给我钱？”我疑惑的看了看我的身体，“莫非，你对我做了什么？”

　　“做你个大头鬼！”唐月影大骂我一句，担心爸妈听到，她走去把房间门关上门。

　　她这样解释，“爸之所以不给你零花钱，是因为林灵的事情，而林灵的事情是因为我拜托了你，所以爸不给你零花钱，我需要对你负责！”

　　原来如此，她蛮有责任心的嘛。

　　拿起床头柜上的三百块钱，我朝她递过去，“我们班主任给我送了个红包，所以我现在不缺钱，你们女孩子要买的东西有很多，这钱你留着吧。”

　　“你们班主任怎么会给你红包？”唐月影好奇问了句，她皱起秀眉思考，“莫非是因为打老师的事情？”

　　“……都说了，我没打老师啊！”我有些无力吐槽。

　　“林灵告诉我了，说你帮了班里的一个女生，然后那个女生正在疯狂追求你？”

　　“……没有疯狂追求啊！”

　　“哼，这钱留着你约会用吧！”

　　唐月影转身离开，好像对我进行了施舍。

　　我打了个哈欠，把钱收起来，“既然这样，那我就恭敬不如从命了。”

　　毫无预兆，唐月影转身回来。

　　她一把将我手里的钱抽走，气恼的瞪着我，“你怎么不按常理来出牌？”

　　她以为我还会拒绝，把钱推给她吗？

　　我再推让一次的话，她会心安理得将钱收回去吧。

　　我满头暴汗的看着这家伙，“你才是不按常理出牌好吧，分明说是给我约会用，口是心非！”

　　“你有女朋友吗？”

　　“……呃，没有。”

　　“那你约什么会！”

　　唐月影理所应当把钱抢了回去。

　　我打着呵欠，懒得计较。

　　本以为她要离开了，没想到她竟然继续询问，“你真的，有钱花吗？”

　　这死孩子究竟是闹哪样啊？

　　我刚想说点什么，房间门被推开，蓝小莓闯入我房间里。

　　“嘻嘻，我在门外听了好久，你们可真是一对相亲相爱的好兄妹啊！”

　　“妹妹给哥哥送钱，哥哥说自己有，还是留个妹妹花吧！”

　　“哇，我都要被感动了！”

　　“……”

　　蓝小莓兴奋的说了好一些话。

　　我和唐月影面无表情的看着她。

　　见到我们两人这样，蓝小莓顿时败下阵来。

　　“还是那句话，你们两人一点都不坦率！”她无力的说道。

　　我和唐月影依然没有反应。

　　蓝小莓很快便恢复过来，“不说这个，哥你明天早点起来，我们一起去逛街！”

　　我摇摇头，“明天我还要去姨妈店里帮忙！”

　　“不用啦！”蓝小莓笑嘻嘻的摇头，“我已经通过舅妈向舅舅求情了，我来到凌霄市需要熟悉环境嘛，去逛街那么危险，没有男孩子的保护怎么行呢？”

　　“……”我满头暴汗，逛街怎么会很危险，蓝小莓可真会胡说八道。

　　“嘻嘻，小月之所以偷偷给哥哥钱呢，是担心明天逛街的时候，哥哥你掏不出钱来尴尬，对吧，小月？”

　　“你想太多了，我只是给他撒谎的费用而已。”

　　“不管你承不承认，我们心里都有数！”

　　“你们慢慢聊，我去睡觉了。”

　　唐月影转身离开了我房间。

　　蓝小莓坐在床边，像是兄弟那样伸手揽住我的肩膀。

　　她笑嘻嘻开口说道，“真是白担心你们了啊，你们都想着彼此呢！”

　　我朝她翻了个白眼，“都不知道你在说什么，赶紧回你房间睡觉去！”

　　“嘻嘻，这就是所谓的傲娇吗？”

　　“……别吵着我休息！”

　　“好吧好吧，你安心睡觉吧，要梦见小月哦！”

　　“……”

　　蓝小莓蹦蹦跳跳往房间外走去。

　　走到门口她停下来，“叶迎雪分明是喜欢你，星期六星期天这样好的机会她竟然不约你，真是奇怪，我来帮她一把吧！”

　　我满头暴汗，“你想约她你就约吧，到时候我不和你们一起逛街就是了。”

　　蓝小莓顿时妥协，她用疑惑的眼神看着我，“看来哥你真的不喜欢那个叶迎雪，那你究竟是喜欢谁呢，你该不会是喜欢……男的吧？”

　　“……”

　　“嘻嘻，晚安！”


第27章 我们做点有意思的事情

　　蓝小莓果然是找妈妈求情说动了爸爸。

　　第二天吃早餐的时候，爸爸开口叮嘱，说是可以不回来吃午饭，但别玩得太晚了。

　　他这样一句话，显然是对我们三个孩子说的。

　　蓝小莓颇为得意的微笑，朝我比划了个ok的手势。

　　唐月影没有微笑兴奋，她优雅的喝着牛奶，活脱脱是个大小姐。

　　发现我在看她，她朝我翻了个白眼。

　　昨天在家里闷了一天，离开家之后，野孩子蓝小莓顿时欢呼雀跃，嚷嚷着解放了。

　　她拉着唐月影往前跑，我紧跟在后头。

　　不远处的路口，站着个留着童花头的娃娃脸少女。

　　林灵穿着厚厚的红色羽绒服，看起来虽然很笨拙，但意外的可爱。

　　蓝小莓朝她呼喊，见到我们过来了，她微笑挥手。

　　看到她手里带着熊猫手套，我心里莫名的高兴了下。

　　三人汇合在一起，吱吱喳喳商量去哪里逛。

　　我站在一旁没说话，我就是个拎包的角色，没有发言权。

　　商量了一会，三人有了决定。

　　蓝小莓回头朝我嘻嘻笑，示意我跟上，她拉着唐月影和林灵快步往前走。

　　我无所谓的跟着她们往前走，我之所以跟着她们一起逛街，是奉老爸的命令。

　　行走在街上，她们极为的兴奋。

　　从这家店铺走出，她们迅速进入旁边的店铺。

　　她们拿着衣服首饰在身上比划，似乎很想买。

　　但最终她们一件都没有买，她们仅仅是在玩而已。

　　半小时，一小时……时间一点点过去。

　　她们兴趣不减，而跟在后台的我，无聊得快爆了！

　　当她们进入一家女式内衣店的时候，我尴尬站在门口，觉得自己该走了。

　　“哥，别走啊！”见到我不对劲，蓝小莓迅速溜出来拉住我，“你是不是觉得无聊，想去哪里？”

　　“……”这家伙这样关心我，我觉得有些不对劲。

　　“哥，我跟你商量个事情！”蓝小莓拉了拉我的衣角，让我弯下腰。

　　她在我耳边小声兮兮说道，“你若是无聊得话，我们做点有意思的事情吧。”

　　我疑惑看着她，搞不懂她想和我做什么有意思的事情。

　　“我说出来的话，你不要笑我。”她认真看着我，竟然脸红了。

　　“……”看到她脸上的一抹绯红，我有些傻愣，这假小子竟然脸红了，怎么回事啊？

　　“其实呢……”她羞涩的低下头，玩着自己的衣摆，说出这样一件事，“学校里有人追我……”

　　“哈？”我吓了跳，“你说的是市一中吗？”

　　蓝小莓点点头。

　　我顿时黑下脸来，蓝小莓不过是前天才转学进入市一中，竟然就有人追！

　　当然，这不是问题所在，问题是蓝小莓说起这件事，竟然露出羞涩的模样！

　　在今年七月份的暑假里，我们可是一起去河里游泳，当时她身上仅穿着内衣出现在我眼前。

　　那时候的她都没有脸红，而现在，她竟然脸红了！

　　我心里忽然有种挫败的感觉。

　　不管蓝小莓怎样大大咧咧，她毕竟是个女生。

　　不管她在我面前是怎样的假小子，遇到喜欢的男生，她会瞬间变成女孩子，而且是最淑女的那种！

　　“哥……”

　　“哥！”

　　蓝小莓摇晃着我的手臂，气鼓鼓的看着我，“你听到我说的话了吗？”

　　竟然走神了，我尴尬的点点头，“你还小，即便遇到了喜欢的男生，也不要轻而易举的表白，要把那份喜欢深埋在心里，等到……”

　　“哈？”蓝小莓见鬼了那样看着我，“哥，你说什么啊，什么我还小，遇见了喜欢的男生？”

　　“你刚才红着脸说有人追你，你之所以脸红，说明你也喜欢对方……”

　　“……”蓝小莓扑通倒地，她头痛的捂着额头，“你刚才发什么呆啊，我说的话你都没有听见吗，我之所以脸红是因为第一次有人追我啊，好不习惯……”

　　她又是脸红，低着头嘟囔。

　　误会一场，我的心情莫名开朗起来，觉得这嘟着嘴的假小子可爱了不少。

　　“咳咳，对了，你想说什么？”我微笑询问她。

　　“都说了是做有意思的事情啦！”蓝小莓气鼓鼓的瞪着我，“那个追我的人，我对他可没有感觉，刚才我看到他也在逛街，现在见到哥你这么无聊，我们去捉弄他一下，解解闷啊！”

　　“……”还好我目前没追求某个女生，若是我要追求的女生有这样的想法，我肯定会跳楼去！

　　“哥你什么表情啊？”蓝小莓笑嘻嘻的说道，“舅舅不是不给你零花钱了吗，这是个赚钱的好机会，那个人是个富二代呢！”

　　“……咳咳，我想了想……”

　　“嘻嘻，你等着我，我去和小月她们说一下！”

　　知道我答应了，蓝小莓转身进入内衣店，去找唐月影和林灵说明情况。

　　等了一会，她走出内衣店，兴奋拉着我往前走，说是之前看到那个富二代在前面。

　　前面是一排奢侈品专卖店，几个少男少女在里面试戴着一些首饰。

　　蓝小莓指了指一个微胖的男生，说是那人想要追她。

　　我很是怀疑，“你看到他身边的两个漂亮女生没，那两个女生明显是对那个男生有意思，她们还不时的放电呢！”

　　“看到了，然后呢？”蓝小莓好奇看着我。

　　“……那么漂亮的女生想追那个男生，他怎么可能喜欢……”我怕打击蓝小莓，只是往她身上看了看。

　　蓝小莓领悟到我的意思，她的肺差点欺诈！

　　她狠狠踩了我一脚，恼怒的瞪着我，“哥，你太看不起我了吧，你觉得我长得很丑吗？”

　　“不丑不丑……”我摇着头忽然意识到，那两个漂亮女生面容白皙，身着名牌服饰，整个人娇滴滴的，估计那富二代见多了那样的女生，都腻了吧。

　　而身着中性衣服，有着小麦色肌肤的蓝小莓，虽然她的脾气咋呼呼，但她个性鲜明，而且长得也不赖，富二代都喜欢猎奇什么的。

　　那人喜欢上蓝小莓倒不是奇怪的事情。

　　“哥，你看着我笑什么？”

　　“没什么，只是人家喜欢你，而你竟然想要坑他，这有点过份吧。”

　　“你是不知道情况，我都快被他烦死了，转学第一天他就怂恿全班人来要我的手机号，我差点被难堪死，因为是转学第一天我没有发飙，以后遇见那样的情况，我绝对把他打得满头是包！”

　　“前天怎么没听你说起过？”

　　“我怎么好意思说啊！”

　　蓝小莓气恼挽着我的手臂，拉着我从奢侈品专卖店经过。

　　我们边走边商量对策。

　　我假扮蓝小莓的男朋友，只能够郁闷那个富二代一把，我们得不到什么好处。

　　而我假扮是蓝小莓的表哥，事情则会变得有趣。

　　我本来就是蓝小莓的表哥，所以我是本色出演！

　　我们俩路过奢侈品专卖店门口的时候，里面传来个声音，“蓝小莓！”

　　那个身材微胖的男生，快步从奢侈品店里走出来。

　　微胖的男生走出来，看到蓝小莓挽着我的手臂，他脸上的表情很不愉快。

　　“小莓你也来逛街啊，这个是……”微胖男生好奇看着我。

　　“我表哥。”蓝小莓故意装出一副傲娇的模样。

　　这家伙的演技这么好，我真担心她长大之后会成为个女骗子。

　　“表哥啊！”微胖男生顿时欣喜起来，他一把抓住我的手摇晃了下，“表哥你好，我是小莓的同学，余泳。”

　　“哦，你好。”我点点头，这男生蛮热情友好，我有些不想骗他。

　　体型微胖的余泳，指了指奢侈品店里的几个少男少女，说是他陪几个朋友来买东西。

　　他想邀请蓝小莓一起逛街，而店里的那几个人走了出来。

　　见到我和蓝小莓，有些人好奇，有些人则不屑。

　　“这两位是谁家的少爷和公主？”

　　“沈公子，你的眼光也太差了吧，还少爷公主，没看到他们身上穿着的衣服，加起来一千块都不到吗。”


第28章 刷下就知道是怎么回事

　　讽刺的声音传入我和蓝小莓的耳朵里，我们两人心里很不是滋味。

　　有句话叫做计划赶不上变化。

　　因为微胖的余泳，之前让蓝小莓觉得难堪。

　　所以蓝小莓想要坑他一把。

　　本以为事情很简单，却没想到会发生这样的意外。

　　听到这样的话，余泳微微笑，朝他的朋友介绍蓝小莓和我。

　　“泳哥，我真搞不懂你，怎么不和我们一起出国，反而要留着市一中那样的学校。”

　　“我有我的理由。”

　　“国内的学校只会教人死读书，而克里斯是教授直接为我们授课，而且还会指导我们学习贵族礼仪……”

　　听到他们在聊这样的东西，蓝小莓有些心虚。

　　她尴尬看了看我，打算离开。

　　而余泳喜欢蓝小莓，好不容易遇见，他怎么能会放蓝小莓离开。

　　“小莓，差不多是中午了，我能请你吃顿饭吗？”余泳友好的邀请蓝小莓，同时也朝我微笑。

　　“泳哥，我们说好要去水晶城吃最顶尖的西餐，你的这两个同学，看起来连刀叉都不会用吧！”

　　“对啊，哈哈……”

　　他们觉得这只是很普通的调侃，但在我和蓝小莓听来，这样的话语极为刺耳。

　　余泳尴尬微笑，他不想得罪那几个朋友，表示不去吃西餐，中午就吃中餐。

　　这样的话语，引得那两个想要追求余泳的女生醋意十足。

　　她们对视一眼，统一了战线。

　　蓝小莓很想发飙，但面对这些有钱人家的子弟，她很是自卑。

　　她紧紧挽着我的手臂，恨不得立刻就离开。

　　我拒绝了余泳的邀请，想拉着蓝小莓离开。

　　而见到余泳对蓝小莓这样热情友好，那两个女生醋意大发。

　　她们两人一起伸手过来，把蓝小莓从我身边拉开。

　　蓝小莓以为她们要对自己不利，她想要出手，却发现那两个女生朝她微笑。

　　“你叫蓝小莓啊？”

　　“真有趣的名字。”

　　“既然遇到了，我们就一起逛逛吧。”

　　“我们去那家店看看吧，那家店的衣服面向的消费者就是我们这样的人。”

　　“……”

　　蓝小莓稀里糊涂，被那两个女生拉扯进入了一家奢侈品专卖店。

　　那两个女生绝对是想要为难蓝小莓。

　　我心里一紧，对那两个女生感到愤怒。

　　身材微胖的余泳朝我微笑，“放心，假如小莓有看中的衣服，我买下送给她。”

　　余泳也是看出了那两个女生不安好心。

　　但是，他低估了那两个女生的手段。

　　我和余泳往那店走去，一个男生举起手机，说是有重要的事情和余泳商量。

　　余泳和那男生走开，看样子一时半会回不来了。

　　我走进那家奢侈品专卖店，店里装潢得很是奢华潮流，四周摆放的商品无比华丽，价钱自然不是一般人能够接受。

　　那两个女生拿起一套衣服，怂恿蓝小莓试一试。

　　“穿一下没关系的啊！”

　　“你该不会是连试穿衣服的勇气都没有吧？”

　　在那两个女生的怂恿刺激下，加上那套衣服也蛮符合蓝小莓的口味，她点点头，进入了试衣间。

　　见到蓝小莓关上试衣间的门，那两个女生对视一眼，尽皆咯咯笑个不停。

　　发现我就站在不远处，她们收敛起微笑朝我走来，像是导购员一般，怂恿我也试一下衣服。

　　我没理会她们，她们觉得无趣，站在一旁等候。

　　一会，试衣间的门打开，蓝小莓身着那套衣服出来，她的精神面貌都变化了，整个人漂亮得不行。

　　看着蓝小莓站在镜子前转动身体，打量着身上的衣服，我心里莫名的砰砰跳。

　　果然是人靠衣装啊！

　　我在心里感叹了下。

　　而那两个女生看到英气十足的蓝小莓，她们愣了下，忽然明白余泳为什么看中蓝小莓。

　　蓝小莓越是漂亮，她们则越是嫉妒！

　　她们两人上前夸赞了蓝小莓一番，其中一个女生拿着衣服进入了试衣间。

　　试衣间的门关上，我心里一紧，瞬间明白这两个女生要做什么！

　　可惜已经晚了，我无法阻止她们了。

　　“哥，好看吗？”蓝小莓走到我身旁，好奇询问我。

　　“好看！”我重重的点头。

　　“好想买，可惜好贵。”蓝小莓看了看衣服上挂着的牌子，她脸上浮现夸张的表情，轻声朝我开口，“要九千多呢！”

　　“喜欢就买吧！”没进入试衣间的女生朝蓝小莓微笑。

　　蓝小莓尴尬笑了笑，没有说自己没钱。

　　“这里的衣服都很便宜啊，我有这里的会员卡可以打九折，你要买的话，我可以借会员卡给你。”那女生很是友好的说道。

　　“我不想买。”蓝小莓摇摇头，就算打九折这衣服也要八千多呢。

　　那女生呵呵笑，说是她每次来这里，都会挑十件八件的衣服才离开。

　　蓝小莓又自卑了，她尴尬挽着我的手臂，等着试衣间的门打开后，把自己的衣服换过来，然后赶紧离开这里。

　　没多久，试衣间的门打开了。

　　进入试衣间的女生，没有换上手里的衣服便出来了。

　　蓝小莓没有在意，她急急忙忙进入试衣间，然后发出惊叫声。

　　我走过去，如同我猜想的那样，蓝小莓的衣服被剪成碎片了。

　　“你们……”蓝小莓瞬间明白是怎么回事，她柳眉倒竖，朝拿两个女生看去。

　　“这就是得罪我们的下场！”两个女生万分得意，“不过是普通人家的子女，竟然想勾搭泳哥，想飞上枝头变凤凰吗，别想得太美了！”

　　“你要么光着身子离开，要么买下那套衣服，估计你想买下那套衣服，需要去当小姐吧！”

　　两个恶毒的女生笑得花枝乱颤，她们的奸计得逞了！

　　“你们……我弄死你们！”蓝小莓瞬间暴走，恢复她假小子的模样，她愤怒得想要杀人！

　　“小莓，别冲动。”我拉住了蓝小莓。

　　“哥，她们耍我！”蓝小莓看着我急得快哭了，“她们把我的衣服剪碎，我没衣服穿了，这衣服那么贵，我们怎么买得起啊？”

　　“就算这样也别冲动，她们不是一般人，惹了她们会很麻烦。”我理所当然的说道。

　　“好理智的哥哥啊！”

　　“好怂，哈哈……”

　　那两个女生笑得快不行了。

　　蓝小莓冷静下来，“哥，你去买套便宜的衣服过来给我换吧。”

　　我微笑看着她，帮她整理了下衣领，“你不喜欢这套衣服吗？”

　　“喜欢是喜欢，但是……”

　　“既然喜欢那就买了吧！”

　　我说出的话，让蓝小莓有些傻眼。

　　而那两个女生笑得更加欢快了。

　　“喂，你是在开玩笑吗，那样一套衣服，够买一百套你身上的衣服，你买得起吗？”

　　“还真是宠爱妹妹啊，哥哥你是不是要去卖肾？”

　　“对，卖肾，简直是无比绝妙的办法！”

　　我冷眼看着那两个女生，从身上掏出了钱夹。

　　看到我钱夹里仅有几张可怜的钞票，那两个女生笑得直不起腰。

　　这时候，余泳回来了。

　　他知道发生了什么事情，脸上满是恼怒。

　　当然，他没敢骂那两个女生，但也没给那两个女生好脸色。

　　“小莓你喜欢这套衣服吗，喜欢那就多买几套，我送给你。”余泳朝蓝小莓微笑说道。

　　“……”那两个女生对视一眼，对蓝小莓更加的怨念。

　　蓝小莓很想骂余泳一顿，但想到余泳要帮忙付钱，她微微摇头，躲去了我身后。

　　余泳走去柜台结账，但被我拉住了。

　　“我妹妹和你没关系，轮不到你为她买衣服。”

　　“可是，你要知道……”

　　“我知道衣服很贵，但这里的会员卡，我也有。”

　　我从钱夹里抽出一张卡，朝收银台的收银员递去。

　　“先生，您这卡不是我们这里的……”

　　“你刷下就知道是怎么回事。”

　　“好的。”

　　收银员接过我手里的卡，拿去刷卡区感应了下，顿时愣住了……


第29章 你太棒了，我爱死你了

　　刷了下卡，收银员往电脑里看了眼，她恭恭敬敬将卡还给我，没有说收钱的话语。

　　这样一幕，让余泳和那两个女生看不懂。

　　“衣服需要装起来吗？”收银员朝蓝小莓看去。

　　“不用了，就这样穿走。”我指了指衣服上的吊牌，“麻烦你帮忙把吊牌剪了。”

　　“好的先生。”收银员拿起一把剪刀，走去将蓝小莓衣服上的吊牌剪了。

　　新衣服的吊牌剪了，就算没有洗过也无法退货了。

　　蓝小莓惊讶看着我，搞不懂情况。

　　将剪下的吊牌拿在手里，收银员微笑朝我询问，“请问先生，您还需要什么呢？”

　　我微笑朝蓝小莓看去，“你还想买什么吗？”

　　蓝小莓还是不懂怎么回事，她赶紧摇摇头。

　　“给她们两个也挑一套衣服吧。”我说的是唐月影和林灵。

　　“哦……”蓝小莓认真看了看我，然后又看看收银员。

　　她小心翼翼走去挑衣服，有些像是个小偷。

　　余泳和那两个女生傻愣愣看着我，她们弄不懂如今是什么情况。

　　蓝小莓快速挑好两套衣服，我让收银员把吊牌剪了，然后包装起来。

　　之后，我拎起装好的衣服，拉着蓝小莓往店门口走去。

　　那两个女生再也忍不住，她们朝收银员嚷嚷，“喂，你怎么回事，怎么不收钱？”

　　收银员礼貌的回答，“抱歉，我不能够泄露顾客的隐私。”

　　“他刚刚拿出的是什么卡？”

　　“抱歉，我不能够透露……”

　　得不到回答，那两个女生只能够目瞪口呆看着我。

　　余泳呢，则是觉得我深藏不露，他走上前来，想要和我套近乎。

　　“我妹妹刚从乡下来到这里，还不熟悉这里的人和环境，刚才你们欺负了她，念在你们是女生的份上，我不和你们计较。”

　　这话我是对那两个女生说的。

　　我看向余泳，“你和我妹妹在同一个班，我听说了你骚扰她的事情，我不希望那样的事情出现第二次。”

　　余泳像是个小弟赶紧点头，不敢得罪我。

　　说完这样的话，我拉着蓝小莓头也不回的离开。

　　蓝小莓往后回了好几次头，她轻声告诉我，说是余泳和那两个女生被吓到了，她们的神情很慌乱。

　　走出一段距离，蓝小莓心痒难耐。

　　她拼命摇晃我的手臂，“哥，你别神秘兮兮的啊，赶紧说说你拿出的是什么卡，为什么不用付钱？”

　　我无奈的摆摆手，“老实说，我也不知道那卡是怎么回事。”

　　“哈？”蓝小莓惊讶看着我，“你的卡你怎么不知道是怎么回事？”

　　“那卡是别人送的，当时送给我，说是等我以后有了女朋友，带她去奢侈品的专卖店显摆一下，那卡有次数限制，估计现在已经不能够用了，变成了废卡一张。”

　　“谁送给你这样的卡啊？”蓝小莓满肚子好奇。

　　“老妈的一个朋友。”我挠着脑袋说道。

　　“哥你怎么脸红了？”

　　“有吗？”

　　“为什么说起……”

　　“余泳过来了。”

　　我看到身材微胖的余泳，他快步朝我们跑过来。

　　见到余泳，蓝小莓板着脸，很不高兴。

　　余泳跑到我们面前，他很是尴尬。

　　他手里拎着一个印刷着珠宝店名字的袋子。

　　“刚才发生的事情，我感到非常抱歉，我的那两个朋友也认识到了自己的错误，这是她们托我送给小莓的道歉礼物，希望小莓能够收下，原谅她们。”

　　那袋子里面装着的是珠宝首饰吧。

　　蓝小莓看向我，希望我做决定。

　　“这东西会不会太贵重了？”我好奇问了句，若是袋子里的珠宝首饰价值十几万，我可不敢收。

　　“并不贵重，这只是一点小小的心意。”余泳友好微笑着说道。

　　我想了想，接过了他手里的袋子，“刚才我已经说了不计较，而且没有第二次了，我们之间到此为止吧。”

　　“好的，我会转告她们，感谢你大人有大量！”

　　“……”

　　我和蓝小莓转身离开。

　　见到余泳也离开了，蓝小莓噗的一下笑起来。

　　“笑什么？”我觉得莫名其妙。

　　“那个余泳在学校里可是个大哥级别的人，很多人都讨好巴结他呢，如今他竟然在你面前说，感谢你大人有大量，要是让学校那些人看到刚才的这幕，他们绝对会吓傻眼吧。”

　　我好笑起来，“因为之前的那张卡，让他们觉得我来历不凡，所以不敢得罪我，所以送来了道歉的礼物。”

　　蓝小莓赶紧把珠宝袋打开，里面放着几条手链和项链。

　　她把手机拿出来，拍下那些项链在网上搜索。

　　一会，她郁闷看着我，“果然不贵重，这些东西加起来不过才几千块钱。”

　　我笑着敲了敲她的脑袋，“你想坑人的目标达到了，你就知足吧。”

　　说起这个事情，蓝小莓顿时红了脸。

　　她伸手抱紧我的手臂，估计是想起刚才的事情，她觉得很是难堪。

　　“刚才要是没有哥你的话，后果不堪设想……”她低着头嘟囔，像是在反省，“以后的话，我再也不莽撞了……”

　　听到她这样的话，我心里有种欣慰的感觉。

　　这天不怕地不怕的打架王知道怕了，这是件好事。

　　“我以前说过，天塌了有我嘛！”我这样说道，担心刚才的事情给她留下心理阴影。

　　“对哦……”蓝小莓抬起头，惊讶看着我。

　　她莫名的激动起来，咧嘴露出个灿烂微笑，将我的手臂抱得更加紧。

　　她拉扯了下我，示意我弯腰下去，她有悄悄话对我说。

　　“哥……”她轻柔的声音与温热的气息，将我的耳朵环绕，很是舒服。

　　“……你太棒了，我爱死你了！”

　　说着，这家伙没在意这里可是大街上。

　　她趁我弯着腰，狠狠亲了下我的脸颊。

　　被表扬了，被kiss了，我的心情好得没话说。

　　然而就在这时候，前面传来个气鼓鼓的声音，“你们不是去卫生间了吗，怎么会在街上亲来亲去？”

　　唐月影和林灵站在不远处，很不爽的看着我和蓝小莓。

　　我脸红起来，没想到这样巧，竟然被她们看到了。

　　蓝小莓没有在意，她没心没肺的嘻嘻笑，快步朝唐月影和林灵走去，讲述着刚才发生的事情。

　　得知事情始末，知道有战利品，唐月影那家伙像是个女地主，将我手里的东西全部收刮走。

　　当然，衣服和首饰留给我也没有用。

　　我郁闷的挠着脑袋，感觉自己没得到好处。

　　不过，看着她们微笑佩戴着首饰，比划着价值不菲的衣服，我瞬间便释然了。

　　她们很快便意识到这个问题。

　　“你呢，怎么什么都没有要？”唐月影好奇询问我。

　　“是啊，唐辰哥你怎么什么都没有得到？”林灵也惊讶起来。

　　“对哦，之前在店里的时候，哥你怎么不让我拿件衣服给你，我迷迷糊糊，只知道听你的话了。”

　　“忘了。”我挠着脑袋嘿嘿笑。

　　她们三人对视一眼，笑了起来，才不相信我说的话。

　　唐月影大小姐朝我伸出一根手指，俏皮的勾了勾，“姐我今天高兴，请你吃饭。”

　　“……姐你个大头鬼！”

　　“敢骂我，小心我告你的状！”

　　“好吧，大小姐你说什么就是什么。”

　　“小子，走，吃午饭去！”

　　“……”

　　唐月影那家伙，高兴得有些忘了形一般。

　　没在意她的话语，我跟着她往前走。

　　路上，她和林灵商量着是去这里还是那里。

　　看来平时间，她们两没少去找一些好吃的东西，真是两个吃货！

　　我在心里吐槽着，蓝小莓走过来挽着我的手臂，与我一起往前走。

　　她仰头看着我嘻嘻笑。

　　“你笑什么，觉得高兴吗？”我微笑问了句，如今的气氛很是活泼轻快，我也很高兴。

　　“嗯。”蓝小莓重重的点了点头，“我忽然发现，转学过来凌霄市，是个正确的选择！”


第30章 你是不是想长大后娶我

　　唐月影领着我们进入一家餐馆。

　　在座位上坐下，她们吱吱喳喳点着菜。

　　我兜里的手机震动起来，掏出一看，屏幕上显示着‘秦可人’三个字。

　　朝她们招呼一声，我拿着手机走出嘈杂的餐厅。

　　站在餐厅外，我接通了电话，喊了声秦姨。

　　之前的那张卡，就是秦可人给我的卡。

　　她是我妈的朋友，所以依照辈分，我需要喊她一声姨。

　　然而我这样喊，让秦可人不高兴了。

　　听筒里传来一个气恼的声音，“唐星星你活腻了啊，我有那么老吗，你再喊我一声秦姨，看我不弄死你！”

　　“我不这样喊你，我会被我妈弄死。”

　　“你妈在你身旁吗？”

　　“呃，不在……”

　　“那请你喊我为可人姐，OK？”

　　“好吧……”

　　我重新喊了声可人姐，听筒里顿时传来一阵悦耳的咯咯笑。

　　笑了一会，秦可人朝我询问，“知道我为什么给你打电话吗，唐星星。”

　　“……知道，我刷卡了，估计你那边收到消息了吧，话说，我的名字是唐辰，别老是喊为唐星星！”

　　“什么嘛，辰的意思就是星辰啊，你是唐星星，你妹是唐月月，多好的名字啊！”

　　“……”

　　“不说这个，言归正传，你应该记得我给你卡的时候说的话吧，现在你刷卡了，说明你有了女朋友了吧？”

　　“没有。”

　　得到否定回答，听筒里传来秦可人大惊小怪的惊呼声，她嚷嚷着怎么没有。

　　我满头暴汗，“话说可人姐，你可是个大老板，时间很宝贵吧，没必要对我的事情这样八卦啊！”

　　“你是我弟，你的事情我自然要关心啊！”秦可人笑着解释，“我把公司交给别人打理了，目前我在国外进修呢，我这边是晚上，刚刚收到你刷卡的消息，我正无聊呢，所以给你打电话。”

　　原来如此，她打电话给我是一种消遣啊。

　　“唐星星同学，你长得这么帅，头脑又好，不可能没女生追你吧，你怎么还没有女朋友呢，你是不是想长大后娶我？”

　　“……”刚才看到她打来电话，我心里蛮高兴，毕竟大半年没见了。

　　但现在，我完全高兴不起来啊！

　　“短信上显示你买了三套青春女装，买给唐月月吗，你们的关系变好了啊？”

　　“……嗯。”我敷衍着她。

　　“马上就是圣诞节了，你有礼物送我吗？”

　　“没有。”

　　“喂，别这样冷淡和残忍啊，你都伤我的心了！”

　　“你伤我的胃了，我正打算吃午饭呢！”

　　“哦，抱歉，你赶紧吃饭去，别饿着了。”

　　她的语气一下子变得抱歉担忧，并非是假装。

　　我顿时气不起来了，“我和小月很好，因为一些事情表妹转学过来了，今天我们在一起逛街……”

　　我把身边的事情大致讲解了下。

　　秦可人听得很认真。

　　她是因为生意上的事情，所以和我妈成为了朋友。

　　她是个孤儿，她说她十几岁便开始做生意赚钱养活自己。

　　而现在，不过二十出头的她，拥有了自己的公司。

　　我和她的关系变得熟络，原因是我帮了她一个忙。

　　她十分感激我，把我看作是亲弟弟，所以才会把那样一张卡给我。

　　“前段时间听你妈说，你中考悲剧了？”

　　“嗯。”

　　“你是为了唐月影那丫头吧，所以我才没打电话安慰你。”

　　“嗯。”

　　“小子，听说你现在是蓝花中学的学生？”

　　“没错。”

　　“嘿嘿，以后见到我的时候，你要喊我为学姐哦！”

　　“你在蓝花中学上过学？”我有些惊讶。

　　“上到一半，我觉得上学没什么出路，然后跑去做生意了，当然，我现在后悔了，所以跑到了国外继续学习，你要好好学习哦，别学姐姐我辍学！”

　　“……”

　　继续聊了几句，她那边的时间很晚了。

　　挂电话之前，她给我留下个号码，说假如我在蓝花中学遇到解决不了的麻烦，就打那个电话。

　　那究竟是谁的电话，她没告诉我。

　　挂了电话，我郁闷回到餐馆里。

　　唐月影和蓝小莓，以及林灵那三个家伙，她们已经在大快朵颐。

　　“叶迎雪打来的电话吗？”蓝小莓好奇询问我。

　　“不是。”我摇头白了她一眼。

　　林灵有些好奇，她朝蓝小莓询问，“叶迎雪是谁？”

　　“叶迎雪啊，是哥哥的追求者！”

　　“别胡说八道！”

　　“嘻嘻，就算你不承认，也无法否认她喜欢你！”

　　“……”的确如此，我黑着脸没说话。

　　林灵得到答案，她埋头吃饭，看不清表情。

　　唐月影朝我看过来，“可人姐吗？”

　　我点点头，她没有继续询问。

　　饱餐了一顿，她们三个家伙兴致不减，继续在街上闲逛。

　　直到快天黑的时候，她们才消停下来，终于愿意回家了。

　　逛了一天，我们都累得不行，吃完晚饭洗完澡，尽皆钻进房间早早的躺下。

　　一夜无话，迎来了第二天。

　　圣诞节临近，班里同学讨论的话题都与圣诞节有关。

　　也有人在聊重点班的事情。

　　重点班的班主任郑西友，因为赌博被警察拘留了。

　　听说学校领导很生气，所以给重点班安排了个新的班主任。

　　我没在意圣诞节，也没有在意重点班的事情。

　　翻开唐月影送我的参考书，我安心学习。

　　期间，叶迎雪拿着练习册，过来询问了我几个问题。

　　除了练习册上的题目，我们没有说其他话语。

　　上午安安静静便过去了。

　　下午的时候，肥胖的年级组长拿着一张名单出现。

　　他说点到名的同学，拿着扫帚去打扫礼堂。

　　他喊出五个人的名字，这五个人都是上次月考成绩垫底的人。

　　当然，我也有份。

　　除了重点班，高一年级的各个班都被年级组长点名了。

　　成绩好的同学高高在上，成绩差的同学被使唤来使唤去。

　　每个学校都这样，大家都习惯了，没有人抗议。

　　甚至有不少人因为下午不用上课而开心大笑。

　　足足有六七十人拿着扫帚站在教学楼下。

　　年级组长简单解释，说是马上元旦节了，学校要举行元旦汇演，所以礼堂需要打扫。

　　他挥挥手，让我们前往礼堂。

　　我往前走了几步，年级组长把我喊住，“唐辰，老师不在的话，你帮忙管理下纪律。”

　　我疑惑看向年级组长，不知道他怎么对我说出这样的话。

　　我哪点让他信任了？

　　他这样说，我自然是无法拒绝，只能够点点头。

　　抵达礼堂，那里有个中年女老师在等待我们。

　　礼堂的大门已经打开，里面的一排排座位尽皆被灰尘覆盖，天花板上满是蜘蛛网。

　　礼堂在平时间没什么用，一直关着门，结果变成了这样。

　　女老师安排着任务，女生们负责打扫舞台，男生们则清理天花板。

　　有老师在一旁监督，学生们很是勤快的清扫起来。

　　见到大家这样勤快，女老师放心的离开了。

　　见到老师离开，礼堂里的气氛顿时发生翻天覆地的变化。

　　这里集聚的都是各个班不爱学习的人，他们最擅长的就是偷懒了！

　　男生们拿着扫帚当武器在打架比武，有些人走去礼堂角落，嚣张的抽起了烟。

　　负责打扫舞台的女生们，也是将扫帚一丢，玩起了手机。

　　见到这样的一幕，我立马回过神来，我被年级组长那只死肥猪坑了！

　　他知道那个女老师不会一直监督我们，所以让我负责下纪律什么的。

　　以现在的情况来看，打扫任务若是完成不了，我绝对会被那只死肥猪骂死！

　　那样憋屈的事情我不想发生，只能够朝礼堂的那群人看去。

　　他们都是来自各个班的差生，有不少人看起来像是不良少年。

　　想要让他们别玩了，丢下嘴里的烟，放下手机，认认真真打扫，估计是不可能吧。

　　即便是不可能，我也要硬着头皮上啊！


第31章 做好自己被挨打的觉悟

　　左思右想一番，我不能够放任这样的情况熟视无睹。

　　深呼吸一口气，我拍了拍手，吸引大家的注意力。

　　有很多人扭头朝我看过来，觉得疑惑，搞不懂我在做什么。

　　我硬着头皮开口，“请大家把卫生打扫完毕再玩好吗？”

　　听到我说出这样的话，大部份人直接翻了个白眼，无视了我。

　　有些人则哈哈笑，觉得很是有趣。

　　“那人是不是有病啊，没老师看着还想着打扫卫生！”

　　“你那么想打扫那你一个人把礼堂包了吧，哈哈……”

　　“别这么说，来之前我听到年级组长叮嘱他，让他管理纪律呢，他有权这样说！”

　　“啧啧，原来是条走狗！”

　　被骂了，我满肚子郁闷，我就知道会发生这样的事情。

　　既然他们不鸟我，我也没必要管理什么纪律了。

　　年级组长本就是想整我，到时候没有完成清扫的任务，他爱怎么骂就怎么骂吧！

　　心里这样想着，我打算也找个地方坐下玩手机。

　　这时候角落里传来个声音，“哥几个，我们嗨皮去，扫个毛线，傻逼才会听老师的话乖乖扫地！”

　　不管他们怎么说，我不往心里去。

　　但没想到，有人将手里的扫帚丢过来，打在我身上！

　　扫帚扫过地，极为的肮脏，打在我身上迸溅出一片灰尘！

　　见到我被灰尘笼罩，角落里传来哈哈大笑的声音，有人嚷嚷着好球。

　　“谁丢的？”我挥手荡开空气里飞舞的灰尘，黑着脸大声咆哮。

　　“我丢的，怎样，想咬我啊？”一个站在角落的男生，他嘴里叼着烟，朝我嘿嘿笑。

　　我紧握手里的扫帚，黑着脸往角落方向走去。

　　见到我走来，那男生嘿嘿笑，将嘴里的烟头拿下朝我弹过来。

　　挥舞着手里的扫帚，我把飞来的烟头挡开。

　　那男生和周围的人嘿嘿笑，“反应不错啊，想打架吗？”

　　他从幽暗的角落走出来，活动着手指关节，满脸挑衅的看着我。

　　他的身材很是壮硕吓人，一般人不可能是他的对手。

　　“列哥，露一手吓死这小子！”

　　“让他见识下什么叫做猛虎下山！”

　　“……”

　　周围的人嬉笑嚷嚷着，十分期待那男生揍我一顿。

　　就连远处舞台上的女生们也走过来看热闹。

　　他们议论纷纷，说着那男生的事情。

　　我听见了他们的议论，得知了那男生的名字。

　　那男生叫做许列，他爷爷年轻的时候学过功夫。

　　许列在他爷爷身上学到了叫做虎拳的招式。

　　他在初中的时候，打遍全校无敌手，是赫赫有名的校霸！

　　在大家的嚷嚷声中，许列像是个明星那样，他弓着腰上前一步，双手捏成爪子的模样，他面容狰狞，发出一声爆吼！

　　周围的男生女生无比兴奋，嚷嚷着这是猛虎下山什么的。

　　这就是猛虎下山？

　　我黑着脸，挥舞着手里的扫帚，打在了许列的脸上！

　　顿时间，许列的脑袋像是爆炸了，被迸溅起的灰尘笼罩！

　　估计有不少灰尘进入他嘴里吧，他剧烈咳嗽起来。

　　本是威风凛凛的他，扶着椅子拼命呕吐起来，试图将吞下的灰尘吐出来！

　　这样一幕，让周围的人尽皆傻了眼，他们搞不懂我怎么会这样胆大，竟然做出这样的事情！

　　干呕了一阵，许列抬起头怒目看着我。

　　他脸上沾着灰尘，灰头土脸的模样，像是个小丑般。

　　“你找死！”他咆哮出这三个字，猛虎下山那样朝我冲过来。

　　四周的人迅速散开，担心我的血溅到他们身上。

　　许列冲过来，我往旁边错开一步，再次挥舞着手里的扫帚朝他脑袋上打去！

　　对于扫帚，许列已经是有了心理阴影。

　　扫帚袭来，他慌忙停下脚步，伸手想要把我手里的扫帚抢走。

　　我可不会让他得逞！

　　快速改变方向，我挥舞扫帚打在许列的身上！

　　再次中招，许列愤怒得快要疯掉！

　　他不管不顾，大吼着朝我冲过来！

　　我快速跳到椅子上，踩梅花桩一样，踩着礼堂一排排的椅子靠背离开。

　　礼堂里除了几条过道，都是一排排的椅子。

　　许列从过道上追不上我，他也踩着椅子的靠背朝我追过来。

　　或许是灰尘糊住了他的眼睛，又或许是他为了追我太心急，他刚走几步便踩了个空，狼狈的从椅子上摔下来！

　　那样一幕，简直是让人不忍目睹！

　　许列从地上爬起来，见到大家都在看他，他尴尬得快死去！

　　他把摔倒的事情算在我身上，朝我投来杀人的眼神！

　　我跳到了舞台上，通往后台的门上了锁，我无路可走。

　　一会，许列也跳到了舞台上，他发狂的朝我冲过来。

　　我把手里的扫帚举起，他立马停住脚步。

　　“别忘了，是你先把扫帚丢我身上，然后事情才会发展到这样一步，你打人之前，应该做好自己被挨打的觉悟！”

　　“我今天不弄死你，我就不姓许！”许列咬牙切齿的瞪着我，他愤怒到了极致！

　　“呵呵，看来你要叛祖离宗了。”

　　许列不想和我废话，他再次朝我袭来。

　　我挥舞着手里脏兮兮的扫帚，他不敢上前。

　　“有种你丢了手里的扫帚！”他朝我大喊。

　　“可以！”我点点头，“我们来赌一把，怎样？”

　　“你想赌什么？”许列怨毒的看着我。

　　我看得出，他和我说着话的时候，也是在找寻着进攻的机会。

　　“我把扫帚丢了和你打一场，我赢了的话，你给我老老实实扫地，我输了随你处置。”

　　“……”许列黑着脸看我，也不知道他是在看什么。

　　其他人走到舞台下，他们听见了我说的话，尽皆感到惊讶。

　　大多数人都不认识我，搞不懂我是谁，没想到我竟然说出这样的话。

　　“你是不是不敢赌？”我微笑询问许列。

　　“……”许列知道我是在用激将法，但他无法拒绝，因为舞台下有着数十人在看着他。

　　“不管输赢如何，之后都不许找彼此的麻烦，怎样？”

　　许列上上下下的打量我，他总算是开口了，“你若是敢耍花招，我绝对弄死你！”

　　他担心我身上有着暗器之类的东西吧。

　　我点点头，嚷嚷着说好了，谁不遵守约定就是小狗。

　　许列黑着脸看着我，他心里很不安，但没办法，他是在场很多人的大哥，他死要面子。

　　我把手里的扫帚丢来，许列没有顾忌，他迅疾的朝我扑过来！

　　他学过虎拳，不管是走路还是出手，亦或是表情，都像是一只老虎！

　　许列凌厉的出手，一招一式，一板一眼，看起来极为吓人！

　　舞台下的人看到许列耍起了虎拳，一个个兴奋得嗷嗷大叫！

　　许列的招式虎虎生风，十分吓人，我一直在闪躲。

　　观察了他一阵，我满头暴汗，我发现我见过他耍的虎拳。

　　这一套虎拳我在电视上看过，许列是在电视上学到的虎拳吧。

　　电视上经常播放武术表演，看起来很厉害，但那些都是表演，几乎没什么杀伤力！

　　也就是说，许列现在威风无比的打着虎拳，实际上和做广播体操没有分别。

　　知道许列耍的只是花架子，我没有那么多的顾忌。

　　找准一个机会，我快速出手，狠狠砸了他一拳！

　　许列痛得弯腰抱住肚子，瞬间丧失战斗力！

　　我勾住他的脚推了他一把，他立马摔倒在舞台上。

　　见到许列这样子便被我解决了，舞台下的人发出惊呼声，难以相信这样一幕。

　　很快，许列从痛疼中缓过来，他迅速站起身，愤怒得已经红了眼，他再次朝我袭来！

　　我一把将他的手扭住控制住了他，并在他耳边低语，“你赶紧给我扫地，不然我拆穿你所谓的家传虎拳，看你以后怎么在学校里混！”

　　听到我说出的话，许列一惊。

　　我松开他的手，他一拳朝我打来，我装作被打中了那样，痛苦弯着腰退后了好几步。

　　舞台下的人兴奋起来，认为许列爆发了。

　　许列知道我假装被打中是给他面子，他尴尬了下，捡起舞台上的扫帚，嚷嚷着扫地。

　　大家不知道发生了什么事情。

　　但许列已经在扫地，大家纷纷拿起扫帚干活。

　　没多久，礼堂门口走进一个肥胖的身影。

　　年级组长出现了，见到大家正热火朝天的在干活，他很是郁闷，气哼哼的转身离开。


第32章 搬不完大家都别想回去

　　肥胖的年级组长郁闷的离开了。

　　他之所以过来，是为了找机会训斥我吧。

　　很可惜，我没有给他机会。

　　作为大哥的许列一声不吭，在埋头干活。

　　其他人用畏惧的眼神看着我，不敢拿出手机来玩了。

　　我扫着地，思考着年级组长为什么要整我。

　　上次郑西友陷害叶迎雪的事情，我可是放了他一马。

　　郑西友做那种事情，年级组长绝对知道。

　　我推断的时候没有提到他，想不到他如今竟然要整我！

　　仔细想了想，我想起了郑西友打电话的时候，当时他说已经打点好了。

　　估计他贿赂了年级组长，而我把事情破坏，年级组长到手的钱被收了回去。

　　是因为那样的事情，所以他才会整我吧。

　　想通这个问题，我没有去在意。

　　我只是个小小的学生，不可能和年级组长做对。

　　忙碌的时候，时间过得很快。

　　外面响起了下课铃声，一节课过去了，我示意大家休息下。

　　我有些口渴，打算去校内商店买瓶矿泉水。

　　没想到刚走出礼堂，便看到叶迎雪的身影出现在远处。

　　见到我，她加快脚步朝我走来。

　　她手里面拿着一瓶矿泉水，那家伙可真是善解人意啊。

　　在心里感叹了下，叶迎雪已经走过来，将矿泉水递给了我。

　　我没有拒绝，现在的我不担心被她攻略。

　　她喜欢我，但没有追求我的意思，她把我看作是很好的朋友。

　　我喝着水，她进入礼堂好奇的看了看。

　　这时候，一个脸上坑坑洼洼的瘦小男老师走过来。

　　他走到礼堂门口拍手示意大家安静，“各位同学，元旦表演的一些道具服装运过来了，大家帮忙搬运一下。”

　　刚才扫了一节课的地，尚未把礼堂给打扫干净，现在竟然又要去做搬运。

　　不少人嚷嚷着好累救命。

　　但不管喊什么，大家都不敢不听老师的话。

　　“你赶紧回去上课吧。”我朝叶迎雪说道。

　　“嗯，你别累着了。”叶迎雪朝我微笑打算离开。

　　她刚走几步便被那个男老师喊住，“那个学生你去哪，赶紧回来跟我走！”

　　“她不是和我们一起……”我朝那男老师解释。

　　“既然来了就过来帮手，一大车东西呢！”男老师不由分说的朝叶迎雪挥挥手，然后领着大家往校门口方向走去。

　　我想要跟那男老师解释，叶迎雪赶紧走过来拉住我，“那个老师的脾气很暴躁，还是不要惹他，我也一起去帮忙吧，没关系的。”

　　既然叶迎雪这样说，我没有坚持。

　　我们被那瘦小的老师领着往前走，途中他接到个电话，他冲着电话骂骂咧咧，素质很是差劲。

　　周围的同学在小声议论，说那瘦小的老师叫做马成全，因为对学生很凶，被学生称之为牛头马面中的马面。

　　往前走了一阵，我们看到一辆大货车停靠在综合楼下。

　　走过去，瘦小的马成全指着打开了的货厢门，嚷嚷着把车厢里的东西全部搬去五楼。

　　货厢里的东西，全都是用于元旦汇演的各种道具服装，也不知道是借来的，还是买来的。

　　大家一开始觉得很有趣，随手拿起一件东西，一边往楼上走一边玩闹。

　　从楼上楼下走了几回之后，大家都累了，尽皆想要休息一下。

　　然而那个瘦小的马成全，他手里夹着一根烟气势汹汹的走来，“你们坐着干嘛，赶紧搬，东西搬不完，放学了你们也别想回去！”

　　虽说大家都是高中生，但也不过才十五六岁。

　　面对这样一个凶恶的老师没人敢反抗，大家默默搬运着货厢里的东西。

　　小件的东西搬完之后，剩下的都是大件的东西，需要好几个人一起搬运。

　　不少女生的手被磨破皮了，累哭了。

　　但没有得到马成全的同情，他真的像是牛头马面那样的催命鬼，催促着大家赶紧搬。

　　放学铃声响起，除了我们这群人，其他学生尽皆放学回家。

　　马成全说到做到，东西没搬完不许我们回去！

　　有男生走去与马成全商量，说是让女生们先回家，剩下的东西男生们可以搬完。

　　马成全怎么可能听学生的建议，他把那学生骂得狗血淋头。

　　在学校里，老师让学生干活是理所应当的事情。

　　但我们心里有一种，马成全是奴隶主，而我们的奴隶的感觉。

　　我想着这些东西总需要有人搬，所以我没有出声，默默的干活。

　　但一声惊叫声响起，我无法沉默下去了。

　　惊叫声是叶迎雪发出的！

　　听到之后，我赶紧下楼查看情况。

　　叶迎雪和几个女生在搬运柜子，拐弯的时候因为柜子太大，把她抬着柜子的手压在了墙壁上。

　　我走过去抓起了叶迎雪的手，她的手背被磨破皮了，渗出了鲜红的血。

　　她痛得眼泪汪汪，就要哭了。

　　我抓着她的手吹了吹，嚷嚷着不痛。

　　就在这时候，满脸坑坑洼洼的马成全走过来，“你们两个手拉手是怎么回事，拍拖啊，赶紧搬东西上楼！”

　　这样的话，让我心里头腾起了万丈怒火，我已经受够了这个催命的牛头马面！

　　老师让学生帮忙干活，这理所应当。

　　但马成全根本就不像是一个老师，他像是个铁石心肠的奴隶主！

　　学生累了哭了受伤了，他竟然不闻不问，依然嚷嚷着让大家搬东西！

　　“她的手出血了，搬不了东西了。”我朝马成全说道。

　　“不就是擦破一点皮，有什么大不了，别想偷懒，赶紧搬，搬不完大家都别想回去！”

　　马成全依然这样嚷嚷。

　　现在是冬天，天黑得比较快。

　　放学铃声早就响过，全校学生都走了，天已经有些黑蒙蒙了。

　　有些家里住得比较远的女生，面对这样一种情况，她们尽皆是急哭了，但马成全没有同情她们。

　　我想要找马成全理论，但叶迎雪焦急的拉住我。

　　她眼泪汪汪的朝我微笑摇头，表示自己没事，不要得罪马成全。

　　这一次，我没有被叶迎雪阻止，看到她这个模样，我心里头的怒火燃烧得更加旺盛！

　　“大家别搬了，都回家去！”我朝还在搬东西的学生大喊。

　　正在搬东西的同学听到我的话停了下来，他们疑惑的朝我看过来。

　　瘦小的马成全听到我这样喊，他愣了下，回过神来他的肺都快气炸了！

　　没等他开口，我继续往下说。

　　“我们是学生并非是苦力，虽说我们的成绩不好，但没有人能够剥夺我们上课的权利，我们可是交了学费，每节课都花了钱，对于学校来说我们是顾客，顾客就是上帝，怎么能够像是奴隶这样被使唤！”

　　我说出这样一番话，引起了其他同学的共鸣。

　　马成全愤怒起来，他脸色极为吓人，“你是哪个班的学生，你是不是不想在学校待下去了？”

　　“我是高一年级六班的唐辰！”我与马成全针锋相对，“如果因为这样的事情我会被开除，那我自动退学好了，学校有你这样的老师，我还是尽早离开为妙！”

　　“对，没错！”

　　“这样的学校没必要待下去……”

　　不少同学附和我的话大喊起来。

　　马成全被气得不轻，他嚷嚷着反了之类的话。

　　我朝高壮的许列看去，“许列你不是自称为校霸大哥吗，遇到这样的事情你不敢反抗吗，赶紧带着大家走，这里有我顶着！”

　　听到我这样说，许列的脸红了下，他点点头，将手里的东西一放，率领着他的几个朋友，大步下楼往校门口走去。

　　“你们反了是不是，你们敢走试试，你们现在走了，明天就别来上学了！”马成全气急败坏的朝许列他们嚷嚷。

　　“你说别来就别来吗，你有权利开除学生吗，这学校是你家开的吗？”我黑着脸反问马成全，“我就不相信，我们的父母会赞成你这样使唤我们干活！”

　　我挥舞着手，示意大家赶紧走。

　　许列也大声呼喊起来，领着大家离开。

　　拦不住学生离开，气急败坏的马成全朝我挥舞起了手，他想要打我！

　　我心里有一万个要反抗的念头。

　　但最终念在他是老师的身份，我没有反抗，赶紧拉着叶迎雪退后躲避……


第33章 莫非是你在打我的电话

　　在我的大喊声之下，许列率领着同学们离开了。

　　满脸坑坑洼洼的马成全气得半死，他举起手打我，但被我躲开了。

　　“你也赶紧回家去。”我朝身旁的叶迎雪挥了挥手。

　　“我不走，我，我要和你一起……”叶迎雪红着脸，她又是羞涩又是担忧的抓住了我的手，与我一起面对马成全。

　　见到我们这副模样，马成全更加的气急败坏，“一看你们就知道是早恋，你们等着通知家里，等着被退学吧！”

　　叶迎雪听到这样的话语，她脸色煞白，显然是被吓到了。

　　我紧握她的手，安慰着她，打算拉着她离开。

　　这个时候，肥胖的年级组长走过来了。

　　见到各种东西七零八落的放在楼梯过道上，他黑着脸很不高兴，“怎么回事？”

　　马成全立马伸手指着我，“这人把让其他同学都回去了！”

　　年级组长朝我看过来，“唐辰，是这么回事吗？”

　　“其实事情……”

　　“我问你是不是这回事？”

　　我想解释，但年级组长狠狠咆哮打断我的话。

　　叶迎雪被吓得颤抖了下，我把她拉去了身后护住。

　　“没错！”我朝年级组长看去，与他针锋相对，寸步不让！

　　“你是发什么神经，想造反吗？”年级组长黑着脸朝我咆哮。

　　“我发神经，想造反？”我愤怒得不行，却又忍不住笑起来。

　　我突然发现，我根本理解不了成年人的想法。

　　我无法站在他们的角度思考问题。

　　而他们也不会站在我们的角度想问题。

　　“全校人都放学回家去了，而我们还在累死累活的搬东西上五楼！”我伸手指了指礼堂方向和综合大楼，“我们先是被安排去打扫礼堂，然后被喊来这里搬东西……”

　　“老师叫学生干活这无可厚非，但整个下午我们都在忙个不停！”

　　“累了得不到休息，哭了得不到安慰，受伤了得不到同情，我们是学生，不是奴隶！”

　　“现在是冬天，天黑得很快，有些同学家里住得比较远，把车里的东西搬完起码还要一个钟，天黑了回去遇到危险怎么办，饿着了怎么办，你们是老师，你们能够负责吗？”

　　面对我的反问，年级组长面无表情，他没有回答。

　　满脸坑坑洼洼的马成全黑着脸嚷嚷，“是你们偷懒，你们若是勤快一些的话，车里的东西早就搬完了，怎么可能到现在还搬不完！”

　　听到这样的话语，我又是一阵发笑，这马成全可真会颠倒是非黑白！

　　“请问马老师，我们做学生的，有义务和责任搬运这样一大车的东西吗？”

　　“你未免高估了我们十五六岁少男少女的体力，东西要搬去五楼，搬着东西走一个来回就让人脚软，何况我们之前已经在礼堂里扫了一节课的地！”

　　听到我这样说，马成全竟然这样嚷嚷，“你们都是一群差生，待在教室里上课会打扰其他同学，帮学校做点事情有什么大不了，哪个学校不是这样？”

　　这样一番话由老师说出来，极为的伤人心，我有暴走的冲动！

　　“差生又怎样，差生就不是吗，差生就该受到歧视吗，就该被你们呼来唤去吗？”

　　“就是因为有你们这样的老师，所以才有差生！”

　　“有多少学生想要好好学习，但为什么学不好，你们有想过自身的原因吗？”

　　我愤怒万分的冲着年级组长和马成全大吼。

　　被我这样一个学生咆哮呵斥，马成全也有暴走的冲动。

　　这时候，有不少老师从教学楼上走下，见到这边的情况，他们纷纷走来。

　　我们班的班主任廖学平也在其中，见到我和年级组长杠了起来，他很着急，但没有办法帮忙。

　　事情发展到这个地步，年级组长很尴尬。

　　就这样放过我的话，他会很没有面子。

　　他避重就轻，瞄准了我和叶迎雪手牵手的事情，“你们两个是在早恋吧，今天你们先回去，明天把你们的家长叫过来！”

　　又是叫家长！

　　叶迎雪被吓到了，但我没被吓到，我呵呵笑起来。

　　“男女学生牵一下手就是早恋吗，就要被叫家长吗，学校有这样的规定吗？”

　　“你们当老师的不断在重申，不许学生早恋，但为什么学生早恋依然屡禁不止，你们有思考过这样的问题吗？”

　　“不管学生做错什么事情都要喊家长过来教育，而你们呢，只会站在一旁落井下石，学校是学习的地方，不仅仅是学习课堂知识，还要学会做人，学习高尚品德与崇高理想……”

　　“你们，教给了我们什么？”

　　“你们一味的埋怨学生不配合，说是教育制度就这样，你们有思考自己的原因吗？”

　　我把矛头对准了他们，不管是年级组长还是马成全，亦或是周围的其他老师，他们都沉默了。

　　现场一片安静，天空在一点点黑暗下来。

　　我紧握叶迎雪的手，朝年级组长询问，“我们可以离开吗？”

　　年级组长点头了，但他还是觉得没面子，“明天可以不用叫家长过来，但你们两个要写份三千字的检讨书。”

　　这个时候，我应该点头妥协，然后和叶迎雪轻轻松松的离开。

　　但是，我咽不下这口气，我像是个刺头那样，我桀骜不驯的朝年级组长看去，“犯错了的人才会写检讨书，我们有什么错？”

　　“唐辰！”肥胖的年级组长发怒了，他像是暴怒的狮子那样朝我大吼，“我是老师，你是学生，你不听命令，顶撞我，甚至是羞辱我，你还觉得自己没错吗，你懂什么叫做尊重吗？”

　　“我懂！”我毫不犹豫的反驳他，“尊重是相互的，你们先不尊重我们，为什么要我们尊重你们？”

　　年级组长被气得浑身上下都在颤抖。

　　他的胸膛剧烈起伏，他呼吸很是喘重，简直是心脏病快要发作了。

　　“你给我滚，蓝花中学容不下你这样的学生，明天你不要来上学了，有多远你给我滚多远，我倒是要看看，这凌霄市哪间学校会要你这样目无尊长的学生！”

　　年级组长朝我狠狠咆哮，用领导的身份来欺压我。

　　我可以在言语上胜过他，但我毕竟是学生，而他是主宰学生命运的学校领导！

　　事情的最后，邪恶战胜了正义吗？

　　想要追求公正的我，最终落得遍体鳞伤吗？

　　我朝周围的老师们看去，廖学平尴尬低下头，其他老师也在躲闪着我的眼神。

　　他们都是一个个小老师，在年级组长这样的领导面前，他们不敢造次。

　　若是帮我说话，说不定明天他们会被辞退，把工作给丢了。

　　我理解他们难处，却免不了寒了心。

　　假如不是我站在这里，而是其他学生。

　　面对年级组长的咆哮，只能够退学走人。

　　如果有老师站出来，或许能够改变一些事情，或许能够改变学生的人生。

　　很可惜，一个老师都没有站出来。

　　他们有难处，他们在现实面前妥协了，抛弃了作为老师应有的高尚操守。

　　还好，我不需要他们的帮助。

　　昨天在电话里，秦可人给了我一个号码，说是在学校遇到搞不定的事情，可以拨打那个号码。

　　也不知道那是谁的号码，事到如今，我的细胳膊拧不过年级组长的大腿，我要被退学了。

　　我拨通了那个号码，死马当作是活马来医。

　　让我没想到，电话拨通后，寂静的人群里响起了个铃声。

　　电话没被接通。

　　一个衣着朴素，像是邻家奶奶的老太太，她拿着手机从人群里走出来。

　　她看了看手机，又看了看我，朝我露出个慈祥的微笑，“小伙子，莫非是你在打我的电话？”


第34章 她希望变得漂亮与优秀

　　见到衣着朴素的老太太出现，我尚未回过神来，年级组长已经大惊失色。

　　“范，范校长，您怎么过来了……”年级组长惊恐的喊了声。

　　“校长？”周围站着的老师们发出惊呼，有很多人不认识这个老太太。

　　“别这样喊我，我已经卸任好多年了。”老太太摆摆手说道。

　　大家恍然大悟，敢情这个老太太是蓝花中学的老校长。

　　我也愣了下，没想到秦可人竟然把老校长的号码给了我。

　　“您可别这样说，你永远都是我们学校的校长啊！”年级组长在老校长面前，恭恭敬敬得像是个小学生。

　　“既然你喊我为校长，那我说的话你听不听？”老校长严肃看着年级组长。

　　年级组长犹豫了下，他朝我这边看了看，知道老校长是打算干预这件事。

　　他尴尬的点点头，“当年您担任校长的时候，我还是个小老师，那时候您可是很照顾我，您说的话我会听。”

　　“那就好。”老校长露出个慈祥的微笑，她看着年级组长和马成全说道，“你们两个写份检讨给我。”

　　“……”

　　年级组长和马成全傻眼了，周围站在的老师们发出惊呼声，没想到这个慈祥的老太太这样强势。

　　她像是个老师对待学生那样，让年级组长写检讨。

　　堂堂的年级组长，竟然在那么多老师的面前，被老校长勒令写检讨，这是无比丢脸的事情。

　　年级组长肥胖的脸上一片红，一片白，尴尬得不像话，他有种搬起石头砸了脚的感觉。

　　“校长，其实事情是这样……”满脸坑坑洼洼的马成全也是尴尬得不行，他试图狡辩。

　　“事情的经过我都看到了。”老校长不容置疑的说道，她朝我和叶迎雪走过来。

　　她把叶迎雪受伤了的手牵起吹了吹，“闺女，还疼吗？”

　　叶迎雪微笑摇头，被关心了，她心里一暖，又是眼泪汪汪。

　　“学生守则里面，的确有写学生应该参加义务劳动。”老校长放下叶迎雪的手，朝年级组长他们看去。

　　“但是这样的工作，不算是义务劳动！”老校长板着脸，朝大货车指了指。

　　“这个孩子说得很好，学生成绩差，学生早恋，我们当老师的必须进行反思，上课的时候，我们给学生们灌输的都是重点考点，就算他们每次考试都能够考一百分，但他们的人生也能够考一百分吗？”

　　“我们不仅仅要注重学生的成绩，更要注重他们的个性与兴趣，人生像是一条路，他们刚刚踏上这条路，作为老师的我们是他们的引导者，我们不能够一味的让他们拼命跑。”

　　“跑得越快，摔倒的机会也越大，摔得也越重，而且还会错过路边美好的风景。”

　　老校长以比喻的方式，说着这样的话。

　　说了一阵，她似乎觉得自己没必要说这样的话。

　　她伸手指了指综合大楼，指了指大货车里面的东西，“知道这栋楼是谁捐资建造的吗，知道我们学校为什么有钱买那些道具吗？”

　　“这栋楼，以及楼宇里的东西，全都是昔日那些差生回馈给母校的东西！”

　　“你们要知道，分数并不代表一个学生的全部……”

　　说着说着，老校长估计是想到如今的教育体制，想到自己这番话不能够改变什么。

　　她叹了口气，感觉像是对牛弹琴。

　　天已经黑了，她朝大家摆摆手，“很晚了，大家都回去吧，以后绝对不能够再发生这样的事情。”

　　年级组长和马成全唯唯诺诺的离开了，其他老师也往校门口走去了。

　　老校长扭头朝我看过来，她慈祥的微笑询问，“你是可人的弟弟吗？”

　　我点点头，老校长得到答案，伸手拍了拍我的肩膀。

　　“你和她真像。”这样感叹了一句，她转身离开。

　　走了几步，她回头过来，伸手指了指叶迎雪，“天黑了，记得送女孩子回家。”

　　老校长善意的微笑，让叶迎雪脸红得不像话。

　　事情解决了，我长长松了口气。

　　“先回教室拿背包吧。”我朝叶迎雪看去。

　　“嗯。”叶迎雪点点头，被我牵着往楼上走。

　　教室里一片幽暗，大家都下课离开了，住校的学生还没有来上晚自习。

　　打开灯，我们在各自的座位里收拾起来。

　　在背包里翻找了一下，我找到了唐月影给我的卡通创可贴。

　　“把手伸过来，贴上创可贴。”我拿出一个创可贴朝叶迎雪说道。

　　“嗯。”她乖巧的将手伸过来。

　　把可爱的创可贴贴在她白皙的手上，她的脸颊不知什么时候变得一片熏红。

　　她羞涩得快不行，我没有在意，安慰了她几句，说是伤口很快就会好。

　　一会，我们将背包收拾好，一起离开教室。

　　把灯关了，我正要往门口走去的时候，叶迎雪拉住了我的衣角。

　　“唐辰……”叶迎雪在幽暗中轻轻喊着我的名字。

　　“怎么啦？”我转身过去，看着幽暗里站着的叶迎雪。

　　“你刚才，好帅……”她轻声说出这样的话，“之前也很帅！”

　　她说的之前，是我帮他证明清白的时候吧。

　　“谢谢夸奖。”我微笑起来。

　　“唐辰，认识你真好……”

　　我看着幽暗中的叶迎雪，她羞涩的低着头。

　　我心里有些紧张，担心她对我表白。

　　但看到她这副模样，我忍不住高兴。

　　“你想对我表白吗？”我好奇询问，率先将话语权掌控。

　　“啊，不是不是……”叶迎雪被我吓了跳，没想到我这样直接，她慌忙摇头摆手，脑袋低的更加低了。

　　“我，我只是，只是……”

　　我的一个问题，瞬间将她的节奏大乱，她心慌意乱，不知该说什么了。

　　慌乱了一阵，叶迎雪深呼吸了一口气。

　　她稳定心神，把想说的话说了出来。

　　“唐辰，我想谢谢你，在我们素不相识的时候，你就那样子帮我，真的非常非常感谢你。”

　　“嗯，你的感谢我收到了！”

　　听到我这样说，她抬起头，朝我展露出一个甜甜的微笑。

　　“以后的话，还是要请你多多帮忙，我先谢谢你。”

　　“嗯。”

　　与我说完这样的话，叶迎雪变得活泼俏皮。

　　她伸手推着我走出教室，嚷嚷着很晚了，要赶紧回去。

　　下楼走出学校，我们说笑着往前走。

　　天已经黑了，我把叶迎雪送到她家所在的小区门口。

　　回到家，妈妈又是在收拾碗筷。

　　坐在沙发上的爸爸面无表情看了我一眼，认为我回来这么晚，肯定是有问题。

　　放下背包洗了手，我在餐桌边坐下吃饭。

　　蓝小莓狡黠微笑坐在我旁边，询问我是不是约会去了。

　　唐月影拿着个杯子正在倒茶，她正偷偷往我们这边看过来。

　　对于我这么晚回来，她也很是好奇。

　　我把学校里发生的事情大致解释了下。

　　蓝小莓歪着脑袋有些郁闷，“不是和叶迎雪约会啊，真是令人失望！”

　　“……失望的只有你一个人吧？”我瞪了她一眼。

　　“每天和你在一起亏她沉得住气，她竟然不表白，如果我遇到了喜欢的人，我一定立刻表白，他敢不答应的话，我就打到他答应为止！”

　　“我觉得对方就算是变成肉酱也不会答应你。”我黑着脸吐槽这暴力女。

　　蓝小莓笑嘻嘻的看着我，“哥，你真的对叶迎雪没感觉吗？”

　　我应了声，低头吃饭。

　　“啧啧，真是可惜了，她对你可是痴心一片呢！”

　　“喂，别乱说话啊！”我差点喷饭，“那家伙才认识我几天，怎么可能对我痴心一片，估计只是有点好感罢了。”

　　“知道她为什么没对你表白吗？”蓝小莓笑着询问我。

　　“她不一定要对我表白吧？”我皱起了眉头。

　　“嘿嘿，虽然她让我别告诉你，但我还是打算说给你听。”

　　“……”

　　“她决定改变自己，她希望自己变得漂亮优秀，等配得上你的那天，就对你表白！”


第35章 想趁着圣诞节对她表白

　　蓝小莓一本正经说出这样的话，也不知道是真还是假。

　　不过，我心里面蛮希望是真的。

　　我并非是希望叶迎雪追我，而是希望她真的有决心改变自己。

　　就算她是以我为目标而改变，我也不会介意。

　　因为我而改变一个人，使对方变得优秀，这是一件无比美好的事情！

　　想起之前在幽暗教室里，叶迎雪说以后需要我的帮忙，或许她真有这样的决定。

　　我心里有些高兴，继续吃饭。

　　坐在一旁的蓝小莓很不满意，她拍了拍我的肩膀，“哥你的反应也太冷淡了吧，你讨厌她吗？”

　　“这个话题到此为止，赶紧洗完澡回房间做作业去！”

　　“说到作业我就头痛，市一中的作业好难啊，连网上都找不到答案！”

　　“……”

　　蓝小莓痛苦的哀嚎起来，我满头暴汗，无力吐槽她。

　　唐月影终于倒好了一杯水，她拿着杯子往房间里走去。

　　蓝小莓撇开无趣的我，跟随着唐月影进入房间。

　　那家伙肯定是想要唐月影帮忙做作业。

　　吃完晚饭，我进入浴室里洗澡。

　　洗完回到房间，我看到床榻上的被子鼓鼓的。

　　床边摆放着一双七扭八歪的白兔暖鞋，很显然是蓝小莓钻进去了我被子里。

　　我走去掀开被子，蓝小莓已经睡得有些迷糊。

　　她嘟囔着作业放在我桌子上，等我写完她就拿回去。

　　这货可真会偷懒，看来唐月影没帮她做作业，所以她赖我这里来了。

　　我一把将被子掀开，蓝小莓顿时冷得蜷缩成一团。

　　我伸出手，一巴掌扇在她挺翘的屁屁上。

　　挨了一巴掌，她也不喊痛，而是眼泪汪汪的看着我，“哥，打得舒服吗，舒服了的话，就帮我写作业吧。”

　　我顿时凌乱不堪，不知道她从哪里学来这样的招式。

　　“赶紧起来，我教你做作业。”

　　“不要啊，数学公式和英语单词什么的像是紧箍咒那样，我的头好痛……”

　　她打着滚，将被子抢过来，又是蜷缩在了被子里。

　　我对这货没辙，把头发吹干，我走去敲响了唐月影的房间门。

　　“有事？”她打开一丝门缝，只露出一只眼睛在看我，好像是在防范强盗那样。

　　“小莓那家伙不做作业……”

　　“你搞定！”

　　没等我说完，唐月影立马关上门。

　　我碰了一鼻子灰，郁闷的返回房间里。

　　进入房间，蓝小莓从被子里探出脑袋朝我嘻嘻笑，“被凶了吧，小月现在的心情很不好呢。”

　　“为什么不好？”我觉得疑惑。

　　“因为……”蓝小莓的眼珠子滴溜溜一转，瞬间想到个坑我的办法，“帮我做完作业我就告诉你！”

　　“……”这个死孩子，还真不是一般的狡猾。

　　掀开被子，我一把将她拉起来，将外套披在她身上，避免她着凉了。

　　拉着她坐在书桌前，我翻开了她的作业本。

　　“呜呜，哥，饶了我吧，我头好痛……”她哭着打算逃跑。

　　“乖啦，我会用你理解的话语给你讲题。”

　　“哦，那我听听，听不懂的话你要放我离开！”

　　“……”我敲了敲她的脑袋，耐心给她讲题。

　　虽然蓝小莓这样说，但她很努力的在听我讲题。

　　我知道蓝小莓的水平，也知道她的兴趣，我用她感兴趣的话语，将作业上的题目都讲解了遍。

　　蓝小莓听懂了，她拿着笔在做作业，笑嘻嘻说着原来这么简单。

　　“哥你应该去当老师。”她这样对我说。

　　“别把老师这份职业想得太简单了，赶紧做作业，做完之后给我说说唐月影为什么心情不好。”

　　“原因很简单，因为圣诞节快来了，有人想趁着圣诞节对她表白呗。”

　　蓝小莓做着作业，说出这样一件事。

　　我点点头，没有觉得意外，唐月影长得那么漂亮，没有追求者才怪。

　　“你呢？”我朝蓝小莓看去，“上次那个余泳还缠着你吗？”

　　“哼，他哪里敢缠我，他现在见了我都是低着头走路！”蓝小莓得意的说道。

　　她俏皮的歪着脑袋，慵懒朝我身上靠过来，“这都是哥你的功劳，要我怎么谢谢你呢？”

　　“你好好学习就是对我的感谢！”

　　“……”

　　她郁闷的在我怀中磨蹭了下，继续写作业，“然后呢，你打算怎么处理小月的事情。”

　　“她自己能搞定。”我对唐月影很放心。

　　“能搞定的话，她的心情为什么不好？”蓝小莓反问我一句。

　　我顿时无语，说得也是，“是不是发生了什么事情？”

　　“不知道，我是在隔壁班，不是和她一个班，这件事我还是听小灵说的呢。”

　　“哦。”我掏出手机，想要给林灵发信息问问是怎么回事。

　　打开通讯录，我忽然想起，我还没有那娃娃脸的号码呢。

　　我找蓝小莓要林灵的手机号，这暴力女这样嚷嚷，“有什么好问，不就是那回事吗，我们兄妹联手，去把想要追求小月的人干掉就行！”

　　“让我想想。”我起身离开房间，蓝小莓身着睡衣，她的手机在她房间里呢。

　　进入蓝小莓的房间，我拿起她的手机找到了林灵的号码。

　　没急着离开，我用我的手机拨通了林灵的号码。

　　“喂，是唐辰哥吗？”听筒里传来林灵甜甜的声音。

　　“是我。”我有些奇怪，那家伙怎么有的手机号。

　　我也没问，开门见山询问唐月影的事情，“是谁在追她，让她的心情这样不好？”

　　林灵犹豫了下，弱弱的说道，“小月不让我告诉你。”

　　我顿时无语，唐月影知道我会问这件事，看来挺严重。

　　我刚打算威逼利诱林灵一番，没想到她对我的事情好奇起来，“唐辰哥，听说你今天回来得很晚，是……约会去了吗？”

　　“怎么，你也认为我和叶迎雪有一腿啊？”

　　“不是不是，我只是好奇而已……”

　　我又是把下午的事情说了下，然后把蓝小莓说的话也说了出来。

　　“她对我有好感，她真的能够以我为目标而努力改变自己的话，这是一件好事。”

　　“假如……”林灵轻声询问，“假如未来的某天，她真的为你而变得漂亮优秀，你会，接受她吗？”

　　这个问题让我笑起来，“这件事我不在意，因为随着时间推移，人的心境会慢慢改变，等她变得漂亮优秀或许会看不上我了，所以这样的事情我不担心。”

　　林灵应了声，嘻嘻笑了笑。

　　“好了，我把这样隐私的事情都告诉你了，你也别隐瞒唐月影的事情了，不然我要你好看！”

　　“小月千叮万嘱让我别说……”

　　“你偷偷存了我的号码，肯定是有事要告诉我吧？”

　　“……好吧。”

　　林灵告诉我这样一件事，说是唐月影今天心情不好的原因，是因为被老师骂了。

　　一个月以前，班里便确认了元旦节表演的节目。

　　唐月影没有报名，但她的名字出现在了表演名单之中。

　　现在距离元旦节只剩一个星期，而唐月影一次都没有参加节目的排练，所以老师对她大发雷霆。

　　“你们班要表演的节目是什么，不可以请假退出吗？”我满肚子疑惑的询问。

　　“表演的节目是交谊舞，老师说已经把名单交给了学校领导，不可以退出了。”

　　我皱起眉头，“为什么把名单交给了领导就不可以退出？”

　　林灵解释说道，“那当然是老师的借口，老师和王书豪有关系，他故意借这个机会撮合小月和王书豪。”

　　交谊舞是一男一女之间牵着手的舞蹈，若是唐月影去参加那个节目，会被那个叫做王书豪的男生拉着手。

　　以唐月影的性格来看，让男生抓着她的手，她情愿自杀。

　　“真的不能够退出吗？”

　　“小月可以躲起来不参加，但以后老师肯定会为难她，这样下去可不好。”

　　我点头表示知道了，结束和林灵的通话。

　　思考了下，我回去了我房间。

　　蓝小莓那家伙竟然趴在桌子上睡着了。

　　我有些哭笑不得，将她抱回去了她的房间里。

　　之后，我轻轻敲响唐月影的房间门。

　　也不知道她是不是没听见，竟然不开门。

　　她的手机关机了，没法给她发信息。

　　既然这样，我找到备用钥匙，开门进入了她房间里……


第36章 不管什么忙我都可以帮

　　唐月影已经睡下。

　　我突然打开她的房间门，她触电那样从床榻上翻身起来。

　　她像是猫那样，在幽暗的房间里，眯着眼睛直勾勾看着我。

　　我伸手想要开灯，唐月影快速喊了句别开。

　　估计她是不想让我看到她穿着睡衣，头发蓬乱的模样。

　　既然如此，我没有开灯，将房间门关上，我把书桌前的椅子拉到床边。

　　在唐月影香香的房间里坐下，我在幽暗中与她对视。

　　她有些惊恐，快速退到床角，紧抱着怀中的龙猫玩偶，警惕看着我。

　　“林灵在我的威逼利诱之下，把事情说了出来。”我开门见山的说道。

　　“我的事你别管！”唐月影快速说了句，语气有些冷。

　　我点着头，“我相信你的能力，所以平时间你的事情我都没在意，但这一次，你明显是搞不定这件事，所以才会愁眉苦脸。”

　　“就算这样，我也不要你来……”

　　“我是你哥，我不帮你谁帮你？”

　　唐月影气鼓鼓的撇开脑袋，似乎是在赌气。

　　我朝她微笑，“明天我去一趟你们学校，和你们老师谈一谈。”

　　“谈了也改变不了什么！”唐月影扭头过来严肃看着我。

　　“为什么？”我心里觉得好奇，但忍不住高兴，她愿意说出一些事情给我听。

　　犹豫了下，唐月影抱着怀中的龙猫玩偶这样说道，“节目的负责人是音乐老师，而音乐老师和王书豪家里有关系，她死活抓着我不放，就算是班主任出面也没辙。”

　　我皱起了眉头，“假如让老妈过去一趟呢？”

　　唐月影白了我一眼，“老妈出马肯定能够让我不参加节目，但以后我肯定会被为难，音乐老师和学校某个领导有关系，所以……”

　　听到这样的事情，我满头暴汗，没想到市一中也这么黑暗！

　　“不管怎么，明天我过去一趟，我总不能够让那个王书豪什么的占你的便宜，也不能够让那音乐老师为难你。”

　　“都说了不要你管！”

　　“我也说了你是我妹。”

　　“……哼，那我倒要看看，你怎么处理这件事！”

　　她这样说，看来是答应我干预这件事。

　　我起身把椅子搬回桌子前。

　　这时候，我看到书桌上放着一个相框，里面的照片是唐月影和林灵两人的亲密合影。

　　“喂，这几天你和林灵没有乱来吧？”我忍不住问出这个问题。

　　“你呢，这几天有努力吗？”唐月影朝我反问。

　　“那是当然，每节课我都积极回答问题，努力变成个三好学生！”

　　“哼，我当然没忘记约定！”

　　听到唐月影的话语，我微笑往房间外走去。

　　我快走到门口的时候，她回过神来冲着我嚷嚷，让我把她房间的备用钥匙留下。

　　她担心我以后还会这样闯进她房间，我摇着头说不会，但没有把钥匙留下。

　　第二天吃过早餐后，我背着包率先下楼。

　　我没有前往蓝花中学，而是往市一中走去。

　　不远处的路口，俏生生站着个娃娃脸少女。

　　林灵在等唐月影和蓝小莓一起上学，没想到等来的是我。

　　她小脸上满是惊讶，我不客气的朝她挥挥手，示意她跟我一起走。

　　市一中我去过，但不知道那个为难唐月影的音乐老师在哪里，所以需要有人给我带路。

　　唐月影不可能给我带路，蓝小莓不靠谱，而林灵则最好了。

　　“唐辰哥，我还要等小月……”

　　“你老老实实跟着我吧！”

　　我像是个流氓那样笑着，不由分说，拉着林灵往前走。

　　林灵没办法，只能够掏出手机给唐月影发信息，说是自己先走了。

　　我也拿出手机给班主任廖学平打了个电话，说是请假。

　　昨天的事情把廖学平吓得够呛，我说请假，他连原因都没问就答应了。

　　前往市一中的路上，身后传来轰隆隆的声响。

　　扭头一看，一个胖子驾驶着辆极为拉风的摩托车，风驰电掣穿过街道。

　　林灵朝那个胖子指了指，说那个就是王书豪，我顿时有种傻眼的感觉。

　　本以为追求唐月影的人是个帅哥，没想到竟然是个臃肿的胖子。

　　还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！

　　“元旦汇演的时候，将会是他和唐月影搭档跳交谊舞？”我朝林灵询问。

　　“嗯，所以小月一次都没有去练习。”林灵义愤填膺的点头。

　　我绝望一般的捂住额头，“话说，你们音乐老师的心也太黑了吧，那样一个胖子她也敢弄上台去表演，不怕被人笑掉大牙啊？”

　　林灵点着头，“大家都反对，但音乐老师说什么有教无类，具体是怎么回事，我们都懂！”

　　“好端端的学校，怎么变成了那样啊？”我忍不住感叹。

　　“学校没问题，是人的问题。”林灵纠正我的说话。

　　我郁闷无比，“走吧，我们一起去阻止这场悲剧的发生。”

　　林灵重重的点头，让一个胖子和唐月影搭档跳舞，她心里也很不舒服。

　　跟随着熙熙攘攘的学生，我成功混入市一中。

　　较比蓝花中学，市一中给我的感觉十分的活力繁华。

　　毕竟这里是国家所承认的重点中学，有钱人想要捐赠什么的话，绝对会选择它，而不是选择蓝花中学。

　　在心里吐槽了一番，我打算去找音乐老师。

　　林灵不好意思的看着我，“上午一般没有音乐课，估计那音乐老师现在还没来学校。”

　　听到这样一件事，我极度无语。

　　仔细想想，音乐老师什么的实在是太轻松了，一星期没有几节课，而且学生不用进行音乐考试，比体育老师更加的轻松啊。

　　既然音乐老师不在，之前唐月影说她们班主任也搞不定这件事。

　　那该怎么办呢？

　　一时间，我没有头绪。

　　“小灵你先去上课，我想想办法。”

　　“嗯。”林灵微笑朝我点头，“唐辰哥你需要什么帮助的话，一定要打我的电话哦！”

　　她朝我甜甜的微笑挥手，往教学楼走去了。

　　之所以让林灵去上课，其实我打算去找那个胖子王书豪。

　　一切事情的起因，是因为王书豪想要追求唐月影，所以音乐老师才会帮他。

　　既然如此，我把王书豪狠狠揍一顿，让他打消追求唐月影的想法。

　　之前王书豪骑着那样拉风的摩托车，他看起来像是个富二代，挨揍了的话，他不会善罢甘休吧。

　　我一边思考着，一边往停车场走去。

　　市一中的待遇很好，不少老师是开车来上班，所以学校建设了停车场。

　　之前王书豪骑着摩托车，我认为他会把车停靠在停车场，所以前去那个地方找他。

　　停车场不大，一眼看过去，我没有看到王书豪肥胖的身影。

　　刚打算离开，一辆红色的小车停靠在我身旁。

　　车窗放下，露出一张精致的女性面容，她约莫有三十来岁，朝我微笑开口，“唐辰，你怎么来市一中了？”

　　听到她喊出我的名字，我愣了下。

　　回过神来，我快速在脑海中思索，我确定我不认识这个中年女人。

　　见到我露出惊讶的表情，她想要解释，但后面有车过来了。

　　示意我等一下，她开车去停放好，然后拎着个黑色包包下车，快步朝我走过来。

　　“虽然你不认识我，但我认识你！”这身着黑色职业套裙的中年女人朝我微笑。

　　“我是市一中高一年级的办公室主任卓云烟，你在初中的时候我就注意到了你，本以为你会考入市一中，没想到你竟然考去了蓝花中学。”

　　一般人提到蓝花中学的时候，语气都是充满鄙夷。

　　但她说我考去了蓝花中学这几个字的时候，语气和表情都没有看不起蓝花中学，这让我对她有些好感。

　　我微笑敷衍她，没有说出我的目的。

　　然而，她一眼便看穿了我，“你过来市一中是有事吧？”

　　我微笑挠头，没有正面回答她。

　　熟料，这个卓云烟十分爽快，“不管你遇到了什么事情，我帮你！”

　　我被吓了跳，同时觉得无比疑惑，她怎么会对我这样热情。

　　很快，卓云烟露出了真面目，她朝我狡猾的微笑，“不管什么忙我都可以帮，而我的条件只有一个，那就是请你转学过来我们市一中！”


第37章 真是抱歉，她只属于我

　　听到她说出的条件，我觉得有些意外。

　　没等我说话，她滔滔不绝的往下说。

　　“唐辰，你有很好的才华和天份，你的聪明才智都是得到了大家的认可，你在蓝花中学肯定也能够过得很好，但蓝花中学的舞台没有市一中那么大。”

　　“你若是过来市一中的话，你惊艳绝伦的才华绝对能够得到全面施展！”

　　我尴尬的挠着脑袋，“你别那样说，我没有你说的那样，中考的时候我可是考砸了啊。”

　　“只要是聪明人都看得出，你是故意考砸的吧，当时你是怎么了，生气了，还是有喜欢的人在蓝花中学？”

　　卓云烟好奇无比的看着我。

　　我敷衍的笑了笑，转移了话题，“你确定要帮我？”

　　卓云烟毫不犹豫的点头，“虽然不知道你要做什么，但我希望你能够来市一中上学。”

　　“好吧。”我点点头。

　　“你答应了？”卓云烟愣了下，没想到我这样爽快。

　　“可以这么说吧，因为我也想转入市一中上学。”

　　听到我这样说，卓云烟惊喜无比，她一把抓住我的手，拉着我往前走，嚷嚷着立刻带我去办理转学手续。

　　我满头暴汗，好像我转学过来她会得到奖励那样，竟然恨不得我立刻转学。

　　“那个，卓主任，你听我说一下情况。”

　　“哦，抱歉，我一激动把你的事情给忘记了。”

　　卓云烟放开我，朝我微笑抱歉。

　　我与她站在寒风呼呼的校道上，快速把事情讲述了遍。

　　听到事情的经过，卓云烟收敛起微笑，她皱起了眉头。

　　见到她苦恼的模样，我心里咯噔了下，知道这件事很难办。

　　“唐辰，我先解释下他们之间的关系。”卓云烟拉着我走去休闲椅上坐下。

　　我点点头，竖起耳朵听卓云烟讲述。

　　“王书豪家里很有钱，给学校捐赠了不少教学仪器，所以学校对他家很客气，不管王书豪犯了什么事，学校都会睁一只眼闭一只眼，然后你也知道，音乐老师和他家有关系。”

　　“不仅如此，音乐老师和我们学校的某个领导有着不正当的关系，所以音乐老师身上等于有着两张免死金牌，一般人动不了她。”

　　我满头暴汗的看向卓云烟，“你的意思是，你帮不上我的忙？”

　　卓云烟也不尴尬，她认真的点点头，“没错。”

　　我顿时摔倒在地上，本以为她这个办公室主任的权利很大，没想到竟然这样弱小。

　　事情瞬间回到原点，我不指望卓云烟帮我，我决定执行之前的想法，去揍王书豪一顿！

　　然而，帮不上我的卓云烟，她朝我微笑说道，“我帮不上你什么忙，但这件事没你想得那么复杂。”

　　“你说说怎么不复杂？”

　　“你的出发点呢，仅仅是担心你妹妹被王书豪占便宜，对吧？”

　　我点点头，在卓云烟的注视下，我有些脸红。

　　她微笑往下说，“其实王书豪是个花花公子，换女朋友比换衣服更加勤快，你耐心的等几天，他肯定会无视你妹妹，跑去追求其他女生。”

　　“话是这样说。”我黑下脸来，“但我妹还是要参加演出，她会被其他男生拉手！”

　　“拉拉手有什么大不……”卓云烟看到我的脸色很不好，她没有继续往下说。

　　思考了下，她说出这样一个办法，“我若是阻止你妹表演会得罪音乐老师，所以我帮不上你的忙，你不想你妹妹被其他男生牵手的话，那就只好你上了！”

　　“我上？”

　　“没错！”卓云烟点点头，“我会找个理由，把你塞进去表演团队里面，你和你妹搭档的话，事情不就OK了吗？”

　　我满头暴汗，没想到这个一把年纪的家伙会这样乱来。

　　“怎么，你在蓝花中学也要参加元旦演出吗？”

　　“没有那回事。”

　　“这不得了，多完美的计划啊！”

　　卓云烟又是朝我微笑，这时候我才发现，她的微笑是多么的不靠谱。

　　仔细想了想，我想不到比这个更加好的办法。

　　我成为唐月影的搭档，王书豪肯定不会乐意，不管怎样都需要解决那个死胖子！

　　这时候上课铃响了，卓云烟微笑起身，说事情就这样决定了，她会把我安排进入唐月影班里的表演团队里面。

　　与卓云烟交换了号码，我离开了市一中，返回了蓝花中学上课。

　　没多久卓云烟便给我发来信息，说是她成功把我安插进入了表演团队里面，让我在上下午最后一节课的时候，去市一中的舞蹈室里排练。

　　看到信息，我的心情还不错，这件事总算是有了进展。

　　蓝花中学里面，关于元旦汇演的事情也在进行。

　　因为昨天老校长出现了，所以年级组长不敢再让学生扫地搬东西。

　　礼堂的清扫和道具搬运，听说已经花钱请人来负责。

　　昨天，作为学生的我，把年级组长给教育了一通。

　　如今年级组长见到我，他没有好脸色给我。

　　只要他不针对我做什么，我也懒得理会他。

　　上午一晃而过，中午回到家，我叮嘱唐月影，让她下午要去舞蹈室排练。

　　唐月影疑惑看着我，搞不懂我怎么让他去排练。

　　我露出神秘兮兮的微笑，说去了就知道。

　　下午，唐月影和蓝小莓，以及林灵都去了学校。

　　我向廖学平请了假，所以留在了家里。

　　打开蓝小莓房间的电脑，我搜索到交谊舞的练习视频观看起来。

　　看了很久，见到时间差不多了，我起身前往市一中。

　　撒了个谎成功进入学校，我不知道舞蹈室在哪，只好打电话给林灵。

　　林灵快速出现，领着我往舞蹈室走去，她搞不懂我要去舞蹈室做什么。

　　上楼抵达舞蹈室门外，我看到宽敞的舞蹈室里面，有着好几对少男少女在练习着舞步。

　　唐月影坐在舞蹈室的角落，一个衣着很是妖娆的女人在对她说话。

　　舞蹈室里没有肥胖的身影，看来王书豪没来。

　　示意林灵回去上课，我抬手敲了敲门，走进了舞蹈室。

　　画着浓妆的妖娆女人朝我看过来，估计她就是音乐老师。

　　“老师，我是唐辰。”我朝她自我介绍。

　　“哦，唐辰啊，我听卓主任说了你的事。”她也不废话，朝一个女生招招手，“邓青，你和唐辰搭档，带一下他！”

　　见到一个瘦小，长得并不漂亮的女生朝我走来，我脸上露出嫌弃的表情。

　　“老师，我要和她搭档。”我伸手指向唐月影。

　　“你要是叫得动她，你就和她搭档吧！”妖娆的音乐老师不耐烦的挥了挥手。

　　听到她这样说，我忍不住笑着朝唐月影走去。

　　唐月影目瞪口呆的看着我，她搞不懂，我这个蓝花中学的学生，怎么混进来了市一中的表演团队。

　　我朝她伸手过去，想要邀请她一起跳舞。

　　唐月影撇开脑袋无视我，高傲得像是个公主。

　　“你和我跳的话，我就告诉你这是怎么一回事。”

　　“……”唐月影扭头过来，她气恼的白了我一样，总算是伸出了手。

　　我把她拉起来，将手放在了她纤细的腰肢上。

　　唐月影脸红起来，感觉被我占便宜了，她恼羞成怒的在暗地里掐我。

　　而这时候，四周传来惊呼声。

　　正在舞蹈室跳舞的人尽皆停下来，他们惊讶的朝我们这边看过来。

　　唐月影一直不配合排练，让大家十分头痛。

　　而我一出现她竟然愿意跳舞，所以那些人非常惊讶。

　　妖娆的音乐老师朝我们看过来，见到唐月影被我牵着手，她脸上满是惊喜。

　　她快速拿起手机打电话，估计是打给王书豪。

　　果然，过了没多久，一个肥胖的身影走进舞蹈室。

　　看到唐月影愿意跳舞了，那人惊喜的走过来。

　　他朝我挥手示意我让开，他要和唐月影一起跳。

　　我轻轻拉了唐月影一把，让她靠近了我一步。

　　揽住她的腰肢，我简直是把她抱在了怀中。

　　肥胖的王书豪见到这样一幕，他有些傻眼。

　　我抱着唐月影，朝他露出挑衅的微笑，“真是抱歉，她是我的舞伴，只属于我！”


第38章 唐少没时间计较那些事

　　喜欢的人被别的男生抱在了怀里，而且还挑衅的说出，她只属于我这样的话。

　　肥胖的王书豪简直是被闪电劈中，他整个人石化过去，傻愣愣看着我。

　　他是富家子弟，只要他伸手说要，几乎没有什么得不到。

　　而如今，不知道从哪里冒出的我，不仅是拒绝了他，更是在挑衅他。

　　王书豪的世界观有些被颠覆。

　　回过神来，他愤怒万分的看着我，“你是谁，我怎么没见过你？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我不会把她让给你！”说着，我又是把唐月影紧抱了几分。

　　在众目睽睽之下被我抱住，唐月影羞得快死过去。

　　她轻轻挣扎着，但她的力气没有我那么大。

　　我是在为她出头，其实她是在半推半就的配合我。

　　见到唐月影没有推开我，王书豪肥胖的脸上，露出绝望了的神情。

　　“你有种，敢和我抢女人！”他怒火万丈的举起手，朝我指了指。

　　“她不是女人，而是女孩，是我的女孩！”我朝王书豪这样说道。

　　王书豪简直是吃了火药一般，顿时炸开了起来！

　　“你们这对狗男女，我弄死你们！”堂堂的王大少爷，竟然在大庭广众之下，遭受被抢女人的耻辱，王书豪顿时暴走！

　　他挥舞着肥胖的手掌朝我扇过来，想要给我一巴掌。

　　我护住唐月影，快速出手抓住了王书豪的手腕。

　　被我抓着手腕，他的手动弹不得，抽不回去。

　　“听说你换女朋友像是换衣服一样，请你祸害其他人去，别打她的主意，不然我会让你后悔！”我抓着王书豪的手，直勾勾看着他。

　　“有钱又怎样，你家里再有钱你也只有一条命，死了的话，你什么都享受不到了！”

　　我盯着他，凶恶的说出这样一番话。

　　杀气腾腾的我，让他打了个寒颤。

　　看到他眼眸里流露出害怕的神情，我松开了他。

　　终于脱困了，王书豪惊恐退后了好几步。

　　她与我保持距离，担心我突然拿把刀出来杀了他。

　　回过神来，见到整个舞蹈室的人都在看着我们，王书豪的脸一阵红，一阵白。

　　他丢脸丢到姥姥家了，他忘记害怕，又是恼羞成怒起来。

　　“你有种，你给我等着……”他伸手指着我，却不敢再靠近我。

　　他放着狠话，快步朝舞蹈室的门口走去。

　　途中遇到目瞪口呆的妖娆音乐老师，他直接抬起手，一巴掌朝音乐老师的脸颊扇去。

　　他一言不发，狠狠甩了音乐老师好几巴掌，显然是在出气。

　　妖娆的音乐老师莫名其妙被打，她整个人被打蒙了。

　　回过神来，王书豪已经离开了舞蹈室。

　　她刷着厚厚粉底的脸颊已经被打肿，看起来很是吓人。

　　她尖叫哭泣起来，也是羞辱得不像话。

　　她疯了那样挥舞着手，嚷嚷着让舞蹈室里的人滚。

　　我趁机拉着唐月影快步离开。

　　走到楼梯转角，唐月影一把甩开我的手，面无表情的看着我，“你就是这样帮我的吗？”

　　我无奈的摆摆手，“我也没想到事情会演变成为这样。”

　　唐月影面无表情的看着我，她没有说话。

　　事情变得无比糟糕，我不但得罪了王书豪，而且音乐老师也被挨打了。

　　估计音乐老师会把这笔账算到我们头上。

　　想了想该怎么办，我朝唐月影看去，她依然面无表情。

　　她没说话，估计是很担心。

　　我是为了她所以才把事情弄成这样，所以她没有骂我。

　　“喂，今晚好像是平安夜，不要生气嘛。”我朝唐月影露出个微笑。

　　“你以为我想生气啊？”她哼了句，将脑袋撇开，不看嬉皮笑脸的我。

　　“假如我把这件事完美解决的话，你有什么表示，怎么感谢我？”我微笑朝她说着俏皮话。

　　唐月影白了我一眼，她有些好奇，“你想到办法了吗？”

　　我摆摆手，“没有。”

　　她顿时气得咬牙切齿，想要狠狠咬我一口。

　　即便把我咬死，事情也得不到解决，唐月影抓狂的瞪着我。

　　一会，她叹了口气往楼下走，嘟囔着回去了。

　　“喂，别急着回去。”

　　“不回去留在这里被人打死啊！”

　　我快步下楼，张开手拦住她，“等我一下，我能把这件事解决。”

　　唐月影疑惑看着我，搞不懂我怎么有办法了。

　　“你先回班里去，把事情解决后我们一起回家。”

　　“怎么解决？”

　　“我自有妙计！”

　　我露出神秘兮兮的微笑，什么也没说。

　　唐月影又是好奇又是气恼，她无奈的看了看我，然后往楼下走，打算回班里去。

　　走了几步她停下来，撇开脑袋这样说道，“别打架，遇到危险就赶紧跑。”

　　我微笑点头，她加快脚步往楼下走。

　　一会，她进入一间教室里，而我呢，往旁边的一间教室走去。

　　蓝小莓见到我，以为我是来找她。

　　她不顾老师在上课，一把站起身想要离开教室。

　　我满头黑线的朝她摆摆手，让她别出来。

　　在班里扫视了一番，我看到了体型微胖的余泳。

　　前天，我和蓝小莓在街上遇到余泳。

　　他的朋友看不起我和蓝小莓，结果我拿出秦可人送我的卡，震撼了他们一把。

　　前天与余泳分开的时候，他的态度恭恭敬敬。

　　我刚才想到他，想起他也是个富二代，看看他能否帮上忙。

　　站在教室门口，我朝余泳挥了挥手，示意他出来。

　　见到我是找在他，余泳惊讶了下，他赶紧起身朝老师抱歉了下，然后快步走出教室。

　　我领着他往楼下走，边走边朝她询问，“你认识王书豪吗？”

　　余泳点点头，“他是隔壁班的学生，你找他有事吗？”

　　“是他找我有事。”我嘿嘿笑了笑，“他在学校里有些嚣张，你能搞定他吗？”

　　“你说的搞定是指……”余泳疑惑看着我，不懂我的意思。

　　看来他是个好学生，平时间不做一些仗势欺人的事情。

　　“就是让他老实点，别那么过份。”

　　“这个……”

　　余泳刚要说话，校门口方向传来轰隆隆的声音。

　　几辆载着社会青年的摩托车穿过校门，闯入了学校里。

　　为首的自然是刚才愤怒离开的王书豪。

　　王书豪说到做到，让我等着，他立马带人过来打算弄死我！

　　在我们面前停下车，王书豪疑惑看着余泳，“余少，你怎么和这个人站在一起？”

　　余泳冰着脸，冷漠的朝王书豪看去，“你带人过来是什么意思，想找我兄弟的麻烦吗？”

　　“兄弟？”王书豪惊恐的看向我，他有种被吓尿了的感觉。

　　他赶紧跳下车，示意其他人离开。

　　他腆着脸，尴尬的朝我嘿嘿笑，“原来你是余少的兄弟啊，刚才真是误会一场，这就是所谓的不打不相识吧。”

　　“刚才多有得罪，今晚是平安夜，兄弟我请你去水晶城喝酒，请你消消气……”

　　此时的王书豪，他眼眸里没有嚣张与愤怒，有的尽皆是害怕。

　　我没说话，余泳朝我看了看，他不耐烦的挥挥手，“唐少没时间跟你计较那些事情，你赶紧滚！”

　　“是是是，之前我有眼无珠不认识你，下次绝对不会发生那种事情了……”

　　“还有下次啊？”

　　在余泳的呵斥声中，王书豪屁滚尿流的开着车离开了。

　　目送王书豪离开，余泳朝我微笑解释，“他家的公司是我家的附属公司，没我家的扶持，他们家的公司早就关门倒闭了。”

　　“他平时间在学校里没个正形，但他家里很是宠溺他，砸了很多钱在学校，所以学校对他的所作所为都是睁一只眼闭一只眼……”

　　和余泳聊了几句，他邀请我参加平安夜的聚会，但被我拒绝了。

　　他哈哈笑着，说我佳人有约，然后便离开了。

　　我扭头往教学楼看去，看到教学楼阳台上站着三个身影。

　　唐月影和林灵，还有蓝小莓她们，不知什么时候站在楼上往下看……


第39章 你们不同意我就不恋爱

　　不知道唐月影她们三个，是在什么时候站在阳台上往下看。

　　她们应该目睹了事情的经过，因为蓝小莓和林灵正兴奋的朝我招手。

　　我朝她们微笑挥了挥手，刚要说话，兜里的手机震动起来。

　　掏出一看，打来电话的人是卓云烟。

　　朝四周看了看，我没有看到她的身影，只好把电话接通。

　　听筒里传来她欢快的声音，“事情搞定了吧，赶紧过来办公室办理转学手续吧！”

　　这样的话语激起我满头的黑线，卓云烟似乎是在邀功。

　　她好像是在说，我帮你把事情搞定了，你赶紧履行约定转学吧。

　　“话说，卓主任，貌似你没有帮到我什么忙吧？”我面无表情的对着手机说道。

　　“虽然没有，但我在精神上支持你了啊！”卓云烟的语气和用词都十分俏皮。

　　我浑身上下窜起了鸡皮疙瘩，她一把年纪了，竟然学少女那样说话。

　　她是为了让我转学过来市一中，才这样恶搞般的说话吧。

　　她可真是不择手段！

　　在心里吐槽了句，我回答着她的话语，“转学的事情下个学期再说吧。”

　　卓云烟没有纠结，她爽快的答应了，“距离期末也不远了，我就等着你吧！”

　　她继续和我说了几句话，说是让我放心，转学的费用全免。

　　见到唐月影她们三个从楼上走下来，我结束了和卓云烟的通话。

　　“哥！”蓝小莓蹦蹦跳跳跑到我身边，因为逃课了，她很是高兴。

　　“听说音乐老师被打然后发泼了，她取消了我们班的节目。”林灵说出这样一件事。

　　“这样啊。”我挠了挠脑袋，觉得有些郁闷。

　　唐月影眯着眼睛朝我看过来，“你似乎不高兴？”

　　我哈哈笑了笑，把事情敷衍过去。

　　来这里之前，我可是看了好几个小时的交谊舞教程啊。

　　我以为能够和唐月影一起上台表演呢。

　　努力白费了，我怎么能够高兴啊！

　　“麻烦事解决掉了，今晚正好是平安夜，哥，今晚我们有没有什么活动？”活泼的蓝小莓不安份的朝我询问。

　　“你想参加什么活动？”我朝她反问。

　　“唔，比如去唱K啊！”

　　“你敢去就等着被打断腿吧！”

　　“……舅舅也太没有人性了！”

　　蓝小莓郁闷的吐槽着。

　　我们四人一起走出校门，一边聊着一边往家里走。

　　途中遇到蛮多人在街上卖苹果和玫瑰。

　　蓝小莓抱着我的手臂，眼巴巴看着我。

　　林灵拉着我的手说别买，好贵。

　　唐月影呢，则一脸的无所谓。

　　不过，她老是朝我看过来，也不知道是怎么回事。

　　最终，我给她们一人买了一个又大又红的苹果。

　　平安夜吃苹果，希望她们以后都能够平平安安吧。

　　回到家，时间过得很快。

　　天黑下来，爸妈也回来了家里。

　　吃完晚饭我进入浴室里洗澡，期间模糊的听见，蓝小莓似乎是在撒娇想要出门。

　　我洗完澡走出浴室，没有看到蓝小莓和唐月影的身影。

　　她们也不在房间里，看来是出去了。

　　虽然我很在意她们是去哪里了。

　　但女孩子有着女孩子的秘密，我没有给她们打电话询问。

　　把头发吹干，我进入蓝小莓的房间打算上网。

　　电脑屏幕上贴着一张卡通便签，上面潦草的写着一行字，‘哥，看到纸条就去不远处的街边小筑找我们哦！’

　　估计这纸条是蓝小莓偷偷摸摸给我留下的。

　　想了想，我没有开电脑，选择带上钱夹和手机，披上外套离开家。

　　下楼走出小区，街上很是热闹，各个店铺都在借着平安夜做宣传。

　　如今做生意的人可谓是无孔不入，不管过什么节，他们都能够借助节日的名义搞活动。

　　遇到没有节日的日子，他们还能够自己创造节日！

　　没几步我便走到了街心小筑。

　　街心小筑是针对年轻人开设的休闲场所，有点类似咖啡厅，但比咖啡厅时尚得多。

　　走进里面，蓝小莓笑嘻嘻在一个角落里朝我挥手。

　　店里面的圣诞味很浓，客人也蛮多，卡座上坐着的大多数是情侣。

　　我在三个漂亮女生的中间坐下，感觉到不少人朝我投来羡慕嫉妒的目光。

　　无视他们，我微笑看着唐月影和林灵。

　　这并非是她们三个女生的聚会，对于我的到来，她们没有不高兴。

　　“哥，这杯奶茶是你的。”蓝小莓将一杯莫名其妙的东西推过来。

　　“哦。”我喝了一口那奶茶，顿时皱起眉头，“味道真怪！”

　　蓝小莓在一旁认同的点头，“我也这样觉得，所以我喝了一口就不想喝了。”

　　我满头暴汗，敢情她是不想浪费所以才给我喝，然后她重新点了杯其他饮料。

　　唐月影和林灵在一旁捂着嘴偷笑，显然是看到我被整蛊了很高兴。

　　我心里有些郁闷，但本着不浪费的心态，我又是喝了喝那难喝的奶茶，嘟囔着味道其实还可以。

　　平安夜对于我们几个人来说，没有特别的含义。

　　但不想就这样过去了，所以她们选择在这里聚会。

　　她们三个家伙叽叽喳喳说着话，我坐在一旁倾听。

　　偶尔她们会吐槽我一句，我懒得辩解会敲她们的脑袋。

　　听着她们悦耳的声音，看着她们灿烂的微笑，这样一刻十分的不错。

　　期间，手机震动起来，叶迎雪给我发来信息，祝我平安夜快乐，我快速回复她信息。

　　打着字的时候，蓝小莓她们三人好奇的凑过脑袋来，看看我是在发什么信息。

　　我不是在做什么见不得的事情，没在意她们的偷窥，我继续打字。

　　“好平淡啊！”蓝小莓忍不住吐槽我，“你们怎么还没在一起？”

　　“我们为什么要在一起？”我笑着反问。

　　“因为她喜欢你啊，你肯定也有些喜欢她吧？”

　　“喜欢又怎样，一定要在一起吗？”

　　“那是当然！”蓝小莓给出理所当然的回答。

　　我放下手机微笑朝她询问，“我们现在才十六岁，若是走在一起被家里和学校发现，这会是一件很麻烦的事情。”

　　蓝小莓笑嘻嘻的指了指林灵，“你不是在舅舅面前承认了和林灵的关系吗，现在不是好好的吗？”

　　听到这样的话，林灵的脸颊顿时泛红，她慌忙低下头。

　　“那是撒谎啊，如果是真的我可不敢说。”我笑着解释，“恋爱其实是一件很好的事情，但没有把握好尺度的话，一不小心怀孕了，十六岁的我们能够做什么呢？”

　　“恋爱很可能会怀孕，而怀孕会将两个人的人生给毁了，所以……”

　　我说着这样的话，唐月影和蓝小莓，还有林灵惊讶看着我，搞不懂我怎么说这样的话。

　　“咳咳，所以说，早恋很美好，但我不希望发生在你们身上，懂吗？”

　　“……哥，我叫你是出来玩的，不是来上课的！”蓝小莓气鼓鼓的看着我。

　　“我觉得唐辰哥说得很对！”林灵赞同我的说法，她甜甜的微笑着。

　　“你觉得呢？”我朝唐月影询问。

　　唐月影白了我一眼，咬着吸管喝饮料，她这样嘟囔，“我觉得恋爱不一定会怀孕。”

　　我顿时石化，这家伙说的是她和林灵吧，她们之间不管怎么乱来都不会怀孕！

　　“嗯嗯，说得也是。”不明所以的蓝小莓在一旁点头。

　　“喂，我想和你单独谈一谈。”我朝唐月影看去。

　　“有什么好谈，我只是在反驳你的观点而已。”

　　蓝小莓在一旁嘻嘻笑，“哥，你在紧张什么啊，担心小月恋爱啊，你是不是紧张过头了，莫非，小月和别人恋爱，需要你答应才行？”

　　蓝小莓说出的话，让我们之间的气氛变得有些诡异。

　　“没错。”我毫不犹豫的点头，“不管是她还是你，想恋爱都必须经过我的答应才行！”

　　“你这个当哥的可真霸道！”蓝小莓不满的看着我，“那你恋爱也必须要我们同意才可以，不然你也不许恋爱！”

　　我点点头，“那是当然，你们不同意我就不恋爱。”

　　听到我这样说，蓝小莓得意的笑起来。

　　而唐月影觉得我这句话的意思不对劲。

　　她没有开口反驳我，而是偷偷在桌底下狠狠踩我的脚……


第40章 相貌堂堂可惜是个人渣

　　结束平安夜聚会，离开街心小筑的时候，我的脚肿了。

　　唐月影气鼓鼓拉着林灵往前走。

　　蓝小莓很是高兴，挽着我的手臂笑个不停。

　　把林灵送了回去，我们三人也回到家。

　　时间有些晚了，我进入房间准备睡觉。

　　房间门忽然被推开，身着睡衣的蓝小莓抱着个枕头，偷偷摸摸进入了我房间。

　　看到她的举动我就知道是怎么一回事，她想和我一起睡。

　　我想要拒绝她，但她一句话便让我妥协答应了。

　　“哥，我想妈妈了……”她轻声说出这样一句话。

　　我伸出手，轻抚蓝小莓的齐肩短发。

　　姑妈是在冬天里离世，蓝小莓在平安夜里想起她，并非是偶然的事情。

　　平时间，蓝小莓不轻易吐露自己的内心。

　　我是她哥哥，是和她玩得最要好的人，算是她最好的朋友。

　　她在这个时候能够找上我，老实说，这是我的一个荣幸。

　　一起在床榻上躺下，她微笑看着我，拉着我的手臂枕在脑袋下。

　　她又是嘟囔着我身上好香，我伸出手，宠溺的摸了摸她的脸颊，示意她快点睡。

　　这浑身香喷喷的家伙钻进我怀中依偎着，得到了安全感，她安心的闭上眼睛。

　　蓝小莓刚刚在我怀中睡过去，唐月影竟然拿着备用钥匙杀进来了我房间。

　　看到床边放着两双鞋，她一双漂亮的眼睛快喷火了！

　　我尴尬无比，有种被捉奸了的感觉。

　　我手忙脚乱的轻声解释，说是蓝小莓想妈妈了，她把我当作是依靠。

　　蓝小莓的事情唐月影当然知道，她黑着脸挥了挥手，示意我把蓝小莓抱去她房间，由她来给蓝小莓安慰。

　　没办法，我只好把蓝小莓抱去了唐月影的房间里。

　　把蓝小莓放在唐月影的床榻上，唐月影立刻报复我，狠狠跺了我一脚。

　　我痛得呲牙咧嘴，气急败坏的轻声朝她嚷嚷，“你这个死孩子，我今天帮了你，你不但没有感谢我，竟然还这样对我？”

　　“之前聚会我没有把你赶走，就是对你的感谢了，你这个混蛋竟然对小莓下手，你真是丧心病狂！”唐月影与我针锋相对。

　　“下你个大头鬼啊，都说了她想姑妈了，整个人很悲伤，我是在安慰她！”

　　“呵呵，都安慰到床榻上了。”

　　“我们是兄妹，也是很好的朋友，所以……”

　　“十六岁都可以生孩子了！”

　　“……你吃醋了吗？”

　　“哈？”

　　我还想要说话，唐月影像是小老虎那样凶狠，她狠狠把我推出房间。

　　见到她气急败坏的模样，我忍不住伸手摸了摸她的脑袋。

　　结果她抓着我的手狠狠咬了一口。

　　咬得我生不如死，血肉模糊，她这才松口。

　　丢开我的手，她关上了房间门。

　　我没在意的回去房间。

　　第二天起床后，我发现她竟然还在生气，压根就不理会我。

　　我给她发信息道歉她也不回我。

　　她这一生气就是好几天，我每天给她发送乱七八糟的信息骚扰她。

　　好久过后，她终于回复了我两个字，混蛋！

　　看到这样两个字我顿时笑了，知道她表面上还气鼓鼓，其实心里不生气了。

　　这个时候，圣诞节已经过去，迎来了元旦。

　　教室里一片闹哄哄，待会就要前往礼堂观看元旦汇演，大家都蛮期待。

　　叶迎雪和班里几个女生提前离开，她们将代表我们六班表演节目。

　　离开没多久，叶迎雪急匆匆的又回来了教室。

　　她红着脸径直走到我座位前，“唐辰，我们表演的时候，可不可以请你帮我们拍照？”

　　我点点头，毕竟我除了看表演，没有其他的事情要做。

　　“相机在这里，我们的手机也在里面，请你帮我们保管好，谢谢。”

　　叶迎雪朝我甜甜一笑，她把一个包包递给我。

　　她嚷嚷着要去化妆换衣服了，又是急匆匆的离开。

　　我拿起那个女式包包，发现很多男生直勾勾的看着我。

　　他们的眼眸里满是羡慕，估计他们也想被女生拜托帮忙拍照吧。

　　我好笑了下，将包包拉开，打算检查下相机，以免到时候出问题。

　　打开包包之后我傻眼了，参加表演的女生们，似乎把东西全部塞进来这个包里面。

　　除了手机，我还看到几片写着‘苏菲’字样的东西。

　　我满头暴汗，叶迎雪可真是信任我。

　　从包包里找到相机之后，我还发现了一双缀着珍珠的皮手套。

　　这并非是保暖手套，而是叶迎雪她们表演时候戴在手里的手套。

　　叶迎雪可真是个马大哈啊。

　　在心里吐槽了句，我拎着包包离开教室，打算把手套给叶迎雪送去，不然找不到手套她会着急。

　　行走在校道上，虽然学校没有张灯结彩庆祝元旦。

　　但各处传来的熙熙攘攘声音，给我一种热闹非凡的感觉。

　　已经有班级前往礼堂观看表演了。

　　我加快脚步，进入礼堂之后，我直接往后台走去。

　　后台里极为热闹，表演人员都换好了衣服化好了妆。

　　有些人在嬉戏打闹，有些人则是在紧张练习。

　　也不知道叶迎雪在哪，我找了她半天都没找到。

　　找寻她的过程中，我在空气里嗅到一丝若有若无的奇怪味道。

　　一开始我没有在意，因为后台有很多人，有些人在吃早餐，有些没素质的老师在抽烟，整个后台的空气极为混杂。

　　然而越往前走，那个味道越明显。

　　周围的人都没有察觉，但我的鼻子很敏锐，我嗅出了那个味道是怎么回事，是烧焦味！

　　或许是有老师把烟头乱扔，而烟头把什么东西点燃了！

　　一个烟头足以引发一场火灾啊！

　　想到这样的事，我心里一急，赶紧循着那个若有若无气味往前走。

　　前面有扇像是卫生间的门，那道门虚掩着没有上锁。

　　我以为里面没有人，所以快步走过去推开。

　　没想到里面竟然有人在换衣服！

　　我一推开门，里面的人立刻发出尖叫！

　　“喂，你干什么？”不远处一个女老师看到我乱来，她愤怒的朝我大吼。

　　“唐，唐辰，你……”正在换衣服的人朝我说话，她是叶迎雪，因为她脸上戴着面纱，所以我一开始没认出她。

　　此时，叶迎雪用衣服遮掩着她只穿着内衣的上身，她羞涩无比的低下头。

　　尖叫声和老师愤怒的大吼，把周围人的注意力吸引过来。

　　大家往这边看过来，顿时知道了是怎么回事。

　　女生在换衣间换衣服，而我把门推开，我简直是个流氓啊！

　　顿时间，大家尽皆是用鄙夷愤怒的眼神朝我看过来。

　　“我是因为……”我赶紧把换衣间的门关上，这时候我才发现，门锁坏掉了，门不能够紧关，只能够虚掩。

　　愤怒的女老师大步朝我走来，“你是哪个班的学生，竟然做出这样的事情，你给我赶紧离开这里！”

　　“啧啧，那人看起来相貌堂堂，想不到却是个人渣！”

　　“嗯，他一定是故意的，长这么大不会敲门啊！”

　　“……”

　　四周传来各种厌恶的议论声，我听到之后很是焦急，但百口莫辩！

　　愤怒的女老师气势汹汹的朝我走来，打算把我揪着丢出后台。

　　“老师，我是嗅到烧焦味，觉得有危险所以推开门查看……”

　　“什么烧焦味，你这是在狡辩！”

　　“老师，这里有危险，赶紧让大家离开……”

　　“你就是这里最大的危险！”

　　“……”

　　空气里的烧焦味越来越浓，我心里焦急无比，却没有人相信我。

　　眼看女老师要抓住我，把我丢出后台的时候，一道噼啦啪啦声响起。

　　后台的灯光骤然熄灭，而叶迎雪所在的换衣间，竟然有火光冒出！

　　换衣间里传来叶迎雪的惊叫声！

　　我赶紧推开门进入换衣间！

　　换衣间的天花板上，电线迸溅出火星，着火燃烧了起来……


第41章 原因很简单，我是天才

　　骤然停电把不少人吓了跳。

　　大家也看到了天花板上，电线迸溅出火花燃烧起来！

　　顿时间，整个幽暗的后台一片惊慌，竟然有人在尖叫着要爆炸了！

　　老师在大喊维持着纪律，我则冲进去了换衣间。

　　“叶迎雪，没事，别害怕。”我进入换衣间，在幽暗中找到她。

　　“唐辰……”叶迎雪的声音带着哭腔，她显然是被吓得不轻。

　　她死死的抓着我的衣服，我伸手摸了摸她的脑袋，轻声询问她是否受伤了。

　　她说没有，我放心下来，她只是被吓到了而已。

　　这时候，电线上燃烧着的火熄灭了，空气里满是塑料烧焦的味道。

　　后台里的学生在老师的安抚下，渐渐稳定下来。

　　不少人掏出手机打开手电筒应用在照明。

　　有灯光照射过来，我看到叶迎雪身上露出大片雪白肌肤，这时候我意识到她还没把衣服换好。

　　“我先出去，你赶紧把衣服穿好，别着凉了。”我这样说道，打算离开。

　　“……不要走，我怕……”她的声音很是可怜。

　　刚才我突然推开门把她吓得不轻，惊魂未定的她，又遭遇了电线着火的事情。

　　她可谓是遭受了双重惊吓。

　　我把换衣间的门关上，轻轻拥抱了她一下，轻声安慰着她。

　　叶迎雪嘟囔着让我别走，她在黑暗中悉悉索索穿衣服。

　　穿好衣服，她伸手拉着我的衣角，依然很是害怕。

　　我抓住她冰凉的手，拉着她走出换衣间。

　　后台里一片混乱，老师们在打电话。

　　“主任，后台的电线短路了，快把电工李师傅叫过来吧。”

　　“什么，李师傅休假了？”

　　“……”

　　“喂，李师傅……”

　　“你回老家了啊？”

　　“……还是找其他人吧！”

　　给维修电路的人打了电话，但半天没有人过来，老师们又是心急起来。

　　有领导过来狠狠咆哮，说是怎么会发生这样的事情。

　　即便再怎么咆哮也无法解决问题，领导吼了几句便离开了。

　　“张老师，你是教物理的，你懂得电路的知识，要不你来看看……”

　　“不行不行，我是懂得那些知识，只不过理论和实践有着很大的区别……”

　　姓张的物理老师，洋洋洒洒说了很多道理。

　　最终，他不忘教育后台里面的学生，“同学们啊，别以为学到了什么电路知识就去换灯泡接电线，那都是很危险的事情……”

　　有学生开口反驳那个物理老师，“这么说，书上学到的东西岂不是没用？”

　　“当然有用！”物理老师一听顿时急了。

　　“那你怎么修不了电线？”

　　“我，我是老师，不是电工。”

　　“就是说，老师你还不如电工吗？”

　　“我……”

　　物理老师被反驳得无话可说。

　　我听着他们的对话，心里想了想，估计那个物理老师是害怕触电吧。

　　“老师！”我在幽暗中大喊了一声，“我来试试吧！”

　　“谁在说话？”大家疑惑的举起手机，将灯光朝我这边照射过来。

　　顿时间，我被灯光照耀着，像是个站在舞台上的明星。

　　“咦，这不是刚才那个人渣吗？”

　　“……”

　　我满头暴汗，竟然被骂成是人渣了，不赶紧做点什么，我的名声可就要毁在这里了。

　　“这位同学，你说你试试什么？”之前那愤怒的女老师，好奇朝我询问。

　　“我来修电线。”我这样说道。

　　听到我这样说，不管是老师还是周围的学生都愣了下。

　　老师都搞不定的东西，我这个学生竟然跃跃欲试。

　　“唐辰……”叶迎雪担忧的摇晃了下我的手臂。

　　“老师，我爸是电工，所以我从很小的时候就接触电线维修之类的事情。”我脸不红心不跳的说道。

　　这样的话语，顿时让老师们眼前一亮，像是抓到救命稻草一样。

　　“既然这样，你赶紧看看是怎么回事，争取把电线弄好，元旦汇演就要开幕了……”因为情况紧急，那个女老师朝我这样说道，有点像是把死马当活马来医。

　　我点着头，叶迎雪焦急不已，“老师，他说谎，他爸不是电工……”

　　“总之，我能够弄好那些电线，今天各个学校都在举行元旦汇演，若是继续停电下去，我们学校说不定会成为凌霄市的一个笑话！”

　　听到我这样说，老师们又是焦急起来，他们顾不得我是个学生，既然我说能够修好，他们选择相信我。

　　叶迎雪的呼喊被大家忽略了。

　　她还想大喊，但被我一把捂住嘴。

　　我让老师们把工具箱和梯子搬过来，老师们赶紧行动。

　　被我捂住嘴的叶迎雪，她咬了我的手一口，挣脱了我的束缚。

　　“唐辰，不要去修电线，很危险的啊，物理老师都说他不行……”

　　“没事，我能够修好。”

　　“可是，可是……”她焦急无比，找不到适合的理由阻止我。

　　“别担心，我不会有事。”

　　“可我就是担心啊！”她哇的哭了起来，让我手足无措。

　　与叶迎雪一起跳舞的女生赶紧过来安慰她，我则趁机走开。

　　老师们搬来了梯子，拿来了工具箱。

　　我将叶迎雪之前给我的袋子打开，把她们跳舞用的皮手套戴在手上。

　　从工具箱里拿起一支电笔，我踩着梯子往上走，后台里的学生赶紧举起手机给我照明。

　　天花板上有着好几根电线，其中有几根已经被烧断了。

　　用电笔接触了下，笔胆里的灯没亮，说明没电。

　　即便如此，我还是让某个老师去看看是否是跳闸了。

　　趁着这个机会，我赶紧为我洗刷冤屈。

　　“咳咳，这些电线的绝缘层被老鼠啃破了，露出的铜线触碰在了一起，平时间不通电所以没事，而如今通电了，大家都知道，两根有电的电线触碰会爆发出火星，而刚才电线起火，就是因为这样的原因。”

　　举着手机照明的学生们纷纷点头，恍然大悟。

　　我继续往下说，“刚才我进入后台的时候，闻到了烧焦的味道，那时候我以为是烟头把什么烧着了，所以到处找寻烧焦味的源头，当时我没想到换衣间里有人，所以推开了门……”

　　“原来是这样啊？”之前那愤怒的女老师尴尬朝我道歉，“当时误会了你，没有相信你，真是抱歉！”

　　拿着手机的学生们也相信了我，他们嚷嚷着我有一手，之前不但闻到了焦味，现在还能够修电线。

　　大家都相信了我，没有人再喊我为人渣什么的了，我长长松了口气。

　　走去查看电闸的老师回来了，说是电闸关了。

　　既然如此，我把那些烧断了的电线抓在手里。

　　见到我这样的举动，不少人胆战心惊，担心我被电。

　　电闸已经关了，而且我戴着手套，我心里没有害怕。

　　示意老师给我递钳子过来，我把烧焦了的绝缘层除去，然后把断了的电线相互扣着连接好。

　　把热缩管套上去，然后用火机烤了下，热缩管顿时缩小，将电线的连接处密封。

　　之后再用绝缘胶带，将裸露的电线厚厚包裹起来，事情算是完成了。

　　我的手法很娴熟，大家都认为我父亲真的是电工。

　　从梯子上走下，我示意一个老师去打开电闸。

　　在黑暗中等待了一阵，后台的灯光亮起，大家尽皆欢呼起来。

　　每个人都朝我投来善意的微笑，他们不仅不误会我了，而且很是感激我。

　　那个姓张的物理老师，他趁大家不注意的时候，灰溜溜的离开了。

　　我们班的一个女生走过来，她朝我指了指一个方向。

　　估计叶迎雪在那个方向，我赶紧走过去。

　　我在礼堂外找到叶迎雪，她没有在哭了，但眼眶有些红。

　　见到我，她露出尴尬的笑，“对不起，我没有相信你……”

　　我微笑朝她摇头，“你不是不相信我，而是担心我。”

　　听到我这样说，叶迎雪笑了起来，她好奇万分的朝我看过来，“你怎么会修电线，不许对我撒谎！”

　　我挠着脑袋笑了笑，“原因很简单，我是天才！”

　　“……”


第42章 那死肥猪竟然这样阴险

　　我自称是天才，叶迎雪无语了下。

　　看到我满脸认真，她噗嗤的笑了起来。

　　也不知道她是在笑什么，我满头黑线的瞪着她。

　　好一阵，她才收敛起微笑，朝自己的脸颊指了指，“我脸上的妆没有花吧，我们班负责开场舞的表演，我马上就要上场了。”

　　我好奇的朝她脸上看了看，惊讶的询问，“你化妆了吗？”

　　叶迎雪明白我是在夸她漂亮，她瞬间羞红了脸。

　　“之前那个，我不小心把门推开了……”我说起先前的事情，“等你表演完，我请你吃东西去吧，算是道歉。”

　　听到我这样说，叶迎雪惊讶看了看我，她露出极为惊喜的微笑。

　　“你说的哦，到时候不许反悔！”

　　“这有什么好反悔，本来就是我做错了嘛！”

　　“拉勾！”她不由分说的举起了小手指，小孩子那样要和我拉勾。

　　我哭笑不得的伸出手，与她的小手指勾在一起。

　　“骗人是小狗！”她红着脸，俏皮说了这样一句话，快步进入后台里。

　　她羞涩的跑开了，但很快她又出现在我视线里，她叮嘱我要帮忙拍照。

　　我笑着进入后台，遇到之前那个愤怒的女老师。

　　见到我她笑得很开心，她送给了我一瓶饮料，算是犒劳我。

　　若不是我，文艺汇演没办法进行，而且他们会被领导骂，所以她十分感激我。

　　没多久，蓝花中学的元旦汇演开幕了。

　　叶迎雪几人身着时尚的衣着表演开场舞，她们不但长得漂亮，而且舞姿优美，瞬间便掀起了开场小高潮。

　　我拿着相机站在舞台下，不断变换位置，拍摄着舞台上舞动的叶迎雪几人。

　　跳着舞的叶迎雪无比自信，虽然她脸红得不像话，但她的眼睛一直没有离开我的镜头。

　　准确来说，她是在看着我！

　　短短几分钟一曲完毕，叶迎雪几人鞠躬谢幕，一男一女两个主持人走到了舞台中央。

　　我拿着相机进入后台，把拍摄的相片给她们看。

　　她们嚷嚷着拍得真好看，然后拉着我也一起合影。

　　合影之后，其他女生推了我和叶迎雪一把，嚷嚷着让我们约会去，她们则笑嘻嘻走去看表演。

　　“走吧！”我朝叶迎雪微笑看去。

　　“等，等我一下……”她拎起包包走进了换衣间换衣服。

　　换衣间的门锁坏了，我站在门口帮她守着，避免有人突然把门推开。

　　叶迎雪换好衣服走出来，见到我站在门口，她脸上的微笑很是灿烂。

　　“你说去哪我们就去哪！”我伸手做出一个请的手势。

　　“嗯……”叶迎雪羞涩的点点头，她低头快步往外走。

　　离开掌声阵阵的礼堂，我把叶迎雪手里的包包抢过来拎在手里。

　　她低着头，羞涩与我并肩行走在校道上。

　　这个时候的我们，不管被谁看到，都会认为是一对情侣。

　　“想好去哪里了吗？”我微笑询问她。

　　“没有……”她慌忙摇摇头，有些苦恼。

　　“那，我们随便逛逛吧。”

　　“可以吗？”叶迎雪惊讶朝我看过来。

　　“为什么不可以？”我好奇反问。

　　叶迎雪低着头嘟囔解释，“今天是元旦，你有两个妹妹，你应该陪她们……”

　　我尴尬的挠了挠脑袋，“我妹这几天生我的气，不愿搭理我。”

　　“为什么生你的气？”

　　“因为……一些小事。”

　　我不可能把原因说出来，若是说出来估计叶迎雪会被吓坏。

　　唐月影生我的气，蓝小莓知道是自己的原因，所以这几天她也不搭理我，一直在唐月影身边转。

　　虽然唐月影之前给我发送信息过来，骂我是混蛋，算是原谅了我。

　　但她们现在都是在学校里看表演，就算要陪她们，也不是现在陪。

　　与叶迎雪说笑着，我们一起走出了蓝花中学。

　　包包被我拎在手里，她的两只手没有插兜里，而是不知所措的背在身后。

　　她的脸颊熏红着，微微低着头，与我并肩行走在街道上。

　　我之所以与她产生交集，是因为她贪小便宜被诬陷的事件。

　　她像是担心被我讨厌那样，所以开口说出一些她家里的事情，解释自己为什么贪小便宜。

　　“我父母重男轻女的思想很重，我是家里的长女，从小就被父母和爷爷奶奶嫌弃，我从六七岁开始就帮忙做家务，只要我向他们要钱，都会被臭骂一顿。”

　　“而我弟弟呢，他现在不过是在上小学，父母花了很多钱，把他送进去了全市最好的学校，每天都开车接送，而且穿的用的都是最好的……”

　　说起这样的事情，叶迎雪的声音有些哽咽，显然是脑海中回想起了伤心的事情。

　　“以前我很自卑，每天过得浑浑噩噩，因为不知道明天是什么模样。”

　　“不过现在我懂了，每个人都不知道明天是怎样，想要怎样的明天，那就必须自己动手创造！”

　　她说出这样的话，我想起了那晚蓝小莓透露给我听的事情，说叶迎雪希望自己变得优秀漂亮。

　　过去的几天里，她不时拿着练习册过来，向我询问各种问题。

　　她真的是在努力，而不是借着问问题靠近我。

　　想到这里，我微笑抓住了她的手，牵着她往前走。

　　她以我为目标而努力，那我就给他动力吧！

　　对于我这样胆大的举动，叶迎雪很羞涩，也很开心。

　　“对了。”我朝她看去，“你没有男朋友吧，我这样牵你的手，不会有人吃醋要打我吧？”

　　“我，我……”叶迎雪抬起头，焦急的看着我，她慌忙解释，“我没有恋爱过，第一个牵我手的男生就是你……”

　　“我才不信，你长得这么漂亮，初中时候没有男生追你啊，你们班的男生都瞎了眼吗？”

　　“……”叶迎雪无语了下，然后捂着嘴咯咯笑起来。

　　她轻轻掐了下我的手，娇嗔的看了我一眼。

　　她明白我为什么说这样的话，我是希望她活泼一点。

　　我说出那样的话，她如同得到鼓励一般。

　　她松开我的手，挽住了我的手臂。

　　此时此刻的我们，绝对是一对标准的高中生情侣！

　　圣诞节刚过，迎来了元旦，街上分外热闹。

　　我们走走停停，观看着各个商家吸引顾客的手段。

　　走到一个巨大玩偶身旁，我正打算给叶迎雪拍照。

　　叶迎雪微笑着的脸颊，瞬间变得无比惊恐！

　　她脸色煞白，伸手拉着我快步往前走，嘴里说着死了死了。

　　“怎么啦？”我扭头朝四周看了看，没有发现异常。

　　“我爸过来了！”叶迎雪低着头，轻声焦急的喊了句。

　　“呃，在哪？”我忍不住找寻叶迎雪的父亲。

　　“正在开过来的那辆车就是！”

　　“真巧！”

　　看到一辆黑色的车驶来，我立刻拉着叶迎雪往一家店里走去。

　　而这时候，疯狂的鸣笛声响起。

　　叶迎雪整个人颤抖了下，她对那个鸣笛声很熟悉，知道是被发现了。

　　犹豫了下，她下定决心，打算拉着我逃跑。

　　现在躲过去，等她回到家的时候会怎样？

　　心里掠过这样一个问题，我一把将她拉住。

　　她回去家里我帮不上什么忙，而在这里，或许我能够帮帮她！

　　虽然我心里在打着鼓，但我深呼吸一口气，朝叶迎雪投去自信的微笑。

　　叶迎雪惊恐看着我，不知道我怎么拉住她。

　　黑色小车在街边停下，一个魁梧的男子从车里走出来。

　　他用打雷般的声音朝叶迎雪大吼，“前些天老师打电话过来说你早恋，那时候你说没有，我看你现在怎么狡辩！”

　　听到这样的话语，我心里一紧，老师给叶迎雪的父母打过电话，说她早恋？

　　我心里快速想起一件事，爸爸也是接到老师打来的电话，说是我差点打老师。

　　所以他才会把我房间里的电脑和游戏机，全部搬去蓝小莓的房间。

　　那天我帮叶迎雪证明了清白，得罪了郑西友和年级组长。

　　年级组长最擅长的手段，就是给学生家长打电话！

　　这个时候我才意识到，那死肥猪竟然这样阴险！


第43章 她羞涩低下头

　　我在这个时候，知晓了年级组长那死肥猪的阴险面目。

　　但容不得我多想，叶迎雪的父亲已经恼怒万分的杀了过来！

　　魁梧的叶爸爸像是一座山，横亘在我和叶迎雪面前，我们被压得喘不过气来。

　　叶迎雪害怕得不行，我心里也是有些慌张。

　　看了我们一眼，叶爸爸挥舞起大手，想要扇叶迎雪一巴掌！

　　我眼疾手快，赶紧拉着叶迎雪退后了一步。

　　这样的举动，更是将叶爸爸惹得火冒三丈，他朝我大吼了声，“小子，还不快放手！”

　　我松开了叶迎雪的手，但不等于妥协了，我只是不想刺激到叶爸爸。

　　“丢人现眼，赶紧跟我回去！”叶爸爸伸手想要抓住叶迎雪，把她带进家。

　　“伯父……”我上前了一步。

　　“滚，这里没你的事！”叶爸爸一把将我推开。

　　即便如此，我还是快速上前，拦在了叶迎雪身前。

　　我这样的举动，惹得叶爸爸愤怒得不行。

　　他又是挥起了手，这一次，他狠狠朝我扇过来。

　　我可以躲，但我没有躲！

　　“啪！”

　　我站在原地，结结实实的挨了一巴掌。

　　整个脑袋在嗡嗡作响，脸颊传来火辣辣的疼痛。

　　叶迎雪在我身后尖叫，我没有理会，直直的朝叶爸爸看去，“伯父，请你冷静一下，听我解释。”

　　叶爸爸有些惊讶的看着我，没想到我挨了一巴掌，竟然还这样冷静。

　　街上有人看过来，叶爸爸也是要脸面的人，他没有气急败坏的大吼打人了。

　　“你想说什么？”他黑着脸，依然愤怒的看着我。

　　“我和叶迎雪没有拍拖。”我说出这样一句话。

　　叶爸爸的面容扭曲起来，“还敢狡辩，你以为我瞎了啊，刚才你们可是手拉手在逛街，那样也不算是拍拖吗？”

　　“没错，不算。”

　　“……”叶爸爸又是要暴走。

　　“这正是我要向你解释的原因。”我深呼吸一口气，整理着思路。

　　我这样对叶爸爸解释，“我们对彼此有好感，所以才会牵手……”

　　叶爸爸想说什么，我赶紧摆摆手，示意他听我把话说完。

　　“我们知道现在恋爱的话，对彼此一点好处都没有，所以我们约定现在不恋爱，等考上大学的时候再恋爱。”

　　“呵呵……”叶爸爸露出个嘲讽的微笑，“你也是蓝花中学的学生吧，你们还想考上大学，简直是做梦！”

　　“伯父，你似乎误会了，其实我是市一中的学生。”

　　听到我这样说，叶爸爸惊讶了下。

　　站在我身后的叶迎雪，她焦急碰了碰我的后背，担心谎言被拆穿，招来更加严重的怒骂。

　　叶爸爸疑惑看着我，我伸手在身上摸了摸，然后露出个不好意思的微笑。

　　“我没带学生证，这样吧，我给学校的老师打个电话，让老师来证明我的身份。”

　　“我来打！”

　　见到我掏出手机，叶爸爸也立刻掏出手机。

　　莫非他有市一中学校老师的号码？

　　我在心里捏了一把汗。

　　熟料，并非如此，叶爸爸拿着手机，怒目看着我，“把号码报过来！”

　　我赶紧把卓云烟的号码告诉给叶爸爸。

　　叶爸爸摁下号码，拨通了卓云烟的手机，他把免提打开了。

　　电话很快便被接通，卓云烟的声音传来，她那边有些嘈杂，显然她是在观看元旦汇演。

　　叶爸爸开门见山的询问，“你是哪个学校的老师？”

　　卓云烟明显是愣了下，感觉给她打电话的人像是个流氓吧。

　　她给出规规矩矩的回答，“我是市一中高一年级的办公室主任。”

　　确认卓云烟的身份，叶爸爸朝我看过来，“你叫什么名字？”

　　“唐辰。”我故意提高了声音，希望卓云烟听得出我的声音不对劲。

　　“唐辰是你们学校的学生吗？”叶爸爸冲着电话询问。

　　“是唐朝的唐，星辰的辰吗？”卓云烟反问。

　　叶爸爸朝我看过来，我点点头，他朝卓云烟给出肯定回答。

　　卓云烟没有第一时间回答，我的心悬了起来。

　　一会，卓云烟给出回答，“没错，唐辰是我们市一中的学生，他在初中的时候得过无数奖项，被誉为是天才少年，他是我们学校成绩最好，最为闪耀的一个学生……”

　　卓云烟给我的感觉不靠谱，所以我认为她会帮忙撒谎。

　　但我没想到，她如今不是在撒谎，而是睁眼说瞎话啊！

　　我满头暴汗，站在我身后的叶迎雪碰了碰我，估计她搞不清楚是怎么回事。

　　而叶爸爸呢，他听到卓云烟对我的夸赞，已经是目瞪口呆，没想到我竟然这样厉害！

　　不靠谱的卓云烟足足说了好几分钟，她把什么辩论赛啊，奥数竞赛啊，物理化学竞赛什么的统统说了遍。

　　说完之后，她装模作样的询问，“请问，你找唐辰同学有事吗？”

　　“没事没事，我就问问而已。”叶爸爸被震撼到了，“不好意思，打扰了。”

　　挂了电话，他满肚狐疑，上上下下的打量我。

　　我轻轻咳嗽了下，觉得有些尴尬，继续解释，“有老师见到我和叶迎雪走在一起，也是认为我们恋爱了，所以给你打电话。”

　　“但我可以对你保证，我们之间的关系仅仅是朋友，我们把学习放在第一位，我和她每天都是在探讨学习上的问题，因为今天过节，所以出来逛了逛。”

　　“过几天学校会举行月考，到时候请伯父你关注下叶迎雪的成绩，看看她把时间花在了学习上，还是花在了拍拖上，到时候她考差了的话，你再处置我们！”

　　叶爸爸眯着眼睛看着我，看到我心慌慌。

　　看了好一阵，他才开口询问，“你是本地人吗，你父母是做什么的？”

　　我点点头，表示我父母经营着一家小公司。

　　我心里有些惴惴不安，担心他索要我父母的电话。

　　叶爸爸点头朝叶迎雪看去，“玩归玩，别耽误了学习，不要太晚回家。”

　　说完这样的话，叶爸爸转身钻进了车里，开车离开了。

　　叶爸爸离开，没有再阻拦我们，他似乎有些纵容我们。

　　他刚才询问我父母的事情，该不会是看我是否配得上叶迎雪。

　　现在的话，他应该是把我看作是了女婿候选人吧。

　　“唐辰……”叶迎雪从我身后走出来，她迷迷糊糊的看着我，感觉刚才像是做梦吧。

　　“怎么啦？”我朝她咧嘴嘻嘻笑。

　　叶迎雪回过神来，她羞涩了下。

　　见到我的脸颊被打得红肿不堪，她心疼的拉着我进入一家麦当劳。

　　找服务员要来一杯冰块，她推着我坐在椅子上，她则站在我身旁，用冰块帮我敷着脸。

　　“刚才，那个电话是打给谁？”她好奇不已。

　　“她自己说了啊，是市一中的办公室主任。”

　　我笑着掏出手机，拨通了卓云烟的电话，感谢她帮我撒谎。

　　卓云烟紧张询问，“我说的话对你有用吧？”

　　得到肯定答案，她立马得意起来。

　　她嚷嚷着让我赶紧加入市一中，担心叶迎雪听到这样的话语，我一把挂了电话。

　　我朝叶迎雪解释了下我和卓云烟的关系。

　　她没有在意这件事，但仍旧是目光灼灼，惊奇无比的看着我。

　　“唐辰，你真厉害。”她红着脸微笑夸赞我，“每次遇到事情，你都能够迎难而上，并且能够解决，真棒！”

　　“其实我也没有多厉害，不管是谁遇到这样的问题，只要努力把话说清楚，问题都能够解决。”

　　“可是一般人，不但说不清楚话，连面对的勇气都没有！”

　　她目光灼灼的看着我，估计对我更加的喜欢了。

　　我嘿嘿笑了笑，“刚才我可是谎话连篇，过几天的考试你要努力啊，不然我刚才的努力都白费了。”

　　“嗯嗯，我会努力的，这几天在你的辅导下，我感觉我进步了好多。”

　　“那我就放心了。”

　　我放心的微笑起来，叶迎雪羞涩看着我。

　　她轻声嘟囔着，“唐辰，谢谢你。”

　　我点点头，收下了她的谢谢。

　　她快速往麦当劳店里看了看。

　　这个时间，麦当劳里面没有多少顾客。

　　她示意我闭上眼睛，我配合着她。

　　脸上敷着的冰块被拿走了，一阵馨香袭来，叶迎雪低头亲吻我的脸颊……


第44章 这段视频该不该删掉呢

　　被叶迎雪亲了下脸颊，我睁开眼睛。

　　她红着脸俏皮的朝我笑了笑，拿起装着冰块的杯子，继续给我敷着红肿的脸颊。

　　“诶。”我伸手指了指我的脸颊。

　　“怎么啦？”她疑惑看着我，不知道我指脸颊是怎么回事。

　　“我这边的脸颊肿了，而且被冰得都麻木了，什么感觉都没有。”我厚着脸皮指了指右侧脸颊，“你再亲我一下吧！”

　　叶迎雪脸红耳赤，她气鼓鼓的瞪了我一眼，“没有感觉你怎么知道我亲了你？”

　　“呃，其实我睁开了眼睛……”

　　“哼，我让你闭上眼睛，你不遵守约定！”

　　她微微嘟起嘴，生气了那样。

　　既然这样，我就不痴心妄想了。

　　让我没想到，趁我不注意，叶迎雪竟然玩偷袭。

　　她快速低下头，亲了下我的右脸颊。

　　亲完之后，她把装着冰块的杯子塞给我。

　　她嘟囔着去买些东西来吃，慌忙的跑去了柜台那边。

　　我起身跟着她，她赶紧朝我摆手，让我等着就行。

　　“把东西打包带回学校吃吧。”我这样说道。

　　“要回去吗？”叶迎雪有些不想回学校。

　　“我这样子怎么逛街，连家都不敢回。”我指了指自己红肿的脸颊。

　　“下午就能够好！”叶迎雪紧张说道。

　　我点点头，“那就在学校待到下午再回去，顺便帮你补习。”

　　叶迎雪一听，立刻点头。

　　赶紧点好吃的东西后，我抢在她前面掏出钱。

　　她羞涩看了看我，没有说话，默认了我付钱的举动。

　　站在柜台边等了阵，叶迎雪想起个事情，“你在这等着，我去买东西！”

　　说完，她快步离开了肯德基。

　　等我拎着东西走出去的时候，她刚好回来。

　　她手里拿着个印着药店名字的袋子，看来她是给我买药去了。

　　我们说笑着往学校走去。

　　全校学生都在礼堂里观看演出，礼堂方向不时传来爆笑声与掌声。

　　没人的教学楼很是安静，叶迎雪牵着我的手，俏皮的在楼梯上蹦着往上走。

　　我吐槽她像是个小孩，她吐着小舌头朝我抗议。

　　走上楼，办公室方向传来说话的声音。

　　“……有个农民进城买避孕套，忘了避孕套怎么说，他在药店柜前转悠半天，还是想不起来，你猜他怎么说？”

　　“他小声地问女售货员，说这里有没有卖装杰宝的塑料袋，哈哈哈……”

　　“真是笑死人了，没文化真可怕啊！”

　　这是一个黄段子，叶迎雪听到后，她脸红耳赤的低下头，拉着我要离开。

　　我在嘴边竖起食指，示意叶迎雪别说话。

　　同时，我从兜里掏出手机，在叶迎雪惊讶的注视下，我小心翼翼往办公室走去。

　　我听出来了，那个说黄段子的人是年级组长！

　　不久前我知道了他的阴险面目，现在发现他竟然在办公室里说黄段子，我怎么能够错过！

　　叶迎雪搞不懂我要做什么，我示意她躲起来，别出声。

　　我打开手里的摄像功能，朝办公室门口伸去。

　　手机镜头将办公室里的情况，呈现在屏幕上。

　　办公室里，肥胖的年级组长正和八班的英语老师说话。

　　八班的英语老师是个三十多岁的中年女子，听到年级组长说出的黄段子，她尴尬的笑了笑。

　　办公室里就他们两个人，肥胖的年级组长，明显是在调戏英语老师啊！

　　说完一个黄段子，年级组长觉得不尽兴，他又开口了。

　　“有个公公要去挑水，发现少了一只桶，看见儿媳正坐在桶上吃饭，就很生气地大声喊道，把屁股抬起来，我要……”

　　没等年级组长说完，英语老师起身走去打印资料。

　　年级组长停下话语，他拿起杯子装作去倒水，却走到了打印机旁边。

　　“白老师，你老公搞工程十天半个月不回家，你一个人在家很寂寞吧？”

　　“这个，还好啦。”英语老师尴尬的回答。

　　见到英语老师有些畏惧自己，年级组长装作无意的伸出手，在英语老师的屁股上摸了下。

　　英语老师整个人愣了下，却没有说话和反抗。

　　叶迎雪从手机屏幕上，看到了这样的画面。

　　她惊讶的朝我看过来，没想到年级组长竟然这样下流。

　　这就是所谓的办公室性骚扰吧。

　　英语老师没有反抗，甚至没有说话，助长了年级组长的嚣张气焰，“明两天学校放假，我打算开车去泡温泉，不知道白老师有没有兴趣一起去呢？”

　　这明显就是邀约的节奏！

　　英语老师敷衍说自己有事。

　　年级组长又是伸出手，朝英语老师的屁股而去。

　　这一次，英语老师躲开了。

　　她严肃看着年级组长，让他别这样。

　　意识到没戏，年级组长收回手，悻悻的走去倒茶。

　　打印好资料，英语老师快步往办公室门口走来。

　　我赶紧收起手机。

　　英语老师走出办公室，见到我和叶迎雪，她愣了下，脱口询问，“你们怎么没去礼堂看演出？”

　　“呃，那个，我们找老师有事。”我慌忙撒谎，往办公室里指了指。

　　英语老师点点头，拿着资料下楼去了。

　　办公室里的年级组长，他听到声音走了出来。

　　见到我和叶迎雪，他立马板着脸，露出一副道貌岸然的神情，“你们两个是怎么回事，不去看表演，偷偷摸摸走上教学楼里要做什么？”

　　我将叶迎雪的手牵住，朝年级组长挑衅的看去，“我们是在约会。”

　　年级组长顿时愤怒得面容扭曲，他气急败坏的伸手指着我。

　　“唐辰，我看你是不想读书了，你这是在做什么，挑衅我吗，别以为你和老校长有关系我就不敢动你，你赶紧放开手，不然你就等着开除吧！”

　　我露出个微笑，不但没有放开叶迎雪的手，反而轻轻揽住了她的腰肢。

　　叶迎雪被我吓得不轻，但她没有说话和反抗，她低着头，小鸟依人那样依偎着我，无条件配合我。

　　年级组长气得快要炸开了，“学校要你这样的学生有什么用，你们赶紧滚，以后不用来上学了！”

　　说着，他转身进入办公室拿起电话，不知道是要给谁打电话。

　　我松开叶迎雪，也走进去了办公室。

　　拿出手机，我把刚刚录制的视频打开。

　　“有个公公要去挑水，发现少了一只桶……”

　　“白老师……你一个人在家很寂寞吧？”

　　手机里传出了年级组长的声音。

　　听到声音，年级组长疑惑的扭头看过来。

　　看到手机屏幕上的画面，他的表情骤然变得惊恐，额头上冒出了冷汗！

　　这样一段视频若是传播出去，会对他造成极大的影响，蓝花中学的领导绝对会开除他！

　　他惊恐看着我，声音颤抖着开口，“你，你想干什么？”

　　“我不想和你做对，但你却三番两次针对我，为难我。”我收起手机，冷眼看着年级组长。

　　这时候的我们，像是换了位置，我像是严肃的老师，而他是战战兢兢的学生。

　　“唐辰，你要知道自己在做什么！”年级组长低着声音，咬牙切齿的威胁我，“你不过是个小孩子，做错事了可以原谅，赶紧把视频删了，我当一切没有发生过！”

　　“我删了视频的话，你立马会开除我，会给我父母打电话宣扬我的‘光荣’事迹吧。”我呵呵冷笑着说道。

　　“你想怎样？”

　　“我说了我不想怎样，是你一直在针对我。”

　　“那好，以后不管你做什么，不管是你是打架还是早恋，我都不会管你，不找你的麻烦！”

　　肥胖的年级组长信誓旦旦的许诺。

　　我在脑海中思考，这段视频该不该删掉呢？


第45章 他万分无助的找我求助

　　年级组长信誓旦旦的承诺，以后不找我的麻烦。

　　我在脑海中快速思考，究竟该不该相信他。

　　仔细想了想，我想到了我和他的差距。

　　他是成年人，是学校的领导，而我只是一个学生。

　　假如我掌握了他的视频，他会千方百计想要得到视频。

　　那样的话，我需要天天防范着他。

　　如果我删了视频，他立马反悔的话，我则会悲剧。

　　思索了一阵，我想到个办法。

　　我露出一副混混学生那样的表情，朝年级组长看去。

　　“视频我可以删了，但以后你若是还找我的麻烦，那你给我小心点，我认识很多混社会的人，只要给他们一点钱，你就等着住院吧！”

　　听到我说出这样的话，肥胖的年级组长一阵心惊肉跳。

　　估计他是见过那种事情，所以非常害怕，他额头上又是渗出一层细密的汗水，惊慌的点点头。

　　看到他害怕的模样，我把手机里的视频删了，然后头也不回的离开。

　　年级组长这样的人不适合当老师，我很想把视频散播出去。

　　但那样做的话，我不得不承担未知的后果。

　　他知道是我拍的视频，说不定他会发疯找我的麻烦，到时候就糟了。

　　离开办公室，我拉着站在外面的叶迎雪进入无人的教室里。

　　在座位上坐下，她有些不敢看我。

　　我瞬间想到原因，好笑起来，“怎么，觉得我像是个混混学生啊？”

　　叶迎雪微微点头，这样子嘟囔，“感觉你像是个有文化的流氓……”

　　我哭笑不得，想起了上次林灵形容我又好又坏的话语。

　　“人可以从不同的角度来看，比如有个人抢劫了，大家都觉得他是个坏人，但得知他没钱给母亲治病所以才抢劫，大家又会觉得他是个孝子……”

　　“还真是这样。”叶迎雪点着头，好奇看着我，“唐辰，你是怎样的人呢？”

　　“这个问题的答案，需要你自己观察找寻。”

　　“嗯。”

　　她重重的点头，搬着椅子靠近我身边坐下。

　　她红着脸嘻嘻笑，像是要近距离观察我那样。

　　我没有在意，默认了她这样的行为。

　　她拿出药膏涂抹在我红肿的脸上，并嘟起嘴吹了吹。

　　看着她嘟起的红润唇瓣，我有种想亲吻过去的冲动。

　　她感觉到了我不安份的想法，迅速将脑袋低下。

　　我笑着摸了摸她的脑袋，让她别胡思乱想。

　　叶迎雪嘟囔着是我在乱想，她轻轻掐了我一下。

　　我抓着她的手，打开教科书给她补习。

　　我们两人并非是情侣，但我们此时的关系，可真是暧昧不清啊。

　　因为脸颊还红肿着，所以中午我没回家，我打算今天一直待在学校里帮叶迎雪补习。

　　礼堂那边的文艺汇演散场之后，元旦假期开始了。

　　楼下传来关门声，为了防止教学仪器被盗，保安把教学楼的大门锁上了。

　　“被锁了，要在这里过夜，怕吗？”我笑着朝叶迎雪询问。

　　“不怕！”她朝我摇摇头。

　　“为什么不怕？”

　　“因为有你。”

　　她目不转睛的看着我。

　　我被她看得有些脸红，这样下去绝对危险十足！

　　咳嗽了下，我嚷嚷着继续补习。

　　叶迎雪点着头，询问着各种不懂的问题。

　　一开始她都是问学习上不懂的问题。

　　慢慢的，她的问题变得八卦。

　　“唐辰，你长得这么帅，有过女朋友吗？”

　　“嗯。”我点点头。

　　她的表情有些惊讶。

　　我微笑解释，“小时候玩过家家的时候，我不但有女朋友，而且还有老婆，好几个老婆！”

　　叶迎雪顿时笑着打我。

　　捶了我几拳，她拿着薯条往我嘴里送过来。

　　我叼着薯条的一端，故意朝叶迎雪凑过去。

　　见到我这样胆大的举动，她脸红得快要滴血。

　　她好不容易鼓起勇气，微微张开嘴，想要把我嘴里的薯条接过去，结果我一口把薯条全吃了。

　　被耍了，她恼羞成怒，打鼓那样捶打着我。

　　整个下午，我们几乎都是在玩闹中度过。

　　在玩闹中，我们的距离不断拉进。

　　我们之间亲密得都可以接吻了，但我们没做那种事情。

　　我们都明白，目前的我们走不到一起，而且也不适合走到一起。

　　我之所以和她这样亲密玩闹，是希望增强她对未来的信心！

　　下午四点，我兜里的手机响起。

　　掏出看了看，一个陌生号码打来电话。

　　疑惑的划开接听，听筒里传来王世忠怪异的声音，“唐辰，你，你可不可以帮帮我……”

　　王世忠的声音好像是在哭，我心里一紧，猜测他是不是得罪了混混学生，然后被打了。

　　“发生了什么事？”我快速询问。

　　“店被砸了，我妈，我妈她，呜呜……”王世忠极为伤心的哭起来。

　　“姨妈怎么啦？”我心里的感觉十分不妙，蔬菜店竟然被人砸了，究竟是怎么一回事？

　　“……被打了，呜呜……”王世忠哭得很是凄惨，毕竟，他只是个十六岁的少年人。

　　“报警了吗？”我皱紧眉头询问。

　　“就是报了警，所以，所以店才被砸……”

　　我心里咯噔了下，虽然不知道发生了什么事情，但他们肯定是招惹到了不得了的人。

　　“你给我爸打电话了吗？”我觉得这件事我处理不了。

　　“打了，但关机了……”

　　我忽然想起，昨晚我爸妈说过，他们要去参加什么会议，全程都要关机。

　　即便帮不上忙，但王世忠打了电话找我求助，我必须要赶过去。

　　询问到他在哪里之后，我站起身，打算离开学校。

　　教室里很安静，叶迎雪听到了电话里的内容，她站起身紧张看着我。

　　“你回家吧，假如你爸为难你的话，记得给我打电话。”我这样叮嘱叶迎雪。

　　“唐辰……”叶迎雪一把拉住我，她紧张看着我，却不知道说什么好。

　　犹豫了下，她上前一步，踮起脚尖亲了下我的脸颊，像是送丈夫出门的妻子那样。

　　“万事小心！”她轻声叮嘱我。

　　“嗯，你路上也要小心！”我微笑摸了摸她的脸颊，拉着她一起下楼。

　　教学楼的大门被锁上了，我借用叶迎雪的发夹，轻松将大门打开。

　　离开学校和叶迎雪分开，我拦下一辆出租车，快速往姨妈家的蔬菜店赶去。

　　还在远处，我便看到蔬菜店门口，停放着一辆歪歪扭扭的三轮车。

　　那是姨妈的三轮车，好像是被撞坏了！

　　店里面一片狼藉，货架倒了，新鲜的蔬菜和精心制作的干菜，以及腌菜尽皆丢弃在地上。

　　王世忠正孤零零的蹲在地上收拾。

　　听到脚步声他被吓了跳，惊恐扭头过来看到是我，他满脸委屈，又是想哭。

　　“姨妈呢，伤得重不重？”我朝他询问。

　　“不重，但要住院……”王世忠声音哽咽的回答我。

　　“你爸知道这件事吗？”

　　“他还在外地，我妈让我不要说……”

　　我点着头，询问究竟是发生了什么事情。

　　王世忠解释说，姨妈给餐馆送菜的途中，不小心刮蹭到了一辆车。

　　车上什么痕迹都没有留下，但对方嚷嚷着让姨妈赔钱。

　　姨妈理论了几句，结果对方开车想要把姨妈撞死！

　　见到车子轰隆隆开过来，姨妈赶紧下车躲闪，然后三轮车被撞得变形了。

　　对方不依不挠，就是要姨妈赔钱，姨妈没办法，回到店里拿了几千块给对方。

　　等对方走了后，姨妈赶紧报警。

　　警察很快便过来了，然而他们离开后没多久，一群社会青年冲进了店里面，不由分说便便砸店！

　　他们不仅把蔬菜店砸了，而且还把姨妈给打了！

　　王世忠从外面回来，发现母亲躺在店里面，他当时被吓得半死。

　　将母亲送去了医院之后，万分无助的他，选择了找我求助！

　　可是，同样十六岁的我，能够做什么呢？


第46章 那声音听起来好耳熟啊

　　站在杂乱的蔬菜店，我心里头充满了愤怒。

　　掏出手机，我想要打电话报警。

　　但王世忠惊恐的阻止我，他说报警没用，那些人有关系。

　　既然如此，我打开手机的照相机，将杂乱不堪的蔬菜店拍摄下来。

　　面对这样的事情，十六岁的我帮不上什么忙，但我可以把这件事上传到网上，公诸于世！

　　至于会产生怎样的影响，只能够看运气了。

　　拍摄着店里面的照片，我没把那辆变形了的三轮车忘记。

　　就在我拍着照的时候，王世忠的表情变得惊恐害怕，他整个人颤抖得朝我喊叫。

　　我疑惑看着他，不知道他喊我干什么。

　　这时候，我听见身后传来脚步声。

　　扭头往后看，我见到几个吊儿郎当的青年男子，笑呵呵的朝我走来。

　　他们染着头发，纹着纹身，行为举止放荡不羁，他们很显然是街头混混。

　　知道他们来者不善，我把手机收起来，警惕看着他们。

　　为首的是个纹身男，他率领着三人走到我面前。

　　他大大咧咧的伸出手，理直气壮的说道，“把手机拿过来！”

　　我警惕的后退一步，朝他们反问，“你们是谁？”

　　“我们啊，嘿嘿……”他们四人嘿嘿笑，朝店里面的王世忠指了指，“你问他啊！”

　　“他，他们就，就是他们把店砸了的人……”王世忠的声音从我身后的店里面传来。

　　他想提醒我小心点，可他害怕得连话都说不出。

　　纹身男笑呵呵的看着我，“你小子蛮聪明的嘛，拍下照片是准备上传到网上吧，很可惜，我们早就预料到这样的事情，一直在等着你拍照呢！”

　　“哈哈，一切尽在我们的掌握之中……”

　　“手机拿来！”

　　他们哈哈笑着，依然伸手朝我索要手机。

　　我把手伸进去兜里，却没有立刻把手机拿出来。

　　照片可以再拍，但这几个人肯定又会阻止。

　　既然如此，我依靠对手机的记忆，试图把刚刚拍下的照片发去给唐月影她们，让她们帮忙上传去网上。

　　“谁让你们做这样的事情，对方给了你们多少钱？”我朝纹身男问出这样的问题，试图拖延时间。

　　“小子，问这个干嘛，想报仇啊？”

　　“我出双倍的价钱，你们能够去揍一顿指使你们的人吗？”

　　听到我这样说，有人立马大喊，“小子，有些人不是你能够惹得起的，你别做梦了！”

　　纹身男举起手，制止他其他人说话，他嘿嘿笑着看向我，“小子，听你这样说，你好像很有钱，是不是都拿出来，孝敬哥几个啊！”

　　纹身男的食指和拇指在我面前搓了搓，笑得很是灿烂。

　　这时候，我觉得我已经把相片都发给唐月影她们了。

　　深呼吸一口气，我懒得与他们废话。

　　他们可是砸了蔬菜店，打伤姨妈的人！

　　我心里窜起万丈怒火，飞起一脚，狠狠踹在纹身男的腹股沟上！

　　纹身男顿时发出声怪叫，整个人倒在地上！

　　见到我突然出手，其他三个人的反应很是迅速，他们立马朝我打过来！

　　他们都是二十出头的青年男子，对付一个人我有信心，但他们可是三个人啊！

　　“小子，有种啊，竟然敢打人！”

　　“你是不是不知道死字怎么写！”

　　我被踹了一脚，脊背上挨了好几拳。

　　退回店里面，我捡起地上一根木棍，我不要命的反击，狠狠朝他们砸去！

　　木棍砸在一个人的手臂上，那人发出一声痛苦的叫喊，估计是骨头被打断了，我手里的木棍也被打断了。

　　剩余两人一把将我抓住，狠狠的殴打！

　　王世忠一直躲在墙角里瑟瑟发抖。

　　见到我被两个人打倒在地上，或许他想到了自己母亲的遭遇，他愤怒得暴走了！

　　也不知道他从哪里找到一把菜刀，他红着眼睛，疯狂的挥舞着菜刀跑过来！

　　殴打我的那两个人见到发狂的王世忠，顿时吓得慌忙逃跑。

　　他们拉着受伤了的两人迅速离开，王世忠追了好一阵，哭哭啼啼的拎着刀回来了。

　　我狼狈的从地上爬起来，掏出手机看了看。

　　相片发送出去了，但发送的对象不是唐月影，而是秦可人。

　　没在意这件事，我担心那些人会去医院里找姨妈的麻烦。

　　把王世忠手里的菜刀丢掉，我和他一起往医院跑去。

　　抵达医院，真如我担心的那样，有人进入了医院找姨妈！

　　我和王世忠走到病房门口，见到一男一女站在病房里。

　　那女的言行举止无比高傲，她戴着墨镜，从手提包里掏出一沓厚厚的钱，丢在姨妈的病床上。

　　头上包着纱布的姨妈躺在病床上打着点滴。

　　见到那个高傲的墨镜女，她气愤得不行，但她没有说话。

　　墨镜女丢钱的时候，旁边有个西装男在一旁举着手机拍照。

　　等拍完照，那墨镜女上前将病床上的钱拿回手提包里面，仅仅留下几百块。

　　她呵呵笑，说是不怕别人在网上发帖，她们现在可是有了赔钱的证据。

　　“老东西，这次算你走运，下次你还敢刮蹭我的车，我非把你撞死不可！”墨镜女嚷嚷着这样的话语。

　　站在门外的王世忠一听，他又是暴走了，“就是你撞我妈，就是你派人打我妈，我弄死你！”

　　他一把窜进去病房里，狠狠掐住墨镜女的脖子，推着她往墙上撞去！

　　“砰砰砰！”

　　“啊……”

　　墨镜女的脑袋撞在墙上，发出尖叫的却是姨妈！

　　“世忠，别打啊，别打啊！”躺在病床上的姨妈激动的翻身起来。

　　“就是你撞我妈，就是你，我弄死你……”王世忠真的是失去了理智！

　　毕竟他的母亲差点被这个墨镜女撞死，而且被混混们砸了店，揍了一顿，他不发疯不发狂才是怪事！

　　我没法阻拦王世忠，因为我需要控制那个拍照的西装男。

　　头上包着纱布的姨妈哭了起来，她伸手扯掉手腕上插着的针头。

　　她想要去阻止王世忠，但因为身上有伤的关系，她一走下病床便扑通摔倒在地上。

　　这样一幕，让我心里一惊，更是把王世忠吓得半死！

　　他慌忙松开墨镜女，走去将母亲扶起来。

　　姨妈坐在病床上，试图朝王世忠露出个微笑，“妈没事，世忠你不要打人，之前你不是说学校急着收资料费吗，我现在给你钱，你赶紧去交钱吧，别留在这里……”

　　说着，姨妈将病床上放着的那几百块钱拿起，往王世忠的手里塞去。

　　这样的举动，让王世忠哭得撕心裂肺，“妈，不是的，不是那样的，呜呜，学校不收钱，是我，是我骗你……”

　　姨妈傻愣着，搞不懂是怎么回事。

　　这时候，那个墨镜女回过神来。

　　她快步上前，抬起穿着高跟鞋的脚，狠狠踹在王世忠身上，“你个够娘养的敢打我，我石乔丽不弄死你，我就跟你姓！”

　　踹了王世忠几脚，她掏出手机打电话。

　　听到杂乱的声音，医院的里的医生护士都过来了。

　　但他们都被自称是石乔丽的墨镜女呵斥离开。

　　医生和护士似乎都知道，这个墨镜女惹不起。

　　墨镜女打着电话，我兜里的手机忽然响起。

　　将手里的西装男松开，我掏出手机看到，竟然是秦可人打来电话。

　　接通之后，秦可人慵懒的声音传来，“我说唐星星啊，你知道我这里现在几点吗，你给我发来的相片是怎么回事？”

　　“那个，我姨妈家发生了一些事情。”我这样说道。

　　“刀哥，你们赶紧带人过来，就是在你们常来的那家医院，记得带上刀，今天我要见血！”墨镜女正朝手机里这样嚷嚷。

　　姨妈听见这样的话语，她吓得脸无血色。

　　我也是一阵愕然，没想到那个墨镜女嚣张得没有了理智。

　　听筒里沉默了下，秦可人慵懒的声音传来，“我说小星星啊，你和谁在一起，那声音听起来好耳熟啊……”


第47章 唐辰是我们家的男朋友

　　秦可人说那个声音很耳熟。

　　我心里一跳，赶紧离开病房，快速把事情解释了下。

　　“那女人自称是石乔丽，可人姐你认识吗？”我心里万分期待的询问。

　　“石乔丽啊？”秦可人的声音很慵懒，她如今是在国外，她那边的时间应该是凌晨吧。

　　想了想，秦可人打了个呵欠。

　　“我想起来了，她曾经在我公司里做前台接待，因为偷公司里的东西被抓住，然后抱着我的大腿哭着求饶，后来她傍上了公司的某个大客户，你懂的，也就是小三，当然，或许是小四也说不定……”

　　秦可人的声音慵懒，且充满了揶揄。

　　那人曾经是秦可人公司的职员，现在秦可人能不能镇住她呢？

　　我小心翼翼的询问，秦可人大大方方的表示，“让我和她说话吧。”

　　我点点头，拿着手机进入病房，把免提打开，冲着还在打电话的墨镜女大喊，“喂，你老板要和你说话！”

　　“我老板？”墨镜女疑惑了下，搞不懂我是在说什么。

　　她刚想冲我发飙，手机里传来了秦可人的声音，“石乔丽，是你吧？”

　　“你是谁？”墨镜女疑惑的询问，随时有暴走的冲动。

　　“你忘记自己也有个老母亲了吗，曾经你偷公司里的东西去卖，被抓了个现行，你当时跪在地上是怎么求我的，说你要养母亲是吧？”

　　秦可人说出这样的话，墨镜女听到之后，她整个人都是在颤抖。

　　她戴着墨镜，也不知道她是在愤怒还是害怕。

　　“你现在是怎么回事，有钱了，觉得自己高人一等，看不起别人了吗，你信不信我一个电话就能够把你打回原形，没有学历文凭的你能够做什么，估计除了去卖，你没别的出路了吧？”

　　秦可人慵懒说出这样的话，对墨镜女的杀伤力十足。

　　墨镜女被吓哭了，她脸上滑落两行泪，把妆冲花了。

　　“秦，秦总，请你高抬贵手放过我，你知道我这人一得意就忘形，我错了，你怎么说我就怎么改，求你放过我……”

　　刚才还嚣张万分的墨镜女，如今吓得浑身上下都在颤抖，眼泪哗啦啦的流。

　　她冲着我的手机求饶，看起来惨不忍睹。

　　姨妈和王世忠惊讶的朝我这边看来，没想到事态竟然这样逆转了。

　　“听到你的声音就烦。”秦可人慵懒的嚷嚷，“拿着手机的人是我弟，有什么话对他说，他原谅你的话，我就放过你。”

　　留下这样的话，秦可人挂了电话。

　　墨镜女顿时朝我看过来，“弟弟，我一时冲动才会这样，刚才我也挨打了，你就原谅我吧！”

　　我面无表情，朝姨妈指了指，“赔钱，还有道歉。”

　　墨镜女赶紧将手提包里的钱拿出来放在病床上，她朝姨妈九十度鞠躬，痛哭流涕的道歉，表示自己错了。

　　事态得到逆转，姨妈点点头，“我也没受什么伤，这件事就这样算了吧。”

　　姨妈朝我看过来，希望我别抓着这件事不放。

　　虽然我们暂时压制住了那墨镜女，万一把她逼急了，她发起疯来不知道会做出什么事情。

　　“蔬菜店被你们砸了，必须要清理好。”我没有忘记这件事。

　　“我会处理好，请你们放心，我以后绝对不会做这样的事情了……”墨镜女放低姿态，不断朝我们鞠躬道歉。

　　我有些受不了这女人，挥了挥手，让她离开。

　　看到我挥手，她不断说着谢谢，逃一般和那个西装男离开了。

　　姨妈伤得不重，墨镜女留下的钱有好几万，这件事就这样过去了。

　　姨妈朝我看过来，她微笑说着谢谢，我赶紧摆手。

　　“小辰，你的脸上有伤，赶紧去让护士处理下吧。”姨妈这样说道。

　　“嗯。”我点头往外走。

　　之前我被那几个混混围殴，脸上受了一些伤。

　　但我知道，姨妈之所以这样说，其实是故意支开我。

　　我走出病房把门关上，里面传来严厉的呵斥声，“跪下！”

　　先前王世忠心里一急，说出了学校不用交资料费的话语。

　　姨妈知道了这件事，如今无比愤怒吧。

　　她希望王世忠能够成才，竭尽所能的满足他的一切需要。

　　却没想到，他为了满足虚荣心，一直是在欺骗家里人。

　　我没有去找护士处理伤口，而是坐在病房门口的椅子上。

　　病房里传来姨妈严厉的呵斥声，以及王世忠呜呜的哭泣声。

　　有句话叫做大难不死必有后福，希望以后，王世忠能够改掉虚荣的坏毛病，变得老老实实，脚踏实地吧。

　　我在心里这样念叨着。

　　医院的走廊上传来脚步声，我扭头看去，见到爸妈和唐月影他们跑过来了。

　　估计是开完会，爸妈看到了王世忠打来的电话和信息，所以匆忙赶过来。

　　“哥，你没事吧？”蓝小莓快步跑过来，神情紧张的询问我。

　　“没事。”我站起身，朝她们微笑摇头。

　　他们走到病房门口，听到了病房里的声音。

　　爸爸朝我看过来，询问事情怎样了。

　　我简单把事情解释了下。

　　听到事情解决了，爸妈松了口气。

　　“赶紧去把伤口处理下。”爸爸伸手拍了拍我的肩膀，这算是一种肯定吧。

　　“嗯。”我点点头，心里头有些暖暖的感觉。

　　“哥，我们走吧。”蓝小莓心疼的拉着我去找护士。

　　唐月影和林灵也是担忧的跟过来。

　　在护理室坐下，护士准备着药水之类的东西，蓝小莓和唐月影，还有林灵三人，像是小护士那样围着我转。

　　“哥，你怎么这样狼狈啊，对方有很多人吗？”蓝小莓好奇询问这样的问题。

　　“嗯。”我点点头。

　　唐月影暗暗的轻轻掐了我一下，她已经不生我的气，如今是在埋怨我。

　　我抓了下她的小手，她慌忙甩开我的坏手。

　　“唐辰哥，很疼吧？”林灵眼泪汪汪的伸出手，往我红肿的脸颊摸了摸。

　　“呃，那个是……”那是上午被叶爸爸打肿的。

　　先前我还担心，回去家里怎么解释脸颊被打肿的事情。

　　如今不用解释，一切归咎为混混殴打。

　　林灵竟然嘟起了小嘴，往我红肿的脸颊上吹气。

　　蓝小莓那个坏心眼的家伙，她伸出手想要推林灵一把，让嘟起嘴的林灵亲我一下。

　　唐月影眼疾手快，一把拉住了乱来的蓝小莓。

　　一会，护士走过来，帮我处理脸上的擦伤。

　　蓝小莓在一旁嘻嘻笑，询问我身上有没有受伤，怂恿我把衣服脱了。

　　我满头黑线的瞪了她一样。

　　等护士帮我把伤口处理好，我起身离开病房，往卫生间走去。

　　之前我被拳打脚踢，身上脏得不行，我打算整理下。

　　让我没想到，快走到卫生间的时候，竟然遇到一个初中的同学。

　　那是个打扮得花枝招展，名字叫做郭圆圆的女生。

　　她刚从卫生间走出来，见到我，她的表情惊讶得有些夸张，“唐辰，你怎么这样狼狈啊？”

　　惊讶过后，她咯咯笑起来。

　　“你这是和别人打架了吧，听说你考去了蓝花中学，看来你真是堕落了！”

　　“还好以前我向你表白你没有答应，不然我会后悔死吧！”

　　郭圆圆笑得很夸张，丝毫不在意的说出了以前的事情。

　　她以前的性格也是这样，所以对我表白的时候，被我狠狠拒绝了。

　　“诶，明两天元旦放假，我们班有个小聚会，你要来吗？”

　　“没兴趣！”

　　“我就知道你不会去，你一直都是这样不合群，独来独往，孤僻……”

　　高高在上评价了我一番，郭圆圆笑着和我分开。

　　这样的人不值得我放在心上，我无所谓的进入了卫生间。

　　在卫生间里洗着手，我隐约听见外面传来奇怪的声音。

　　我疑惑的走出卫生间，朝声音传来的方向走去。

　　走了几步，好几个声音清晰传入我耳朵里。

　　“呵呵，你是来医院做人流的吧，还真是个不要脸的女人！”这是蓝小莓的声音。

　　“你以前对唐辰表白过啊，知道他为什么看不上你吗，因为你就是个烂货！”

　　“你们是谁，拦着我想怎样？”郭圆圆的声音很惊恐。

　　“唐辰是我们家的男朋友，你刚才似乎很看不起他？”

　　“你，你们三个……怎么可能？”

　　“彼此喜欢的话，为什么不可能？”蓝小莓嘿嘿笑。

　　“嗯嗯。”林灵在一旁附和。

　　“曾经你对他表白，说明你很有眼光，但现在，你的眼睛瞎了！”这是唐月影的声音。


第48章 我看得出他和以前不同

　　没想到刚才郭圆圆和我说话的时候，被她们三个给听到了。

　　如今，蓝小莓她们三人像是不良少女那样，把郭圆圆给堵住了。

　　我们家的男朋友？

　　真亏她们能够说出那样的话啊！

　　虽然这样吐槽，但我的心情蛮不错。

　　没有理会她们，我转身返回卫生间里清理衣服。

　　等我回去之后，她们三人像是没事人那样。

　　蓝小莓朝我微笑，“哥，舅舅让我们先回去。”

　　我往病房里看了眼，与她们一起朝医院大门方向走。

　　天已经快黑了，街上热闹非凡。

　　今天可是元旦节，但经历了各种事情，我心里有些感慨。

　　我们往餐厅走去，打算先把晚饭解决。

　　点菜的时候，她们很是照顾我，因为我脸上有伤，所以她们没有点有辣椒的，或是有很多酱油的。

　　吃着饭，叶迎雪发来信息，询问我有没有把事情解决完。

　　我回复着她信息，蓝小莓又是凑过脑袋来偷看。

　　虽然我没有躲开，但她朝我露出暧昧笑，“总感觉你们两个的关系靠近了不少。”

　　“有吗？”我笑了笑，没有在意。

　　“待会好好配合，不然我就拆散你们！”蓝小莓开口威胁我。

　　“配合什么？”我听不懂她的话。

　　但我很快便懂了。

　　吃完晚饭把林灵送回去，我们也回到家。

　　蓝小莓催促我赶紧去洗澡。

　　我洗完澡敢进入房间，她拿着药酒过来，一把便将我的上衣给拔了。

　　“天哪，你身上青一块紫一块的，好严重！”她夸张的大喊。

　　“其实也没……啊！”我说着话，蓝小莓狠狠掐了我腰间一把。

　　我发出惨叫，蓝小莓演戏那样尖叫，“别动啊，很痛吗，就是要用力才会好得快！”

　　“小月，赶紧过来把他按住，我要给他擦药酒！”

　　“……”

　　她又是狠狠掐了我几把，我痛得惨叫连连。

　　唐月影被我的惨叫吸引过来，她帮忙把我扑倒在床榻上，摁住了我的手。

　　蓝小莓朝我嘻嘻笑，这就是她说的配合。

　　她希望我的模样惨烈痛苦一点，然后把唐月影吸引过来。

　　她所做的一切呢，是为了让我和唐月影亲密起来。

　　如今，唐月影站在床榻上，恶狠狠踩住我的两只手，这样的我们还算‘亲密’吧。

　　两人把我摁倒在床榻上，简直是把我蹂躏了一番。

　　我之前被殴打，身上有很多淤青，的确是应该好好擦药酒。

　　擦完之后，药酒在我身上发挥着药力，我浑身上下热烘烘。

　　如今可是寒冷的冬天，浑身热烘烘的我别提有多舒服了。

　　蓝小莓和唐月影走去洗手，我眯着眼睛趴在床榻上，迷糊的睡过去。

　　期间不知道是谁过来帮我盖被子，我极为舒服的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，手机铃声把我吵醒。

　　伸手摸索了一阵，我在床头柜里找到手机。

　　没看屏幕，我直接划开接听，秦可人清脆的声音传来，“睡了啊？”

　　我迷糊的应了句，她咯咯笑个不停，说是我之前骚扰了她一次，现在她也骚扰我。

　　那家伙真像是个小孩，当然，因为她是在地球的另一端，她那边现在是白天，而我这边是晚上。

　　“给你打电话是为了提醒你，过几天我要回去，你找个时间去把我居住的公寓打扫干净，然后打扮得帅气一点来接机！”

　　“……我可不是你的男佣。”我迷糊的吐槽她。

　　“你当然不是男佣，唐星星你可是我男朋友啊！”秦可人笑着说道。

　　“想当你男朋友的人有大把，别找我，我好困……”

　　“没错，想当我男朋友的人有很多，但拒绝当我男朋友的人只有你一个！”

　　“……”

　　“总之，过几天我下了飞机看不到你的话，你就死定了！”

　　威胁了我一番，秦可人干净利落挂了电话。

　　我早就习惯她的威胁了。

　　丢开手机，我继续睡。

　　第二天起床吃着早餐的时候，唐月影说出这样一件事，“爸妈去公司了，让我们今天中午去姨妈家吃饭。”

　　我点点头，姨妈昨天受了伤，今天的话，亲戚朋友应该都会去看望她。

　　临近年关，公司里很忙抽不开身，所以爸妈才会命令我们三个过去。

　　“不把林灵叫上吗？”走出小区的时候，我没有看到林灵的身影。

　　“我们是去亲戚家做客，把她叫过去多难堪啊！”唐月影白了我一眼。

　　我挠着脑袋嘿嘿笑，习惯了去哪里都有林灵的身影。

　　蓝小莓笑嘻嘻看着我，“要不，把叶迎雪叫上吧？”

　　我直接给了这不安份的家伙一个爆栗。

　　蓝小莓气鼓鼓，挽着唐月影的手快步往前走，试图撇下我。

　　我跟在她们身后，看着她们的背影。

　　她们一个长发如瀑，一个短发及肩，即便是穿着厚厚的大衣，但背影依然很美。

　　“喂！”我在后面大喊了句。

　　“怎么啦？”她们一起回头。

　　“咔嚓！”我举起手机，将她们回头的瞬间抓拍了下来。

　　“无聊！”唐月影撇开脑袋吐槽我。

　　“嘻嘻，拍得我漂亮吗，不漂亮就重拍！”蓝小莓兴奋的跳过来。

　　我举起手机咔嚓咔嚓拍摄，唐月影沉不住气，担心自己被拍得很丑，她张牙舞爪要抢手机。

　　我们一路玩闹着，抵达了姨妈家。

　　蔬菜店已经收拾得干干净净，里面的货架全部换成了新的。

　　不仅如此，之前被撞坏了的三轮车不见了，取而代之的是辆新的三轮车。

　　我们走上楼，楼上已经坐满了姨妈家的亲戚，王世忠正给大家倒茶。

　　唐月影和蓝小莓不擅长应付那么多陌生人，两人躲去了我身后。

　　姨妈是我们家的远房亲戚，她家里的亲戚我们几乎都没有见过。

　　在王世忠的介绍下，我们朝那些亲戚打招呼。

　　不少人抽着烟，把客厅弄得一旁云烟雾绕。

　　唐月影和蓝小莓皱着眉头，我拉着她们往厨房走去。

　　姨妈已经没有什么事了，她和几个中年妇女在一起准备午饭。

　　礼貌的喊了她们一声，我们帮不上忙，只能够坐在客厅的角落里玩手机。

　　王世忠的父亲还没有回来，他的工作是跑长途运输，现在还是在外地。

　　客厅里抽烟聊着天的亲戚们，不知道怎么聊，竟然把话题扯到我身上了。

　　“唐辰，听说你初中的成绩好得不行，中考却考了个很差的分数，现在是在蓝花中学上学，是不是真的啊？”

　　一个中年男子朝我询问，他咧嘴微笑露出了满口黄牙，想要在我身上找乐子。

　　“有些人小时候很聪明，但长大后连一般人都不如，古代不是有个方仲永吗？”

　　“怎么能拿方仲永来和唐辰对比，方仲永小时候可是天才，而唐辰算什么。”

　　“哈哈，学习这种事情要靠觉悟，比如我家那小子初中的成绩不好，但中考的时候考了个好高中……”

　　“对啊，世忠以前的成绩不好，听说你考进去了蓝花中学的尖子班……”

　　“这人啊，不能够娇生惯养，唐家这小子就是个富二代，所以才那样……”

　　我就坐在客厅的角落，那些亲戚们当着我的面，以长辈的身份对我评头论足。

　　虽然他们仅是说说而已，但我极为的不爽。

　　唐月影和蓝小莓朝我看来，两人也是很气恼，但不知道该怎么反驳。

　　让我们没想到的是，王世忠竟然帮我说话了。

　　“唐辰之所以去蓝花中学上学，是因为学校花钱买他去学校里上学，大家都知道学校用钱买优质生源的事情吧？”

　　王世忠为了帮我解围，竟然满口胡话。

　　当然，他之所以敢这样说，是因为他知道我中考是故意考砸，我并非是堕落了，我依然有着学霸的实力！

　　王世忠继续对亲戚们说道。

　　“因为他去了蓝花中学上学，所以大家都以为他中考考砸了，其实并非如此，我们在同一所学校，所以我知道，每次月考他都考全年级第一名，我的成绩能够好起来，也是因为他的辅导。”

　　听王世忠说出这样的话，亲戚们变得很郁闷。

　　他们本想用自家的儿子和我比较，让自己脸上增添点光，没想到我还是那个我。

　　他们嘟囔着抽烟喝茶，将这件事撇开了。

　　王世忠朝我看过来，他露出个略显不好意思的微笑。

　　我看得出他和以前不同，他变了……


第49章 感觉哥哥和妈妈好好玩

　　有王世忠帮我说话，亲戚们没有聊我了。

　　我身上的压力顿时减轻。

　　亲戚们转而聊起了姨妈遇到的事情。

　　也不知道他们是怎么得知，姨妈是受了点轻伤，结果别人赔了将近十万块。

　　不少亲戚竟然嘀咕着想要借钱。

　　听到这样的话语，我眉头紧皱。

　　王世忠也极为恼火，他就是知道这些亲戚靠不住，所以昨天遇到那样的事情，他没有找亲戚，而是打电话找我求助。

　　王世忠把昨天的事情说出来，说是对方能够赔钱，都是我的功劳。

　　亲戚们一听，一个个目瞪口呆，有些看不懂我。

　　得知我认识大人物，他们一个个竟然腆着脸朝我微笑，试图讨好我。

　　之前他们还嚷嚷着我堕落了，也就那样，现在他们笑呵呵夸赞着我。

　　人这种东西，要面子的时候很可怕，不要脸的时候也很可怕。

　　吃完这顿难熬的午饭，亲戚们都起身离开。

　　我打算领着唐月影和蓝小莓离开的时候，姨妈拉住了我的手。

　　她叮嘱我以后在学校里的时候，帮忙看着王世忠，让他不要像是以前那样。

　　我点头答应着姨妈。

　　王世忠送我们三人下楼。

　　走到楼下，我认真看了看他。

　　不等我说什么，他拉起自己的衣袖，展示着手臂上的一道道瘀痕。

　　那些瘀痕都是用鞭子抽出来的，看来姨妈没有轻易的放过他。

　　他朝我苦笑，说是让我放心，以后他不会再像是以前那样了。

　　我点点头，相信他。

　　他能够对我说出这样的话，足以看出他改变了。

　　我和唐月影以及蓝小莓往家里走去。

　　蓝小莓和唐月影说话，吐槽着那些亲戚。

　　我微笑没说话，享受着冬日午后暖暖的阳光。

　　走着走着，我想起了昨晚秦可人打来的电话。

　　我朝唐月影和蓝小莓看去，“我们去个地方吧。”

　　“去哪里？”蓝小莓好奇询问。

　　“去了你们就知道。”我神秘兮兮的微笑。

　　蓝小莓毫无戒备的点头，而唐月影警惕看着我，她伸手拉住蓝小莓，“不说就不去！”

　　我说出来的话，这两个死孩子绝对不会和我一起去。

　　但没办法，我挠着脑袋嘿嘿笑，“秦可人说她要回来了。”

　　“哦。”唐月影立马心领神会，拉着蓝小莓快速和我保持距离。

　　“秦可人是谁？”蓝小莓没见过秦可人，好奇万分。

　　“她是个很好的大姐姐，所以啊……”我灿烂微笑着，试图诱骗蓝小莓。

　　“她是在暑假的时候出国，现在才回来，她的房子半年没人居住一定很脏吧！”唐月影朝我露出个揶揄的微笑。

　　“其实啊……”

　　“我突然想起，我约了林灵一起玩游戏呢！”蓝小莓那死孩子领悟过来。

　　她朝我呲牙咧嘴的嘻嘻笑，“哥，我回去了！”

　　“她回来的时候记得告诉我。”唐月影捂着嘴离开，她是在偷笑呢。

　　面对这样两个没义气的家伙，我气不打一处来，却又无可奈何。

　　秦可人的命令不能够违抗，她可是女魔头那样的存在。

　　曾经我违抗她的命令，结果她趁我洗澡的时候，拿着手机一脚踹开浴室门。

　　不想再次发生那样的事情，我只好老老实实听从她的命令，去帮她打扫房间，毕竟这种事情我不是第一次做了。

　　她不爱收拾房间，偏偏又不喜欢钟点工之类的人进入房间。

　　所以她把杂乱的房间，交给我这个弟弟处理。

　　唐月影和蓝小莓一溜烟跑个没影。

　　我享受着暖暖的阳光，一步一步，往秦可人居住的地方走去。

　　路过一处商场大厦的楼下，我的手机响起。

　　市一中的办公室主任卓云烟竟然给我打电话。

　　猜测着她找我什么事情，我把电话接通。

　　听筒里传来她焦急的声音，“快上来！”

　　“嗯？”我听不懂她的话。

　　“我在商场的二楼，你赶紧给我上来！”她很不客气的朝我嚷嚷。

　　我仰头望商场看去，看到卓云烟站在商场二楼的落地窗前，她正焦急的朝我挥手。

　　她就是从那里看到我，所以才给我打电话的吧。

　　“你忘了带钱吗，我也没带钱，想买什么东西的话，还是改天吧。”

　　“废话那么多干什么，让你上来你就上来，不然我回拨昨天那个电话拆穿你！”

　　“……好吧。”

　　昨天若不是卓云烟帮忙撒谎，我可能过不了叶爸爸那关。

　　得不到叶爸爸的认可，不仅仅是我，连叶迎雪都会遭殃。

　　被卓云烟威胁了，我快步上楼去。

　　商场里除了贩卖日常百货之外，还增加了很多适合小孩子玩的东西，比如摇摇车，娃娃机。

　　此时，卓云烟站在一台娃娃机旁边朝我挥手。

　　我快步走过去，她塞给我几个硬币，指着旁边那台娃娃机，“给我夹一只小黑出来！”

　　“不会吧？”我见鬼了那样看着卓云烟，这一把年纪的家伙，竟然对夹娃娃感兴趣，她是不是哪根神经搭错了。

　　“什么不会吧，赶紧给我夹，夹不出来我就拆穿你，要你好看！”

　　卓云烟恶狠狠的威胁我，之后，她转身过去，弯下腰安慰一个蹲在角落的小女孩。

　　“智乃，别哭了，我请来了一个超厉害的哥哥，他一定能够帮你夹到小黑！”

　　“真的吗？”小女孩抬起头，她脑后扎着两条俏皮的小马尾，很是可爱。

　　“当然是真的，你看看，哥哥就在你后面。”卓云烟安慰着那小女孩，让她转身看看我。

　　小女孩转身过来，她睫毛上还挂着一颗晶莹的泪珠。

　　她扑闪着大眼睛，好奇看着我，“哥哥，你真的很厉害吗？”

　　“呃，这个……”我看了眼旁边的娃娃机，我没怎么玩过那东西啊。

　　卓云烟朝我投来杀人的眼神，我赶紧点头。

　　小女孩顿时欢呼雀跃起来，她起身跑过来，一把将我的大腿抱住。

　　她仰头看着我，伸手指着娃娃机里面的小黑玩偶，嚷嚷着我给她夹。

　　这小女孩不过才六七岁，她抱住我大腿的举动，让我有些哭笑不得。

　　卓云烟恶狠狠朝我看过来，我赶紧走去投币夹娃娃。

　　虽说我没有怎么玩过夹娃娃机，但我的运气十分不错。

　　投了一个硬币下去，我操控着爪子，将一个圆头大脑的小黑玩偶抓了起来丢进通道。

　　小女孩已经蹲在了玩偶出口等待。

　　小黑玩偶滑出来，她一把抱住，咯咯笑个不停。

　　我松了口气，算是完成了卓云烟交代的任务。

　　“你小子真不错啊！”卓云烟笑着拍了拍我的肩膀，好奇朝我询问，“你怎么受伤了？”

　　“昨天遇到一些事情。”我笑着转移话题，指了指那个瓷娃娃般的小女孩，“这个是你妹妹吗？”

　　卓云烟朝我翻了个白眼，她这样说道，“女儿！”

　　“呃……”我上上下下打量了卓云烟一番，怎么看她都不像是个结了婚的女人。

　　“哥哥，你是妈妈的学生吗？”小女孩抱着玩偶，好奇朝我询问。

　　“没错哦，小妹妹你叫什么名字？”我微笑蹲下身，从兜里摸出个棒棒糖。

　　“我叫卓智乃。”小女孩接过棒棒糖，奶声奶气的回答我。

　　“也姓卓？”我惊讶的朝卓云烟看去。

　　“她爸也姓卓不行啊？”卓云烟又是白了我一眼。

　　她把小女孩往我怀中一推，把手提包之类的东西塞到我手上。

　　“帮我看着孩子和东西，你可以带她去四楼的游乐城玩。”

　　“喂，我有事啊！”

　　“你有什么事，小屁孩一个，帮我看孩子，待会我请你吃东西！”

　　“你去哪里？”

　　“约会！”

　　“内急吧？”

　　“知道你还问！”

　　气急败坏的卓云烟朝我挥了下手，一包‘纸巾’脱手朝我飞过来。

　　我伸手捡起，顿时满头暴汗，凌乱不堪。

　　“给我！”卓云烟脸红得快羞死过去。

　　“哦。”我也是尴尬万分，将捡起的东西朝她丢过去。

　　卓云烟接过后，头也不回的快步离开。

　　抱着玩偶，吃着棒棒糖的小女孩卓智乃，她朝我嘻嘻笑着这样说，“感觉哥哥和妈妈好好玩……”


第50章 总算狠狠出了一口恶气

　　被一个小萝莉吐槽了，我有些脸红。

　　还好她不知道那‘纸巾’是什么东西，不然我就更加尴尬了。

　　牵着小萝莉卓智乃的小手，我和她站在原地等卓云烟回来。

　　等了老半天，卓云烟都没有回来的意思。

　　卓智乃待不住，她朝我微笑撒娇，让我带她去玩。

　　想起卓云烟刚才说的四楼游乐城，我点头拉着卓智乃往商场楼上走。

　　走上四楼的游乐城，小萝莉卓智乃的双眼顿时冒光了，连棒棒糖都忘了吃。

　　这里有着充气城堡，有着滑梯以及海洋球，小孩子喜欢的一切都有！

　　不远处有个地方是提供给大人的休息区。

　　我打算让卓智乃自己去玩，而我去休息区等待卓云烟。

　　往前走了两步，让我没想到的是，休息区里面竟然站着个熟人。

　　那熟人不是别人，正是昨天被我威胁的年级组长。

　　年级组长和一个肥胖的女人站在一起，叮嘱着一个胖墩儿，似乎是让他在玩的时候小心点。

　　胖墩儿不耐烦的点点头，转身快步朝充气城堡跑去了。

　　那个肥胖的女人将手提包给了年级组长，她往卫生间的方向走去。

　　肥胖女人离开后，年级组长警惕的看了看，他笑呵呵朝一个少妇模样的女人走去搭讪。

　　那个少妇一开始有些警惕，但不知道年级组长说了什么，她捂着嘴笑了一阵。

　　不仅如此，她还把手递给了年级组长看。

　　年级组长捏着少妇的手仔细打量，好像是在看手相。

　　想起昨天，年级组长在办公室里调戏英语老师的事情，我一阵咬牙切齿，那死肥猪可真是死性不改啊！

　　想起他整过我好几回，而我仅仅是威胁了他一番，我心里很是郁闷。

　　见到他抓着少妇的手，我心里一动，赶紧把手机掏出来，将这样一幕拍下来。

　　“哥哥……”小萝莉卓智乃拉扯着我的衣角，她想要去玩。

　　“小乃啊，等一等，待会帮哥哥一个忙好不好？”我蹲下来，忍不住打小萝莉的主意。

　　“帮什么忙？”小萝莉扑闪着黑白分明的眼眸，好奇看着我。

　　“等下你就知道了，你愿意帮我吗？”我朝小萝莉露出微笑，我感觉我像是一只大灰狼。

　　小萝莉卓智乃毫不犹豫的点头，她指了指怀中的小黑玩偶，说我给她夹了娃娃，又给了她糖吃，所以她会帮我。

　　多懂事的小丫头啊，我忍不住摸了摸她的脑袋。

　　拉着她站在原地等待了一会，肥胖的女人回来了。

　　年级组长也结束了和少妇的攀谈，他从兜里掏出一包烟，往卫生间走去。

　　我顿时笑起来，我等的就是这个机会。

　　拉开卓云烟的手提包，我找到一支笔。

　　快速在一张纸上写下我的号码，我把纸张折叠起来，放进去了卓智乃的兜里。

　　“小乃，待会你过去找那个胖胖的阿姨，你说你迷路了，让她帮忙给哥哥打电话，好吗？”

　　“……”小萝莉歪着脑袋想了想，她点头朝我露出可爱的微笑。

　　这丫头可真乖，我都想亲亲她了。

　　叮嘱了她一番，担心年级组长回来，我赶紧让她过去。

　　一切依照计划进行，这里是小孩子玩乐的场所，孩子走丢是件很正常的事情。

　　我看着卓智乃拉了拉肥胖女人的衣角，看着肥胖女人掏出了手机。

　　这时候，一只手拍了拍我的肩膀，把我吓得半死。

　　“智乃呢？”卓云烟回来了，她询问我这个问题的时候，已经看到她女儿和一个肥胖女人在说话，“你怎么让她一个人跑那里去了。”

　　卓云烟埋怨着我，想要朝休息区走去。

　　“先别过去！”我一把将卓云烟拉住。

　　“为什么？”卓云烟扭头过来，好奇看着我。

　　“因为……”我快速想出个借口，“咳咳，我在考验你女儿呢，万一她迷路了该怎么办？”

　　卓云烟眯着眼睛看了看我，她板着脸，“不可能，你一定是让我女儿做坏事去了！”

　　这家伙可真是一眼便看穿了我啊！

　　我嘿嘿笑起来，无所谓了，我兜里的手机已经震动了起来。

　　看到那个肥胖女人拿着手机在打电话，我朝卓云烟挥挥手，“好啦，去把你女儿领回来吧。”

　　“回来找你算账！”卓云烟瞪我一眼，她快步往休息区走去。

　　“嘿嘿……”我没有在意，掏出手机，我得到了肥胖女人的电话。

　　不管怎么看，那个肥胖女人都是年级组长的老婆。

　　我把年级组长与少妇热聊的相片发给她看，不知道会引起怎样的化学反应呢？

　　担心被年级组长查出来，我一溜烟下楼，去买了张手机卡回来。

　　把新手机卡换进手机里，去卫生间抽烟的年级组长也回来了。

　　他和肥胖女人坐在一起，也不知道两人在聊什么。

　　我嘿嘿笑着，把之前拍下的相片发送过去。

　　手机响起，肥胖女人拿起手机看了看，她脸色顿时变化了。

　　年级组长探过脑袋去，想要看看老婆手机里收到了什么东西。

　　他尚未看清手机里的东西，一巴掌落在了他脸上。

　　两人立马吵了起来，但因为隔着很远的距离，我听不清他们说出的话。

　　不过，我的目的已经达到了，总算是狠狠出了一口恶气！

　　收回眼神，我无语的发现，卓云烟拉着卓智乃站在我身后，她们母女正直勾勾看着我。

　　“那是你们学校的老师啊，你竟然整蛊自己的老师！”卓云烟黑着脸吐槽。

　　“哥哥好坏！”卓智乃朝我嘻嘻笑，吐着小舌头扮了个鬼脸。

　　“这个，事出有因啦！”我挠着脑袋尴尬的笑。

　　“打起来了啊！”卓云烟脸色很不好，她神色复杂的看着我，“小子，你很可能毁了一个家庭！”

　　我点点头，“我不觉得愧疚，那样的老师，不知道毁了多少人的人生！”

　　年级组长最擅长的手段，就是打电话给学生家长。

　　他完全没有尽到一个老师该尽的责任和义务！

　　事情发展到这个地步，完全是他咎由自取！

　　卓云烟忽然笑了起来，“那老师我知道，他的名声不太好，想不到你竟然这样有正义感，竟然替天行道！”

　　“呃，我没有替天行道，我只是……”只是报仇罢了。

　　“赶紧走，不然他发现你就糟糕了！”卓云烟伸手拉着我离开。

　　我扭头往休息区看了看，年级组长和肥胖女人被旁边的人拉住，但他们依然在对骂着。

　　即便我不做这样的事情，某天肥胖女人发现，自己的老公老是骚扰其他女人，她也一样会发飙。

　　卓云烟拉着我进入电梯，等电梯门打开的时候，我们已经抵达地下停车场。

　　“你之前说要去办什么事，我送你。”卓云烟掏出车钥匙，拉着卓智乃往她红色的小车走去。

　　“我去临近河边的单身公寓，你要是顺路就载我一程吧。”

　　“刚好，我也是住那个方向回家。”

　　卓云烟笑着走去打开车门，她没问我去单身公寓做什么。

　　坐上车，一路顺利的抵达了临河的单身公寓。

　　卓云烟让我有空去她家玩，我微笑与小萝莉卓智乃挥手再见。

　　掏出秦可人以前给我的电子钥匙，我进入公寓大门，乘电梯往楼上走。

　　虽说秦可人拥有着一个公司，是个大老板，她也有着很多房产。

　　但她住不习惯几百平米的房子，她是个孤儿，她说房子太大了，她会觉得空虚寂寞。

　　所以，她有着大别墅不住，非要住在不过三十来平米，卧室和客厅一体的公寓里。

　　还好她是住在公寓里，若是她住在别墅，那我一个人帮她打扫，我早就被累死了。

　　在心里吐槽着，我打开了她的房间门。

　　推开门，我顿时凌乱不堪。

　　半年前她离开的时候，通往阳台的玻璃推拉门竟然没关严实，导致房间里的一切，都被蒙上了一层厚厚的灰尘！

　　我黑着脸进入房间，在地板上留下一个个脚印。

　　把窗帘和窗户都打开，让房间通风。

　　从柜子里找到她乱丢的零钱，我转身离开房间，打算去买些清扫用的东西。

　　买东西回来，我惊讶的看到，一个身着西装革履的男子，捧着一束玫瑰花，正在敲秦可人的房间门……


第51章 哥哥弹得比老师你要好

　　看到个捧着玫瑰花的男子，在敲秦可人的房间门。

　　我有些怀疑，那个人是不是敲错门了。

　　我拎着东西走过去，好奇朝那男子询问，“请问你找谁？”

　　男子回头过来看到我，他的表情有些疑惑，“我找秦女士。”

　　我心里一跳，感觉有些怪异，“你是谁？”

　　“这是我的名片。”男子很客气的掏出一张名片递给我。

　　“钢琴老师，沈子元？”他的名片很别致，印刷着一个个钢琴的黑白琴键。

　　我挑了挑眉毛，这个名字我没听秦可人说过。

　　把他的名片收起来，我面无表情的看向他，“抱歉，这里没有秦女士，请你离开。”

　　“这就是秦女士居住的地方啊！”名为沈子元的男子焦急的说道。

　　“抱歉，这是我的房子。”我掏出钥匙，在他面前摇晃了下。

　　“这房子你是从秦女士手中购买的吗？”沈子元好奇询问。

　　“无可奉告！”

　　“你开个价，把房子卖给我！”

　　“不卖，再不离开的话，我要叫保安了！”

　　在我的威胁下，他垂头丧气的快步离开。

　　我开门进入房间，戴着口罩开始清扫房间。

　　想着刚才的事情，我觉得很不对劲。

　　一看那个沈子元就知道是秦可人的追求者。

　　问题是，他怎么会在这个时间出现，他不知道秦可人半年前就出国了吗？

　　想了想这个问题，我想不出一个所以然。

　　继续打扫着房间，我忽然觉得浑身上下都不自在。

　　好像是被人盯着的感觉！

　　扭头往四周看了看，我的视线从推拉门外的阳台上穿出去，落在了远处的一栋楼宇之中！

　　那男子出现带给我的疑惑，瞬间有了答案！

　　刚才那个叫沈子元的人，他肯定是在那栋楼宇里，拿着望远镜朝这边看过来！

　　他应该知道秦可人出国了，他是发现房间的窗帘和窗户都打开了，以为秦可人回来了，所以才过来的吧！

　　想通这件事，我愤怒万分，朝着那幢楼宇比划了个中指！

　　这样做依然不能够缓解我的愤怒，我想到了以前，秦可人住在这里的时候，那人是不是天天偷看？

　　我忍不住拨通秦可人的电话。

　　她那边已经是晚上，电话接通，传来她慵懒的声音，“唐星星，想我了啊？”

　　“你知道吗，你公寓对面的楼宇里有个变态！”我开门见山的说道。

　　“被你发现了啊？”秦可人慵懒的微笑，看来她早就知道沈子元的存在。

　　“他以前是不是每天都偷看你？”

　　“怎么，吃醋了吗？”秦可人咯咯笑起来。

　　我满头暴汗，她可真是淡定啊！

　　“他看没看我不知道，因为我每天都是把窗帘拉上。”秦可人这样解释。

　　“有次我觉得浑身都不自在，我便知道有人在偷看，但因为太忙了所以我没有理会。”

　　“现在的话，请我的护花使者唐星星同学，帮忙去干掉那个变态吧！”

　　“等我回来之后，会奖励你一个吻，嘴对嘴的那种哦！”

　　“……”

　　我满头暴汗，遇到这样的事情，她不但不急，反而完全丢给我。

　　我气急败坏的嚷嚷，“你好多次都说奖励嘴对嘴的吻给我，有哪一次兑现诺言了啊？”

　　“以前都是因为唐月月吃醋，强行分开了我们啊！”

　　“谁让你把我推进去她房间里亲啊，她不发现才怪！”

　　“那这一次……”

　　“才不要你的吻，给我钱就是了，我爸都不给我零花钱了！”

　　我怨念的嚷嚷，惹得秦可人咯咯直笑。

　　收敛起微笑，秦可人说了下偷窥的事情，她并不认识沈子元这个人。

　　她是在快出国的那段时间发现有人偷窥，因为太忙所以没有理会，也没告诉我。

　　现在她要回来了，自然是不允许那样的变态存在！

　　我满头黑线，我不仅仅要帮她打扫房间，还要帮她赶走变态，她还真是把我当牛和马来使唤啊！

　　结束和她的通话，我继续打扫房间。

　　那个不修边幅的女人，将内衣什么的都丢在了沙发上，衣柜里也是一团糟。

　　也不知道这些衣服她要不要了，都半年过去了，也不知道穿不穿得下了。

　　我黑着脸，一股脑将那些衣服塞进去了洗衣机里面。

　　利用吸尘器把灰尘都吸走，我的手机忽然响起。

　　拿起一看，卓云烟打来电话。

　　我怨念无比，感觉她找我没好事。

　　心里吐槽着年长的女人就是烦，我划开接通了电话。

　　“唐辰，你办完事了吗？”听筒里传来卓云烟的询问。

　　“还差得远呢。”我扫视了一眼乱糟糟的房间，满头黑线的回答。

　　“办完事之后，过来我这边吃晚饭吧，刚才智乃一直念叨着你呢。”

　　被小萝莉喜欢上了啊，我心里嘿嘿笑。

　　这时候，我听见卓云烟那边有钢琴声传来。

　　想起刚才那个沈子元给的名片，我心里一跳，忍不住询问，“你现在是在家里吗？”

　　“没错，你要过来吗？”

　　“我听到有钢琴声，小乃是在练琴吗？”

　　“嗯，钢琴老师刚刚过来。”

　　“那个钢琴老师叫什么名字？”

　　“你问这个干什么？”

　　“是不是沈子元？”

　　“你怎么知道？”

　　还真是巧啊！

　　我在心里感叹了下。

　　不对，这不是巧合。

　　卓云烟居住在这附近，那个沈子元也是住在附近。

　　卓云烟给女儿请钢琴老师，把住在这附近的沈子元请过去，并非是奇怪的事情。

　　询问到卓云烟居住的地址，我立马丢下吸尘器，往她家里走去。

　　以目前的情况来看，打扫是次要的，解决变态的沈子元才是主要任务。

　　花了十几分钟，我抵达了卓云烟家门口。

　　身着家居服的卓云烟打开门，她被我吓了跳，“你这孩子跑哪里去了，怎么弄得满身是灰尘？”

　　她伸手在我身上拍打了下，把我拉进去了家里。

　　卓云烟家里很是气派，有着好几个房间，其中一个房间传来钢琴声。

　　我往那个房间走过去，卓云烟一把拉住我，并瞪了我一眼，“别过去打扰他们，我买了水果，过来厨房吃。”

　　“卓主任，那个钢琴老师有问题啊！”我轻声朝卓云烟说道。

　　“有什么问题，我觉得他很好，不但长得帅气，而且彬彬有礼，教得也好。”卓云烟这样说道。

　　“知人知面怎么能够知心呢，总之，他是个变态！”

　　卓云烟朝我翻了个白眼，“你说什么呢？”

　　我推开卓云烟拉着我的手，“总之你装作什么都不知道，我去会会他！”

　　“喂……”

　　“相信我啦！”

　　撇开卓云烟，我快步走去推开那扇房间门。

　　那个房间是书房，之前见到的沈子元正和小萝莉卓智乃坐在钢琴前。

　　沈子元正在弹奏一首名曲，他的手指飞快在黑白琴键上划过，卓智乃歪着脑袋在看，她的眼睛根本就跟不上沈子元的速度。

　　弹完之后，沈子元给卓智乃讲解着乐理知识。

　　面对枯燥的乐理，小萝莉紧绷着小脸，感觉十分枯燥。

　　我伸手敲了敲门，吸引了两人的注意力。

　　“哥哥！”卓智乃见到我，顿时飞一般朝我跑过来。

　　“呃……”沈子元看到我，他愣了下，没想到我会出现在这里。

　　“小乃在学钢琴啊，刚好，我以前也学过钢琴，我来教你吧！”

　　我一把抱起小萝莉，也坐在了钢琴前。

　　无视沈子元，我询问卓智乃想学什么。

　　小萝莉歪着脑袋想了想，朝我嘻嘻笑，“数鸭子！”

　　我顿时满头暴汗，我可不会弹数鸭子，“咳咳，小乃，我教你弹小星星吧！”

　　小萝莉点着头，我的手放在琴键上，弹奏起了儿歌小星星。

　　卓智乃在一旁跟着唱，一闪一闪亮晶晶……

　　我这样乱来，把教学课堂打乱，把沈子元的肺都快气炸了。

　　“不好意思，这是我的课堂，请你出去！”沈子元愤怒的看着我。

　　“为什么要哥哥走，哥哥弹得比老师你要好！”小萝莉抱着我，为我鸣不平。

　　“钢琴怎么能够弹这样的东西！”沈子元被气得不轻。

　　“那要弹什么，莫扎特，贝多芬，还是海顿？”我黑着脸看向沈子元，“小乃才几岁，怎么学得会那种东西！”

　　“就是就是！”小萝莉点着头，完全认同我。

　　“这是我的课堂，我是老师，怎么教授学生我有我的计划！”沈子元对我很是恼怒。

　　我朝他微笑摇头，“我觉得人品不好的人，不适合当老师！”


第52章 就算是犯罪也要解决他

　　被我吐槽说是人品不好，沈子元差点暴怒。

　　但意识到这里是卓云烟的家，自己是来上课的老师，他硬生生把怒气压制下去。

　　这课已经上不下去了，他收拾好东西转身离开。

　　卓云烟躲了起来，没有选择挽留沈子元。

　　等沈子元离开之后，她从厨房里冒了出来。

　　“你搞什么啊，一出现就把老师给弄走？”她愤怒且疑惑的看着我，“你是不是和全天下的老师有仇啊？”

　　“……”之前被卓云烟看到我整蛊年级组长，现在又发生这样的事情，她的吐槽还真是恰当。

　　我郁闷了下，把之前在公寓里的事情说出来。

　　卓云烟顿时吓得捂住嘴，惊恐的朝我询问，“真的啊？”

　　“你觉得呢？”我朝卓云烟反问，“我姐离开了半年，结果我去到她居住的地方，拉开窗帘打开窗户，那个沈子元立马就出现，你觉得是怎么回事？”

　　“看来那个沈子元的确有问题。”卓云烟皱起眉头点点头，“以后不请他来当老师了。”

　　“其他老师也不要请，哥哥教我弹钢琴就行！”小萝莉卓智乃抱着我大喊。

　　卓云烟朝我看过来，她也有这样的想法。

　　我尴尬的摆手，“其实我就会弹小星星而已。”

　　卓云烟顿时无语，“你们先玩，我去准备晚饭。”

　　我过来只是为了赶走沈子元而已，没想过要留下来吃晚饭。

　　但小萝莉卓智乃抱着我的手臂摇晃着，嚷嚷着要我弹钢琴。

　　没办法，我只好继续弹小星星，她则兴奋的在一旁唱。

　　循环了好几遍，小萝莉终于腻了，她跑去看动画片，我则往厨房走去。

　　卓云烟准备着晚餐的材料，我开口询问她一些事情。

　　“怎么没见到小乃的爸爸？”

　　“出差去了。”卓云烟很随意的回答。

　　我点点头没有在意，我在意的是沈子元，“卓主任，你对那个沈子元了解多少？”

　　“怎么，想对付人家吗？”卓云烟白了我一眼。

　　“嗯。”我点点头，“他那样偷窥我姐，我怎么能够放过他。”

　　卓云烟认真看了看我，她摇头叹了口气，“真不知道怎么说你，好好的一颗头脑，都是用在了干坏事上面。”

　　我不好意思的嘿嘿笑。

　　虽然这样吐槽我，但卓云烟还是把她知道的事情告诉了我。

　　那个沈子元是某音乐学院的高材生，本来他能够找到一份很好的工作，但因为被人打压，所以只能够做一些家庭教师的工作。

　　卓云烟对于那个沈子元的了解只有这么多。

　　我皱起眉头觉得不对劲。

　　之前我在公寓楼里遇到沈子元，我说那房子是我的，他立刻想要买下。

　　他若是被人打压找不到好工作，怎么能够有钱买房？

　　凌霄市的房价很高，单身公寓的面积不过三十来平米，但价格起码是三四十万。

　　一般人绝对拿不出这么多钱！

　　想不出原因，我没有继续思考下去。

　　没多久，丰盛的晚饭端上了餐桌。

　　小萝莉坐在我身旁，她心情很不错，吃了满满一碗饭。

　　我要离开的时候，她又是抱着我的大腿，不希望我走。

　　我哭笑不得，而卓云烟看到女儿这么喜欢我，她很是高兴。

　　她拿起车钥匙，打算送我回去。

　　我拒绝了她，因为我想起之前，我把秦可人的衣服塞进去了洗衣机里面。

　　费了好一番功夫，我摆脱了卓智乃小萝莉，离开了卓云烟家里。

　　虽然吃了晚饭，但天还没有黑下来。

　　我在途中买了个双筒望远镜，打算进行反侦察，看看沈子元住在几楼。

　　回到公寓楼，开启房间门的时候，我觉得手里的钥匙不怎么灵敏。

　　仔细观察了下锁眼，我看到一些崭新的划痕。

　　我心里一紧，觉得不妙！

　　一定是有人强行开启过这扇门！

　　打开门，我小心翼翼的走进去。

　　侧耳倾听了下，确定里面没有人，我才放心的走进去。

　　进入屋子里，我发现整个屋子较比我离开的时候，更加的杂乱。

　　秦可人的一些物品，比如放在桌子上的相片以及闹钟，统统不见了！

　　我走到阳台，打开那里放置着的洗衣机。

　　洗衣机里面的衣服竟然也不见了！

　　整个屋子被人搜刮了一通！

　　想了想，我举起望远镜，朝对面的楼宇看去。

　　不看则已，一看吓我一跳！

　　对面的某层楼上，身着西装革履，样貌不凡，风度翩翩的沈子元竟然在晾晒衣服。

　　他说晾晒的衣服，正是我拿入洗衣机里清洗的衣服！

　　我着实被他吓得不轻，估计他是认为我买了秦可人的房子，然后他过来把秦可人的东西全部拿走！

　　那个变态！

　　我懒得去找寻什么方法把他赶走，我决定直接用暴力！

　　丢下手里的望远镜，我快步下楼。

　　走到那栋楼下，我没想到沈子元竟然也走下了楼。

　　见到我他愣了下，但他没有理会我，他从出租车里拉出一个五十多岁的老女人。

　　那老女人看起来像是他母亲，但并非如此。

　　老女人挽着沈子元的手臂一起上楼，她竟然嗲着声音说今晚不想学钢琴，只想和沈子元共赴巫山。

　　我跟在他们身后，落下一地鸡皮疙瘩。

　　这时候我明白了，沈子元为什么有钱，他是给老女人当小白脸啊！

　　我也明白了他为什么这样变态，他一个年轻小伙，伺候一身褶子的老女人，心理怎么能够正常！

　　走上楼，两人进入屋里，正打算关门的时候，我伸手过去拦住了。

　　“你想做什么？”沈子元扭头看着站在门外的我。

　　“很简单，揍你！”我直接一拳朝沈子元打过去！

　　一拳打中他的鼻子，打得他鼻血长流，他踉踉跄跄的退后了好几步。

　　那个老女人发出尖叫，我不耐烦的朝他挥了挥手，让她赶紧走。

　　老女人惊恐的离开，我不怕她报警，毕竟她和沈子元是那种关系，报警了的话，她绝对会悲剧！

　　“你是什么人，究竟是想要做什么？”沈子元捂着流血的鼻子，愤怒的朝我大吼。

　　“不懂自己为什么挨打吗，装作很无辜吗？”我嘿嘿冷笑，“你个心理变态的人渣，整天拿个望远镜往我女朋友居住的地方看什么看？”

　　“女朋友？”沈子元惊恐看着我，“秦可人怎么可能是你女朋友，你，你……”

　　“怎么，想说我不过是个高中生吗，嘿嘿，她就是喜欢我这样的人，不然我怎么会有她房间的钥匙，不然我怎么会帮她洗衣服呢？”

　　我冷笑说出这样的事情，沈子元像是吃了死孩子那样惊恐难受。

　　我黑着脸，一把抓起他的头发，揪着他的脑袋往墙壁上撞去！

　　对我好的人，我会百倍的对他好！

　　对于心怀不轨的人，我会百倍的虐他！

　　对于沈子元偷窥的事情，本来我想用温和一点的方式搞定他。

　　但让我没想到的是，他竟然潜入了秦可人的房间，将秦可人的日用品和衣服给偷了！

　　我无法想象，万一秦可人住在那里的时候，他偷偷潜入会是怎样一种情况！

　　虽说秦可人不是弱女子，但多少还是会受到惊吓！

　　她是我的朋友，是我的姐姐，她可是把我看作是亲人，那她也是我的亲人！

　　我怎么能够让自己的亲人遇到那样的事情！

　　对于沈子元的胆大举动，我心里的愤怒如同火山喷发！

　　就算等下他报警我也在所不惜！

　　就算是犯罪，我也要把他给料理了！

　　他的脑袋磕在墙壁上，他被撞得头昏脑胀！

　　我把他拖进去浴室，打开花洒喷在他脸上。

　　冰凉的水顿时让他清醒过来。

　　他想要挣扎，我抓着他的脖子，把他往浴缸里摁去！

　　严刑伺候了他一番，他死狗那样趴在地上求饶。

　　估计他对我有了极为深刻的印象，我让他滚出凌霄市，不然以后见他一次，就打他一次！


第53章 很意外的参加了同学会

　　沈子元被我狂虐了一顿，变成死狗那样服服帖帖。

　　我担心他报复，没办法，我只好忍着恶心把他的衣服剥了，拍下了诸多有趣的相片。

　　我在他屋子里转悠了一番，打算把秦可人的东西都拿回去。

　　让我没想到的是，这沈子元是个十足的变态。

　　他房间的抽屉衣柜里，竟然有成堆的女性内衣！

　　看来他没少做一些龌龊事！

　　之前听卓云烟说，沈子元被打压找不到工作，估计他是偷内衣的时候被人发现，得罪了一些人吧！

　　拎着秦可人的东西走下楼，我把衣服全部丢进去了垃圾箱里面，只留下了相框和闹钟之类的东西。

　　我没急着回去，而是前往卖门的店铺挑了一扇防盗门，让他们立刻将防盗门送去公寓里安装。

　　把防盗门安装好，我一鼓作气，将整个屋子打扫得干干净净！

　　这时候，时间已经是晚上十二点。

　　我浑身上下疲惫无比，懒得回家，我洗了个澡，直接在这里躺下过夜。

　　一觉睡到第二天中午，我郁闷的走去洗漱，总感觉我的元旦假期，稀里糊涂的就过去了。

　　手机早已经没电关机了，也不知道唐月影她们有没有找我。

　　本想回家吃饭，但我已经饿得双腿发软。

　　进入一家餐厅坐下，我拿起餐单点菜，柜台方向竟然有人喊我名字。

　　抬头往柜台方向看去，我看到一个粗壮的人朝我走过来。

　　“大家都在包厢里呢，你怎么一个人坐外面！”那人走过来抓住我的手臂，不由分说的把我往包厢里面拉去。

　　“大家？”我一下子搞不懂情况。

　　“没错啊，上午我们去转了一圈，然后来这里吃饭，唐辰你怎么才过来？”粗壮的男生笑着给了我一拳，“不过来了就好！”

　　他是我的初中同学刘维庭，听他说出的话，我忽然想起一个事情。

　　前天我在医院里遇到花枝招展的郭圆圆，她说我们班有个小聚会。

　　没想到这么巧，我来餐厅吃饭，竟然遇到聚会的他们也在餐厅里吃饭！

　　我顿时有些凌乱，而刘维庭热情拉着我往包厢里走去。

　　初中的时候，刘维庭和我的关系还可以，所以见到我他才会这样热情。

　　“还是算了吧，我和大家都不熟。”我摇头拒绝，不想去凑热闹。

　　“你是来吃饭的吧，我们也刚刚点完菜，就一起吃吧，没什么大不了！”

　　不容我拒绝，刘维庭一把将我拉扯进入一个包厢里。

　　进入有着十几个人的闹哄哄包厢，刘维庭嘿嘿笑，推着我坐在一个漂亮女生的旁边。

　　我满头黑线的瞪了他一眼，刘维庭朝我露出意味深长的微笑，快步走去他的位置上坐下。

　　见到我过来了，蛮多人朝我打招呼。

　　我和班里的人不熟，他们朝我打完招呼便各聊个各的了。

　　之前在医院里看到的郭圆圆也在，她正炫耀着她的手提包。

　　见到我，她的脸色一僵，显然是想起了被唐月影和蓝小莓，以及林灵攻击的事情。

　　她无视我，继续炫耀。

　　旁边的漂亮女生发出幽怨的声音，“你连郭圆圆都看，怎么就不看我呢？”

　　我尴尬的扭头过去，露出不好意思的微笑，“云瑶，好久不见。”

　　名为云瑶的女生，她自然也是我的初中同学。

　　她披散着头发，脸上画着淡淡的妆，五官很是精致。

　　初中时候，我们两个被称之为金童玉女，郎才女貌。

　　连老师都觉得我们会走到一起，但让他们失望了，我们并没有在一起。

　　云瑶对在座的其他同学提不起兴趣，此时她伸手托着下巴，颇为好奇的看着我。

　　“暑假的时候，我给你发了好几条短信，可惜你都没理我，现在面对面了，你能否给我解释一下，你中考故意考砸，是出于怎样的原因？”

　　“失手了呗。”我很随意的回答。

　　“你骗得了别人，但骗不了我。”云瑶像是猫一样，眯着眼睛盯着我看。

　　“爱信不信。”我无所谓的摊了摊手。

　　云瑶刚想说什么，一个眼镜男走进包厢。

　　眼镜男走过来我身旁，理直气壮的表示，“这是我的座位。”

　　我起身让位，走去刘维庭的旁边坐下。

　　“座位上又没写名字，你让个毛线啊！”刘维庭不满的朝我嚷嚷。

　　“别再当月老给我们牵红线了，我和她没可能。”

　　“据我所知云瑶喜欢你啊，你对她表白的话，她绝对会答应！”

　　“可我不喜欢她啊！”

　　“现在拍拖的人，有几对真正能够结婚，大家都是玩一玩！”

　　“我不是那种人！”

　　“……”

　　我和刘维庭说着话，云瑶找服务员要了一张椅子，硬生生插进来我旁边坐下。

　　她这样的举动，把那个眼镜男气得半死。

　　这就是我不喜欢云瑶的原因，她知道我对她一点意思都没有。

　　但她偏要露出一副她喜欢我，而且故意接近我，把我当挡箭牌。

　　她是个有心机的人！

　　“那个戴眼镜的是周影桐吧，半年不见他帅了不少，依然还是在追你，你怎么就不答应人家呢？”我朝云瑶说着这样的话。

　　“你明知故问。”云瑶微微瞪了我一眼。

　　而那个眼镜男周影桐，他觉得我和云瑶是在眉来眼去。

　　醋意十足的他对我发起了攻击，“唐辰，上午我听郭圆圆说，你在蓝花中学同时谈了三个女朋友，你还真是幸福啊！”

　　这样一句话，顿时吸引了大家的注意力，大家纷纷朝我看过来。

　　我苦笑了下，朝眼镜男点点头，“没错，我有三个女朋友。”

　　在座的老同学们尽皆大跌眼镜。

　　周影桐狂喜不已，“你不是在说笑吧？”

　　“不是，郭圆圆可以帮我作证。”我朝花枝招展的郭圆圆看过去。

　　“真的假的啊？”大家也朝郭圆圆看去。

　　郭圆圆不想回忆起前天的事情，但面对大家的追问，她只能够点头，描述了下当时的情况。

　　“当时有三个女生在我面前承认，她们都是唐辰的女朋友。”

　　“看来是真的啊！”

　　“就算是开玩笑，那也证明唐辰的桃花运十足啊！”

　　大家对我羡慕不已。

　　不能够报仇，竟然还要帮我证明桃花运，郭圆圆气得半死，她狠狠刮了我一眼。

　　我呵呵笑着敷衍着大家，承认我有女朋友。

　　周影桐微笑朝云瑶看去，用眼神表示，唐辰都有女朋友了，你还不过来。

　　云瑶无视周影桐的眼神，即便知道我有女朋友了，她依然紧挨着我坐在一起。

　　我苦笑不已，我可以确定，云瑶压根就不喜欢我，她之所以靠近我，不过是利用我而已。

　　周影桐怒目看着我，云瑶成功把仇恨拉到我身上了。

　　我看了看漂亮的云瑶，思考着她这样利用我，我怎么收回一点利息。

　　服务员已经开始上菜，眼镜男周影桐和他的几个好朋友坐在一起，他们同仇敌忾的说着一些话。

　　他们说什么蓝花中学很差劲，很明显是在影射我，想要让云瑶看清我的真面目。

　　我满头黑线的站起身，坐在一旁的刘维庭立马拉扯住我，“都开饭了，别走啊！”

　　我无语得笑了笑，“我不走，只是去卫生间而已。”

　　“你敢跑路的话，以后我就不认识你了！”刘维庭恶狠狠看着我，他还是想撮合我与云瑶。

　　“知道了。”我好气又好笑的离开包厢。

　　站在小便池旁边，我刚把拉链拉开，眼镜男周影桐过来了。

　　他刚刚解决完，如今已经尿不出来了，他是专程来警告我。

　　“唐辰，既然你有女朋友了，就不要纠缠云瑶了，你知道我追她多久了吗，我就快成功了！”

　　“哦。”我应了声，慢条斯理的尿起来。

　　见到我这样的态度，周影桐极度不爽。

　　他黑下脸来，“唐辰，我知道你很能打，但你身手再好，好得过拿刀的人吗，你别逼我和你撕破脸皮！”

　　一个身材壮硕的男生进入卫生间，听到了周影桐威胁我的话。

　　他站在我旁边拉开拉链，往我这边瞄了眼，之后，他颇为郁闷的询问我，“要我帮忙吗？”

　　我微笑摇头，他扭头凶狠的看了周影桐一眼。

　　周影桐像是被老虎瞪了眼那样，他被吓了跳，赶紧离开……


第54章 你是高人一等的大师啊

　　周影桐没想到我会有帮手，他吓得狼狈离开了。

　　我朝旁边的壮硕男生微笑道谢，他的表情像是老虎那样凶狠，他是曾经和我在礼堂打过架的许列。

　　我没想到会这么巧，竟然在这里遇见他。

　　“这餐厅的东西蛮好吃，所以我就过来了，但这里的老板娘不怎样。”许列这样吐槽。

　　“你是来吃饭还是看老板娘的啊。”我好笑了下。

　　许列嘿嘿笑，走去了洗手。

　　洗完手离开的时候，他表示我遇到麻烦了的话，随时可以找他帮忙。

　　我微笑点头，感觉这家伙真够将义气。

　　我们之间算是不打不相识，当然，他这样义气，是因为我先讲义气。

　　之前我们被安排做苦力，我让许列他们先离开，而我一个人把事情扛了下来。

　　所以他现在对我这样义气。

　　回到包厢，大家已经在吃饭。

　　担心好吃的东西被夹走，刘维庭竟然帮我夹了满满一碗的菜。

　　我坐下来，他指了指正埋头吃饭的眼镜男周影桐，“你打他了啊，他像是见鬼了那样回来。”

　　“他想警告我，但没想到被我一个朋友吓唬了。”我笑着说道。

　　“原来如此。”刘维庭在一旁嘿嘿笑，说是哪天我要打周影桐，把他也叫上。

　　我哭笑不得，这家伙不是讲义气，而且凑热闹吧。

　　坐在我另一边的云瑶，她剥好了一只虾，沾上酱汁朝我递过来。

　　她这样子我懒得客气，张嘴把她手里的虾吃掉了。

　　这样一幕让周影桐气得半死，但他无可奈何。

　　其他同学一阵愕然，没想到云瑶知道我有女朋友，竟然还这样对待我。

　　他们一个个羡慕得不行。

　　“你这么有心机，平时间一定把周影桐玩得团团转吧，现在何必利用我，给我拉仇恨呢？”我轻声和云瑶说话。

　　“我哪里利用你了，我是对你有好感啊。”她脸不红心不跳，说出这样的话。

　　即便我不喜欢她，但她这样主动给我剥虾，我还是乐于接受。

　　她对我依然好奇十足，“喂，你真的不打算解释下，你故意考去蓝花中学的原因吗？”

　　“真想知道啊？”

　　“那是当然！”

　　“亲我一下就告诉你，嘴对嘴的那种。”

　　“……”云瑶顿时无语了。

　　旁边的刘维庭听到了我们的对话，他笑嘿嘿的朝我竖起一个大拇指。

　　“平时间你独来独往，不怎么和大家接触，大家都认为你很闷骚孤僻，实际上你是不屑和大家说话，你是高人一等的大师啊！”

　　刘维庭拍着我的肩膀在感慨。

　　我朝他翻了白眼，让他吃饭去。

　　这顿饭快吃完了的时候，眼镜男周影桐用筷子敲击杯子，让大家安静。

　　他笑着朝大家看去，像是大哥那样开口，“大家很久没见了，如今难得聚会一次，我们来玩个游戏，怎样？”

　　他的朋友们顿时嚷嚷着好，表示要玩真心话大冒险。

　　大家都颇为感兴趣，我可不想玩那样无聊得游戏。

　　我起身打算离开，周影桐立马笑呵呵的看着我，“唐辰，吃完抹嘴就走，这可不行哦！”

　　“没错，怎么能够这样！”其他人不满的朝我嚷嚷。

　　“抱歉，我有点急事。”我不好意思的笑了笑。

　　“我说的是这顿饭的钱！”周影桐嘿嘿笑着说道，“这顿饭大家准备一起出钱，唐辰你想就这样离开，什么意思，吃白食啊？”

　　好吧，我伸手进入兜里，打算掏钱出来。

　　刘维庭拦住了我的手，他气恼的朝周影桐看去，“是我把唐辰拉过来的，他的那份钱我来出。”

　　周影桐微笑点头，挑衅的看向刘维庭，“这顿饭可是很贵的哦，要几千块钱，分摊下来一个人需要出两百多，你有那么多钱吗？”

　　刘维庭尴尬了下，很显然是没带那么多钱。

　　云瑶不知道想说什么，但被花枝招展的郭圆圆抢先一步。

　　“唐辰家可是开公司的哦，他可是个富二代呢，不要说是两百块，就算是两千块对于唐少也是没问题的！”

　　她终于找到机会报复我了！

　　听到郭圆圆的话，大家点着头，期待无比的看着我，希望我将这顿饭的钱一力承担了。

　　我黑着脸，那个死郭圆圆不说话会死啊！

　　我兜里不仅没有两千块，连两百块都没有啊！

　　刘维庭尴尬看向我，大家直勾勾看着我，他想要帮忙反击，但有心无力。

　　坐在一旁的云瑶微笑看着我，她没有打算帮我的忙！

　　这个死心机女！

　　我满肚子怨念的在心里吐槽，思考着如何解决这样的局面。

　　就在这时候，眼镜男周影桐拍了下桌子，吸引大家的注意力。

　　“看来唐辰不愿意请我们这群老同学吃饭啊！”他呵呵笑了笑，这样说道，“虽然我不是富二代，但我兜里还是有些钱，这顿饭我请大家！”

　　周影桐雄赳赳气昂昂的说道，引得大家一阵欢呼！

　　成功把我踩在脚下，他挑衅的朝我看过来。

　　我满头暴汗，真不知道该怎么说那人傻钱多的家伙。

　　他还真是一石二鸟啊，刚才故意为难我，假如我点头出钱的话，他不用出钱赚便宜了。

　　我不出这笔钱，那么他来出，赚足了名声啊！

　　“让他打肿脸充胖子！”刘维庭在一旁咬牙切齿的低声说话，“说不定他为了这顿饭，攒了好几个月的钱呢。”

　　“管他呢。”我嘿嘿笑，丝毫不介意周影桐鄙视的眼神。

　　“不好意思，我也没带那么多钱。”云瑶微笑朝我看过来，丝毫没有不好意思的模样。

　　我无所谓的摇摇头，朝包厢门口走去。

　　周影桐也起身快步走来，嚷嚷着去结账。

　　他得意看着我，似乎是想要展现土豪的一面，再次把我比下去。

　　大家也跟着走出来，一起前往了柜台前。

　　周影桐从钱夹里掏出厚厚的一叠钱，足足有两三千块。

　　我看得出他很肉痛，但在大家敬佩的目光之中，他装作很是土豪。

　　交钱的时候，他一直往云瑶看去，希望云瑶被他的土豪模样吸引。

　　很可惜，云瑶站在我身旁，正在我耳边轻声吐槽周影桐装模作样呢。

　　如果知道云瑶的评价，估计周影桐会暴走吧。

　　交完钱，周影桐他们返回包厢，而我往餐厅门口走去。

　　一个戴着墨镜的女人，正好从门口进来。

　　见到我，她顿时大惊失色，“秦少，你来这里吃饭吗？”

　　这个墨镜女，是前天和姨妈发生冲突的人，因为秦可人说我是她弟，所以墨镜女称呼我为秦少。

　　“我姓唐，已经吃完了。”我这样说道。

　　“原来是唐少，抱歉抱歉……”她的态度很恭敬，“这是我的店，唐少你来吃饭我怎么能够收你的钱，你刚才付了多少钱，我把钱都退给你！”

　　墨镜女担心被秦可人为难，所以讨好我。

　　她拉着我回到柜台前，找收钱的服务员询问了下，立马从抽屉里拿出厚厚一沓钱朝我递过来。

　　周影桐他们尚未进入包厢，他们扭头看到这样一幕，一个个惊掉了眼珠。

　　大家来餐厅吃饭都要付钱，而我竟然被老板娘拉着倒贴钱！

　　自己的钱，竟然落在了我的手上，周影桐气得差点晕过去。

　　我拿着那叠钱，微笑朝墨镜女告别，她嚷嚷着，说我以后来这里吃饭都不会收钱。

　　我走出餐厅，周影桐他们也走了出来。

　　周影桐尴尬无比的喊住我，嘟囔着那是他的钱，能不能还给他。

　　这时候的周影桐，要多尴尬就有多尴尬，丝毫没有刚才付钱的气派模样。

　　我之所以接过这些钱，为的就是整蛊周影桐。

　　他现在这样难堪，我的目的算是达到了。

　　“那这顿饭的话，算是我请大家。”我故意这样说。

　　“是是是……”周影桐伸手过来要钱，尴尬得不像话。

　　大家轻声嘀咕着，说我不愧是富二代，吃饭都不用钱。

　　郭圆圆直勾勾朝我看过来，貌似想要和我修复关系，后悔之前说那样的话。

　　懒得和他们待下去，我挥挥手，头也不回的离开。


第55章 不想交卷那请就忍着吧

　　离开那场无聊的同学会，我快步回到家里。

　　刚进门，我便被蓝小莓一把掐住脖子。

　　她凶恶得像是小老虎那样，“说，昨晚夜不归宿，你是和谁鬼混去了？”

　　“鬼混你个大头鬼啊！”我挣脱她的手，狠狠敲了下她的脑袋瓜子，“你们两个死孩子昨天撇下我，我一个人打扫卫生到晚上十二点啊！”

　　“嘻嘻，这样啊！”蓝小莓抱着脑袋不好意思的笑，“那你怎么连电话也不接？”

　　“手机没电啊，现在的手机电池一点都不耐用！”

　　“说得也是！”

　　蓝小莓笑着抱紧我的手臂，似乎是有话想对我说。

　　我疑惑看着她，她露出狡黠的微笑。

　　“小月在我房间玩游戏呢，你赶紧过去陪她一起玩，培养下感情嘛！”

　　“……不要！”

　　“你忘记我说过的话了吗，你这样不配合我，那我只好和你作对！”

　　蓝小莓托着下巴思考了下，这样说道，“假如我给叶迎雪发信息过去，说你昨晚和某个女生开房去了，不知道会怎么样呢？”

　　我满头暴汗的敲了敲她的脑袋，“别闹，明两天我们学校要举行月考，你别影响她。”

　　“那你乖乖听我的话，好好的和小月修复感情啊！”蓝小莓得意的嘻嘻笑。

　　“……真拿你没辙！”我万分无奈。

　　“我是为你好啦！”

　　给了我一拳，蓝小莓跑到她房间门口，呼喊着林灵。

　　“唐辰哥！”林灵走出房间见到我，她红着脸朝我甜甜的笑。

　　“别和他说话！”蓝小莓拉着林灵离开。

　　我进入房间，唐月影坐在地板的软垫上，拿着游戏手柄在玩游戏。

　　我重重的坐在她旁边，拿起了林灵刚才丢下的游戏手柄。

　　“把可人姐的房间打扫干净了吗？”唐月影盯着游戏屏幕，面无表情的询问我。

　　“那是当然。”我笑了笑，操控着游戏人物，与她并肩作战。

　　“怎么现在才回来？”

　　“累得没力气回家。”

　　唐月影点点头，关于我夜不归宿的事情，她弄明白了。

　　她扭头朝我看了一眼，说出这样一件事，“刚才有人发信息过来，询问你有没有女朋友？”

　　“谁？”我漫不经心的询问。

　　“云瑶。”唐月影说出这个名字。

　　“呃，你怎么认识她？”我惊讶了下。

　　“忘记怎么认识了，她似乎想追你？”

　　“她心机很重，别理会她。”

　　“嗯，我也这样觉得，所以说你有女朋友。”

　　我点点头，赞同唐月影这样回复云瑶。

　　唐月影又是朝我看过来，“你和叶迎雪是认真的吗？”

　　“什么？”我疑惑看着她，搞不懂她说的认真是什么意思。

　　“你们不是在拍拖吗？”唐月影继续盯着游戏屏幕。

　　“不是。”

　　“哦。”

　　“放心了？”

　　我嘿嘿笑，她扭头白了我一眼。

　　“明两天你们学校要举行月考吗？”

　　“没错。”

　　“别忘记我们的约定！”

　　“你也是。”

　　对话就这样结束了，我们一声不吭，一起玩着游戏。

　　期间，我好奇朝唐月影询问，问她和林灵kiss的时候，究竟是怎样的感觉？

　　她立马变得恼怒，抬起脚朝我踢过来。

　　我抓住她的脚，伸手想要在她脚底下挠一挠。

　　她吓得对我动真格了，另一只脚狠狠朝我踹过来！

　　听到声音的蓝小莓和林灵进入房间。

　　房间里已经变得一团糟，我反扭着唐月影的手，她另一只手死死掐着我的脖子。

　　对于我们俩这副模样，蓝小莓和林灵尽皆是无力吐槽。

　　她们关上门离开，让我们俩闹个够！

　　时间一晃，元旦假期就这样过去了。

　　大家尚未从假期里恢复过来，便迎来了十二月份的月考！

　　班里面一片怨声载道，而叶迎雪朝我投来美美的微笑，看来她准备得很充分。

　　“你爸没有为难你吧？”我担心的问出这个问题。

　　“没有。”她摇摇头，脸颊莫名的红了起来。

　　我心里咯噔了下，估计叶爸爸真把我看作是女婿了。

　　班里面熙熙攘攘，大家都在抱怨刚放完假就考试。

　　也有人在聊一些八卦，说是年级组长被老婆捉奸在床，如今正在闹离婚呢。

　　我满头暴汗的听着那些八卦，没想到以讹传讹的能力这么大，区区一张照片的事情，竟然演变成为了捉奸在床！

　　不管怎样，年级组长倒大霉的事情让很多同学高兴，毕竟那死肥猪没少为难学生。

　　高一年级有九个科目，考试时间是三天。

　　月考并非是什么大不了的考试，我们都是坐在自己座位上考试，并没有进行分班。

　　前两天的考试很顺利便过去了。

　　第三天下午，迎来了最后一科英语考试。

　　让我没想到的是，监控英语科目的老师，竟然是那个让我们搬东西做苦力的马成全！

　　进入教室，满脸坑坑洼洼的马成全看到了我，也看到了叶迎雪。

　　试卷发下来，广播里播放着听力题，而马成全担心我们作弊那样，在我和叶迎雪周围转来转去。

　　不少人被他打扰了，但大家都是敢怒不敢言。

　　我也没说话，担心错过听力题。

　　转悠了一番，马成全没有为难到我们，他悻悻的回去了讲台上坐着。

　　听力题结束之后，他竟然又是走到我身边，直勾勾看着我做题。

　　我对这老师真的无语了，他明显是在给我压力，试图公报私仇！

　　被老校长勒令写检讨的事情，让他极为丢脸吧，所以如今遇见我，他想要找我的麻烦。

　　本以为只要安安静静考试，不理会他便不会发生什么事。

　　但我没想到，叶迎雪出事了！

　　考试进行到一半，叶迎雪一只手捂着肚子，一只手举了起来，“老师，我想去卫生间。”

　　遇到这样的事情，不管哪个老师都会答应。

　　但是，马成全正愁没有机会整我和叶迎雪呢。

　　现在叶迎雪送上门来，他差点笑出来。

　　他板着脸嚷嚷，“考试之前你怎么没去卫生间，现在才开考多久，你是不是想去卫生间作弊？”

　　听到这样的话语，叶迎雪又气又急，她的表情有些痛苦。

　　我突然想起元旦节那天，我在叶迎雪手提包里面看到的‘苏菲’！

　　那种事情会持续一个星期，遇到那种事情的女生，不管是什么老师都会体谅。

　　而马成全竟然说叶迎雪想去卫生间作弊！

　　我顿时被气得不行，“考试期间，没有规定说不能够去卫生间吧？”

　　马成全得意的将双手抱在胸前，“没错，一定要去的话，必须交卷之后再去！”

　　试卷交上去他手里，估计就拿不回来了吧！

　　我很愤怒，却又无可奈何，毕竟他是老师，而我是学生。

　　“不想交卷那请就忍着吧。”马成全坐在讲台上，颇为得意的摊开报纸看起来。

　　“你……”我想骂人，那种事情怎么忍啊！

　　我朝叶迎雪看去，她朝我露出苦笑，并微微摇了摇头，她不想我和马成全发生冲突。

　　这是最后一个科目，只要熬过去就能够考个好成绩，让父亲放心。

　　若是这次的考试悲剧了，叶爸爸会觉得被欺骗了，到时候我们会遭殃。

　　可是，叶迎雪已经难受得趴在了桌子上，万一有什么东西流出来的话，她会被班里人笑死啊！

　　我心里一横，顾不得那么多，我拿起了叶迎雪和我自己的试卷，放在了讲台上。

　　见到我这样的举动，马成全笑得很开心，他就是要逼我们提前交卷。

　　走到叶迎雪身边，我一把将趴在桌子上的她抱起来！

　　顿时间，全班哗然，大家没想到我竟然这样胆大，敢在考场上，用公主抱将叶迎雪抱起来！

　　叶迎雪也被吓了跳，意识到是怎么回事，她羞得不敢看我。

　　马成全见到我的胆大举动，他目瞪口呆，半天没说出话来。

　　我无视他，抱着叶迎雪快步离开了教室……


第56章 我以前的成绩的确不好

　　抱着叶迎雪离开教室，我把她放在了卫生间门口。

　　她羞涩看了看我，快速进入卫生间里面。

　　我站在外面等待了一阵，叶迎雪红着脸走了出来。

　　“你找个地方坐着，我给你买杯热饮去。”

　　“我也一起去……”

　　“走路方便吗？”

　　“嗯……”

　　她的脸已经红得快要滴血了，我牵着她的手，一起下楼往校内商店走去。

　　我叮嘱着她，说是成绩出来之后，假如叶爸爸生气的话，一定要解释下原因。

　　叶迎雪不断点头，她像是个小媳妇那样，对我唯命是从。

　　试卷已经交了，我懒得去和马成全争辩，没打算去把试卷要回来继续做。

　　买了两杯热可可，我和叶迎雪进入学校小树林，在休闲椅上坐下。

　　这里可是约会圣地，与我坐在这个地方，叶迎雪耳根子都红了，她羞涩得手足无措，不知到该怎么和我相处。

　　“紧张什么啊？”我伸出手，摸了摸她的脑袋，把她当作是小妹妹一样对待。

　　“唔……”她羞涩胆大的偷看着我。

　　“怎么啦？”

　　“好舒服。”

　　我笑着又是摸了摸她的脑袋，询问她英语考得怎样。

　　她朝我露出个得意的微笑，说是她一开始其实就有些不舒服，然后做题做得很快，都差不多把试卷做完了。

　　听到她这样说，我安心下来。

　　一阵风吹来，她情不自禁往我这边磨蹭过来一些。

　　我大大咧咧的伸出手，揽住了她的腰肢，把她拉进去了我怀中。

　　依偎在我怀中，我能够感觉到她心脏在快速跳动。

　　“别胡思乱想，我知道你不舒服，所以这样让你好受一点。”我微笑提醒她。

　　“嗯，像是哥哥对待妹妹那样……”她在我怀中偷偷笑起来，变得活泼。

　　她的脑袋在我怀中磨蹭了下，换了个舒服的姿势，整个人依偎着我。

　　她依偎着我，而我轻轻抱着她。

　　此时此刻，不管是我还是她，都十分舒服且愉悦。

　　但有些人，就是见不得我们这样舒服愉快。

　　我没找马成全的麻烦，马成全竟然放下监考的工作，来找我的麻烦了！

　　“你们两个在干什么？”一声爆吼响起，把我怀中的叶迎雪吓了跳。

　　“你们提前交卷竟然来这种地方卿卿我我，把这里当什么地方了？”这个是马成全的声音。

　　我和叶迎雪分开，看到一高一矮两个人，从树林外走了进来。

　　矮个的人是马成全，高个的是教导处主任。

　　为了找我们的麻烦，马成全竟然把教导处主任请来了！

　　叶迎雪很害怕，她脸无血色，觉得死定了。

　　我心里没有一丝的惧怕，只有气恼！

　　“你们两个跟我来！”身材高大的教导处主任，是很多学生的噩梦，此时他板着脸挥手，示意我们俩跟着他走。

　　马成全嘿嘿笑，像是个狗腿子。

　　教导处主任把我们两人带回了教学楼，进入了高一年级的办公室里。

　　办公室里很热闹，有一部份老师在监考，大部份老师是在批改试卷。

　　“廖老师，看看你们班的学生，考试考到一半，竟然跑去小树林里约会！”进入办公室，马成全便这样嚷嚷起来。

　　办公室里的老师尽皆抬起头，看到我和叶迎雪，他们不觉得意外。

　　那天下午，我拉着叶迎雪和年级组长，以及马成全开战，大家都看到了。

　　矮胖的班主任廖学平，他看到我竟然又惹事了，他头痛不已。

　　“约会的事情我不否认，但马老师必须要检讨下自己！”我朝马成全反驳。

　　“你在考场上无视我这个老师抱着女生离开，你这样的学生，要我检讨什么？”马成全呵呵笑，觉得他完全能够把我开除了。

　　懒得和他废话，我朝教导处主任看去，看他如何宣判和我叶迎雪。

　　“你承认你们是在恋爱，对吧？”高大的教导处主任板着脸，朝我和叶迎雪询问。

　　“没错！”我点头了，他都看到我们依偎在一起，辩解什么的没有用。

　　满脸坑坑洼洼的马成全呵呵笑，认为我死定了。

　　高大的教导处主任规规矩矩的宣判，“恋爱这种事情，学校不允许出现，你们以后不再这样，我可以不告诉你们的家长。”

　　这算是一种威胁，但已经很温和了。

　　我点点头，朝教导处主任露出个微笑，“其实，我们双方的家长都知道我们恋爱了，而且都默认了！”

　　“不可能！”马成全尖叫了声，他才不相信我们的父母那样开明。

　　“不相信的话，你可以打电话问问。”我的态度很淡然。

　　马成全见鬼了那样，他找廖学平索要我和叶迎雪家长的号码。

　　他直接用自己的手机拨打过去，并打开了免提。

　　一会，电话接通，传来我父亲的问好声。

　　“你好，请问你是唐辰的家长吗，我是蓝花中学的老师。”马成全这样说道。

　　“没错，我是唐辰的父亲。”爸爸的声音有些不耐烦，显然是猜到我的在学校惹事了。

　　马成全往我这边看过来，他看着我问出这个问题，“请问你知道唐辰恋爱的事情吗？”

　　整个办公室里的老师，尽皆停下批改试卷，竖起耳朵，倾听爸爸的回答。

　　听到这样的问题，爸爸顿时恼怒起来，“这件事我知道，我不想管他，你们也别管他，让他自生自灭吧！”

　　说出这样一句话，爸爸将电话挂了。

　　老师们面面相觑，他们本以为我和叶迎雪是订了娃娃亲之类的，没想到其实我父亲已经不打算理会我了。

　　马成全像是吃了死孩子那样看着我，他没有打叶迎雪父亲的电话。

　　面对那样的家长，教导处主任头痛起来。

　　“还真是有怎样的家长就有怎样的孩子啊！”马成全这样吐槽起来。

　　“马老师，注意你说出口的话！”我怒目瞪着马成全。

　　“怎么，你做错了你还不承认吗？”马成全气急败坏的瞪着我。

　　“我不觉得我做错了，恋爱是人的天性与自由，像是吃饭喝水一样，这是必然发生的事情，也是一种需求，怎么就错了呢？”我开口反驳马成全。

　　马成全被我气得半死，“这里是学校，是学习的地方，不是谈恋爱的地方！”

　　“你说的话我完全赞同！”我朝马成全微笑，“既然学校是学习的地方，那你之前把学生叫去搬东西做苦力是怎么回事，你不是说学校是学习的地方吗？”

　　“……”马成全无语了，有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　不少老师笑起来，赞同我这样反驳马成全。

　　廖学平尴尬的挠着脑袋，不知怎么插入我们的话题。

　　教导处主任咳嗽了下，“我们要就事论事，在学校恋爱是绝对……”

　　气急败坏的马成全，打断教导处主任说话。

　　他朝我这样嚷嚷，“哪个学校不是这样，把成绩差的学生叫去做一些事情，你成绩不好怨得了谁，在这里瞎叫唤！”

　　“我以前的成绩的确不好，但不代表我现在的成绩不好。”我朝教导处主任看去，“主任，处理这件事的时候，请把我这次月考的试卷先批改出来看看。”

　　“顺便提醒一句，不管怎么处罚我都没关系，因为市一中的主任找过我，她强烈要求我转学去市一中上学！”

　　我说出这样一句话，让整个办公室里的人目瞪口呆。

　　我的成绩大家都知道，排在全年级末尾。

　　这样的我，竟然说市一中的主任想请我转学。

　　马成全哈哈大笑起来，认为我是在说笑话。

　　廖学平终于找到个机会，他将一张答题卡递到教导处主任手里，“唐辰的数学成绩已经批改出来了，分数是满分！”

　　“哈？”马成全立马凑过去看了看答题卡，又看了看我，他坑坑洼洼的脸上写满了不敢相信。

　　“我刚刚批改出来一份满分的答题卡……”地理老师拿着答题卡站起身，“我以为是重点班学生，但拆开封条后，答题卡上写着唐辰的名字。”

　　“我也批改到一份答案全正确的答题卡，该不会是……”

　　历史老师和政治他们尽皆把密封起来的答题卡拆开。

　　一会，我的各科答题卡被挑选了出来。

　　红艳艳的分数，把马成全的脸刺激得绿了过去……


第57章 永永远远都不要离开我

　　除了英语科目没有批改出来之外，其他的八个科目尽皆批改出来了！

　　除了语文这个科目，老师觉得不应该有满分出现，所以给我扣了几分。

　　其他的七个科目，尽皆是满分！

　　即便是开卷考试，由老师来答题都不能够保证全对，所以没人敢说我作弊！

　　这样的分数，足以将重点班最厉害的学霸秒杀！

　　这个时候，教导处主任和办公室里面的老师们才意识到，我说市一中的人希望我转学，并非是胡说八道！

　　廖学平见到我拿出了真正的实力，他极为的高兴。

　　而马成全见到我无敌的成绩，他的脸一阵红一阵绿。

　　之前他说我成绩差怨得了谁，现在他无话可说。

　　教导处主任尴尬看着我，学校里有我这样一个学生他很高兴，但现在的问题是，我谈恋爱了。

　　“我和叶迎雪虽然在谈恋爱，但我们是把学习放在第一位，等老师们批改完试卷之后，肯定会发现叶迎雪的成绩也提高了。”

　　“我们恋爱的目标是为了考大学，不仅不会耽误成绩，反而会提高成绩，老师们应该不反对我们恋爱吧？”

　　逆天的分数摆在眼前，而且我说出这样一番话，没有人能够反对。

　　说是恋爱会耽误成绩什么的，在我面前完全无效。

　　其实很多老师并不反对学生恋爱，他们朝教导处主任看去，看看教导处主任怎么决定。

　　教导处主任像是叹了口气，他无奈的看向我。

　　“我不反对但也不赞成你们恋爱，但你们要知道，不能够因为恋爱而耽误学习，不能够影响到其他人，还有就是，希望你们在交往的过程中理智一些，别太冲动了。”

　　教导处主任允许了我和叶迎雪恋爱，这简直是破天荒的事情！

　　几乎没有哪个学校的教导处主任会说出这样的话。

　　教导处主任一向扮演的都是恶魔角色，而我们眼前的这个教导处主任，简直是天使般的存在！

　　当然，这就是学霸的特权！

　　只要成绩好，学校便能够满足你的任性。

　　假如我的成绩糟糕透顶，那我只有被他们呵斥的份。

　　说了几句话，教导主任无可奈何的朝我们挥挥手，示意我们可以离开了。

　　我拉着叶迎雪离开办公室，直到走下教学楼，她仍旧是有些晕晕乎乎，感觉像是在做梦。

　　“你刚才说，市一中邀请你……”

　　“是真的。”

　　不等叶迎雪问完，我便朝她点头。

　　她迟早会知道这件事，我决定在这个时候坦诚，“我下学期会转学去市一中。”

　　刚才还兴奋的她，顿时变得失落。

　　虽然我在办公室里，口口声声说我们是在恋爱，但实际上我们什么都不是。

　　“要一起转学去市一中吗？”我微笑邀请她。

　　“可以吗？”她惊讶的看着我。

　　“应该没问题，你答应的话，我立刻打个电话说下这件事。”

　　“我，我……想想。”

　　叶迎雪低下头，她犹豫了。

　　我朝她微笑，让她慢慢想，毕竟距离期末还有一个月。

　　在学校里逛了一阵，我们离开学校，各自回家去。

　　回到家，我有些惴惴不安，担心因为之前的那个电话，爸爸数落我一通。

　　但事情没我想得那么严重，廖学平应该是打电话帮我补救过。

　　所以爸爸回来之后，他没有说什么，而是好奇的朝我看了看。

　　倒是妈妈把我拉到一旁说悄悄话，“这几天学校月考吧？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“考得怎样？”她继续询问。

　　“试卷还没发下来。”

　　我这样回答，妈妈抬手敲了敲我的脑袋，“老师打电话过来了，你的事情我和你爸都知道了！”

　　我挠着脑袋嘿嘿笑了笑。

　　“以后不可以故意考那么低的分数了，知道吗？”

　　“嗯。”

　　“还有恋爱的事情，不许对人家女孩子乱来，知道吗？”

　　“嗯。”

　　教育了我一番，妈妈微笑进入厨房。

　　吃晚饭的时候，妈妈比平时间多炒了几个菜。

　　爸爸没有什么表示，他心里肯定为我高兴，也肯定还在生我的气。

　　安安静静的吃完晚饭后，蓝小莓从妈妈那里打听到我的事情，她笑嘻嘻的祝贺我。

　　唐月影得知这件事之后，心情也很不错。

　　虽然她心情不错，但却没有对我说什么。

　　时间一晃，到了凌晨一点。

　　大家都睡下了，而我被手机铃声吵醒。

　　接通电话，秦可人欢快的声音传来，“我刚下飞机，现在正去拿行李，你赶紧过来机场接我吧！”

　　冬天里最大的罪恶，就是把一个睡着了的人，从温暖的被窝里吵醒拉走。

　　我对秦可人怨念不已，但不得不起床去接她。

　　穿好衣服，我打着呵欠离开家。

　　站在清冷空旷的大街上等了半天，这才拦下一辆出租车。

　　花了半小时抵达机场，身材高挑的秦可人，站在一堆行李的中央朝我挥手。

　　“唐星星，好久不见，有没有每天都想我啊？”

　　“怎么可能每天都想你！”我黑着脸吐槽。

　　她立马伸出双手，左右开弓掐着我的脸颊，恶魔那样瞪着我，“什么，你没有想过我吗？”

　　我败下阵来，口齿不清的嘟囔，“偶尔还是会想到你。”

　　得到这样的回答，她发出银铃般清脆的笑声。

　　“好了，暂且放过你，先把我的行李搬回去吧！”她指了指脚边成堆的行李箱。

　　“你那个小房间放不下这么多东西啊！”看着那些行李，我的头皮在发麻。

　　“我知道你会想办法的！”她狡黠的朝我眨眨眼睛。

　　我黑着脸瞪她，她笑着表示，其实箱子里的东西，大多数是买给我们的礼物。

　　拦下两辆出租车，才把那堆行李运回去。

　　还好公寓楼里有电梯，不然搬那么多东西上楼，非把我累死不可。

　　我好不容易把行李搬进房间里，秦可人已经在浴室里洗起了澡。

　　看了看时间，将近凌晨三点。

　　“东西都搬上来了，我先回去了。”喊了声，我打算离开。

　　“别走啊！”她裹着条白色浴巾，迈着修长的双腿走出了浴室。

　　“帮我吹头发！”她大大咧咧往床榻上坐下，女王那样下命令。

　　我黑着脸拿起吹风机和梳子，走到了她身旁。

　　她伸出手一把将我抱住，脑袋埋在我胸膛上磨蹭。

　　“半年没见，唐星星你还是那个味，真好！”

　　“……喂，别把我衣服弄湿了啊！”

　　听到我的抱怨，她抬起头，明眸皓齿很是漂亮。

　　足足有一百个人追这个家伙，但她就是喜欢赖着我，真是让我不知道该说什么好。

　　“好啦，别像是个小孩子，我给你吹头发。”

　　“吹完头发还要陪我睡觉，不然我就不吹！”

　　“……”说她小孩子，她还真耍起了孩子脾气。

　　真不知道该怎么形容她。

　　我点着头，男佣那样帮她梳理着长长的头发。

　　“这半年你过得怎样？”她的声音骤然变得低沉失落。

　　“还好。”我这样回答。

　　“怎样的好？”秦可人抬起头，眼眸里充满好奇。

　　“就是，一切都在朝好的方向发展。”

　　“和唐月月的关系也是吗？”

　　“嗯。”

　　“好羡慕啊！”

　　她又是歪着脑袋，倚靠在我胸膛上。

　　我有些哭笑不得，“你羡慕什么啊，这世界上有数不清的人羡慕你呢。”

　　秦可人无视我的话语，她轻声嘟囔，“这半年我在国外过得好辛苦，连个像样的朋友都没有，找不到人说话的感觉，真的像是有只猫在心里挠啊挠。”

　　“所以回来之后看到你，我好高兴！”

　　“嗯，我见到你也高兴。”

　　“唐星星……”她伸手将我的腰抱住，小孩那样仰头看着我，“可不可以和我约定？”

　　“约定什么？”我好奇看着她。

　　“永永远远都不要离开我！”


第58章 我能参加这次的会议吗

　　刚把头发吹干，秦可人便抱着枕头，趴在床榻上睡过去。

　　她刚才说，让我永永远远都不要离开她。

　　这算是一句表白，但并非是男女之间的那种表白。

　　而且朋友之间的表白。

　　她的情况和蓝小莓很相似。

　　因为是孤儿，所以渴望亲人，但因为受过伤害，所以对所有人都抱着警惕。

　　当她看中某个人，认定某个人的时候，她会彻彻底底敞开自己的心扉。

　　秦可人抓住了我，将我变成了她心灵的港湾。

　　她知道我的为人，懂得我品行，所以敢大大咧咧，身上只紧裹着一条浴巾便睡过去。

　　她把我当作最亲近的人，在我面前，她会展现自己心底里最为天真烂漫的一面。

　　所以有时候她像是姐姐，有时候像是妹妹，甚至是小孩……

　　我对她又是气恼又是宠溺。

　　帮这浑身香喷喷的家伙牵好被子，我拎着床毯子躺在沙发上。

　　睡了几小时，我浑身酸痛的爬起来，该去学校了。

　　我离开的时候，秦可人也醒了。

　　“你是去给我买早餐吗？”她迷糊的朝我询问。

　　“别想得太美！”我满头暴汗的嚷嚷了句。

　　“坏人一个，我的肚子都快饿扁了……”她像是小孩那样嘟囔。

　　“你这个死孩子！”骂了句，我黑着脸下楼。

　　一会，我拎着早餐快步回来。

　　刚才还骂我是坏人的秦可人，她嘻嘻笑着说我真好。

　　“赶紧起床趁热吃，我要去学校了。”

　　“嗯，抱一个……”

　　她在被窝里，朝我伸出两条白白的藕臂。

　　这个大姐姐，还真像是一个女儿。

　　我走过去弯下腰，拥抱了她一下。

　　她抱住我的脖子，香香的在我脸上亲了下，说是赏我的。

　　我伸手掐了下她漂亮的脸颊，让她赶紧起床，不然早餐就凉了。

　　叮嘱了一番，我终于得以脱身，快步离开公寓，返回了家里。

　　家里面，唐月影和蓝小莓正准备去学校。

　　她们俩早已发现我夜不归宿。

　　如今见到我回来，她们黑着脸，直勾勾的看着我。

　　“哥，你又去哪里鬼混了？”蓝小莓不满的询问。

　　“秦可人回来了。”我朝唐月影微笑。

　　“你怎么不叫上我？”唐月影气恼的瞪着我。

　　“太晚了，所以……”

　　“你在她房间过夜了？”

　　“……”

　　“哼！”

　　唐月影气鼓鼓的往外走。

　　蓝小莓见到我们这样，她朝我张牙舞爪，无声的催促我说是不要吵架，赶紧修复关系！

　　我只好一把将唐月影拉住，“别吃醋，你又不是不知道她是什么人，又不是不了解我。”

　　“谁吃醋了啊？”唐月影气得整个人都在颤抖，她甩开我的手，狠狠跺了我一脚。

　　她咬牙切齿的瞪着我，“我是气你没有叫上我一起！”

　　“好啦，别生气了，我道歉。”我摸了摸她的脑袋。

　　“发型都乱了，你个混蛋！”唐月影气得又是踩我一脚，快速进入了房间整理发型。

　　蓝小莓笑嘻嘻的朝我竖起大拇指，“没错，就是要这样主动，小月只是个傲娇而已！”

　　我敲了敲她的脑袋，进入了我房间。

　　等我走出房间前往学校的时候，她们两人已经出门了。

　　抵达学校进入班里。

　　昨天下午的事情，班里的同学已经得知。

　　他们知道了我逆天的成绩，知道了教导处主任同意我和叶迎雪恋爱。

　　见到我的出现，他们朝我投来各种难以置信的眼神。

　　我在座位上坐下，不远处的叶迎雪正低头做题，她脸红如血。

　　大家对我议论纷纷，但没有人上前找我询问一些事情。

　　考出那样逆天成绩的我，他们觉得和我不是一个等级的存在，都不敢过来和我说话了。

　　一连上了两节课，都是讲解月考试卷。

　　班主任廖学平忽然出现在教室门口，他微笑朝我挥手。

　　我起身走过去，他领着我往楼下走，也不知道是要去哪里。

　　下楼的时候，他朝我询问，“昨天你说市一中的老师找过你，对吧？”

　　我点点头，没有否认。

　　“你答应转学了吗？”廖学平认真看着我。

　　“答应了，下学期我会转学去市一中。”我没有隐瞒。

　　廖学平点着头，他有些感慨，“学校本想让我挽留你，但我们都知道，你更加适合在市一中上学。”

　　他叹了口气，“既然你做出了选择，我不阻拦你，会好好支持你，到时学校若是扣住你的档案，我会帮忙。”

　　听到廖学平这样说，我立马道谢。

　　走下教学楼，他往综合楼指了指，“捐资建造那座大楼的校友，今天会过来学校参观，到时候有个环节，她会和你们聊聊未来。”

　　我点点头，在廖学平的目送下，往综合大楼走去。

　　往楼上走，我看到不少拿着笔记本的同学，只有我是两手空空。

　　跟着他们一起进入一间阶梯教室，我在教室里看到了重点班的王世忠和张博他们。

　　看来并非是所有学生都有机会来和校友聊未来，只有各个年级重点班的学生才有机会。

　　而我算是个例外吧，假如昨天我没有考出那么逆天的成绩，估计我还不知道有这回事吧。

　　我打算找个座位坐下，身后走来一个人，一把将我拉住。

　　扭头一看，我看到一张坑坑洼洼的脸，十分的恶心。

　　马成全把我拉住，他露出不怀好意的微笑，“唐辰，你也是重点班的学生吗？”

　　“你什么意思？”我朝他皱起眉头。

　　“只有重点班的学生，才能够参加这次的会议，你这个普通班的学生还是请出去吧！”马成全理所当然的朝我说道。

　　这又不是开国家会议，就算是混入几个普通班的学生，也是无所谓的事情。

　　马成全是在我面前吃了两次瘪，他无时无刻想要找回脸面。

　　如今遇到这样的机会，他不紧紧抓住才怪！

　　“是廖老师让我过来的。”我这样回答。

　　“廖老师算什么，这次的会议是由我安排，我说了算，懂吗？”

　　马成全朝我露出小人得志的微笑。

　　既然这里是他的地盘，我离开就是了，反正这样的会议，参加与否我都不在意。

　　我转身往外走，王世忠为我鸣不平。

　　他起身朝马成全大喊，“马老师，你怎么能够这样，虽然唐辰不是重点班的学生，但重点班没有人比得上他的成绩！”

　　重点班的人都已经对我刮目相看，见到我遇到这样的事情，他们纷纷为我鸣不平。

　　“吵什么吵？”马成全黑着脸，朝高一年级重点班的学生大吼，“会议是我安排的，谁能参加谁不能够参加都是我说了算，你们再吵的话，统统给我滚！”

　　面对这样一个暴君般的老师，重点班的学生有怒不敢言，尽皆安静下来，担心得罪马成全，失去参加会议的机会。

　　“装模作样来参加会议，连笔记本也不带，分明就是来凑热闹，浑水摸鱼！”马成全朝我挥手，驱赶我离开。

　　“哼，昨天那样的成绩还没有经过检验呢，说不定他是在考试之前偷了试卷。”

　　他不喜欢我，气恼我，这我能够理解。

　　可他作为一个老师，竟然这样污蔑我，我对他感到寒心。

　　真不知道他这样素质的人，是怎么当上老师的。

　　“马老师，我最后一次这样称呼你，你继续这样下去不会有好结果！”

　　“唐辰，你什么意思，是在威胁我吗，我立刻找学校领导投诉，把你这样的混混学生开除了！”

　　我呵呵笑起来，懒得和这样的老师说话。

　　我往阶梯教室的门口走去，而这时候，门口出现一个高挑的身影。

　　一个清脆的声音朝马成全询问，“请问老师，我月考只考了三百多分，能参加这次的会议吗？”

　　马成全不耐烦的挥挥手，“这里是重点班的会议，差生别来凑热闹，赶紧给我离开，不然我记你一个大过！”


第59章 心有所想那就付诸行动

　　阶梯教室有些暗，而门口有着阳光照射。

　　从教室里往门口看去，会因为逆光看不清门口站着的人。

　　马成全没有看清门口说话的人是谁，但听见那样的话语，他直接不耐烦的挥手。

　　听到他说出这样的话语，我差点笑起来。

　　他是在作死啊！

　　我很是惊喜，没想到廖学平所说的校友竟然是秦可人。

　　站在门口说话的人，正是身材高挑的秦可人！

　　估计她在门外听见了我和马成全的对话，所以故意伪装成是学生，坑了马成全一把！

　　我朝门口走去，她笑盈盈的看着我，像是恶作剧了的孩子般高兴。

　　“走吧，这样的会议不开也罢。”秦可人拉着我的手离开。

　　“你不像是会来学校参观的人啊？”我疑惑看着她，觉得她会过来学校是件奇怪的事情。

　　“我起床后拿着礼物去看望老校长，结果她非要领着我来参观学校，还给我安排什么会议。”秦可人满脸是无奈。

　　她拉着我打算下楼，而这时候，之前见过的老校长，她正率领一群学校领导往楼上走。

　　见到秦可人拉着我要离开，衣着朴素的老校长怪嗔的看了她一眼，“你这孩子是怎么回事，想要逃跑吗？”

　　秦可人故意露出委屈得神情，“不是我要走，而是有人不欢迎我。”

　　“谁不欢迎你？”老校长皱起眉头，她身后的一群学校领导也是如临大敌！

　　“那个歧视差生的老师叫什么名字？”秦可人朝我询问。

　　她这是给我机会报复马成全啊！

　　只要我在这样一群学校领导的面前，说出马成全的名字，那马成全就等着下岗吧！

　　我说出了马成全的名字，丝毫没有同情他。

　　听到马成全三个字，那些学校领导们的怒火顿时窜了起来。

　　有领导表示，那个马成全被学生家长投诉了好几次，学校应该对他进行处理。

　　老校长示意秦可人别走，她率领着学校领导，浩浩荡荡往阶梯教室走去。

　　阶梯教室里面，马成全正在给学生们安排座位，他嚷嚷着成绩好的学生坐前面，成绩不好的同学坐后面。

　　秦可人朝我眨着眼睛，露出狡黠的微笑，她拉着我抢先一步进入阶梯教室。

　　见到我竟然又回来了，马成全顿时暴跳如雷，“唐辰，你怎么回事，听不懂人话吗，谁让你进来的，这里不欢迎你，赶紧给我滚！”

　　“还有你是怎么回事？”马成全伸手指着秦可人，“拉拉扯扯成何体统，你是哪个班的学生，打扮得像什么样，信不信我给你家长打电话？”

　　秦可人笑嘻嘻的朝我看过来，“原来我还像是个高中生啊！”

　　我满头暴汗的朝她翻了个白眼。

　　马成全见到我们俩无动于衷，他依然暴怒，还想说什么，而这时候，老校长率领着领导们进来了。

　　“马老师，你好威风啊！”老校长板着脸，朝马成全呵斥。

　　“范校长，你这是……”马成全搞不懂老校长究竟是在说什么。

　　老校长走到秦可人的身边，朝马成全介绍，“这位就是给我们学校捐资建设的秦女士。”

　　马成全立马傻眼，全校老师都知道，给学校捐资建设的人是谁，都谁也没有见过。

　　如今见到这样一个年轻靓丽的女生，竟然是堂堂的秦女士，马成全有些无法思考。

　　“校长，是不是，搞错了……”马成全战战兢兢的询问，他刚才可是呵斥了秦可人啊。

　　“哼！”老校长板着脸没说话。

　　马成全坑坑洼洼的脸上满是冷汗，他被吓得快死过去。

　　他赶紧上前朝秦可人道歉，“对不起，我不知道是您过来了，所以……”

　　秦可人指了指我，“这是我弟弟。”

　　马成全看着我，被闪电击中，石化了过去，他知道自己惹大麻烦了。

　　“假如我并非是秦女士，而是秦同学，莫非就要被你呵斥？”秦可人冷着声音朝马成全询问。

　　“我，我……”马成全满头满脸是汗水，他整个人在微微颤抖，他已经被吓得说不出话来了。

　　老校长身后的领导们走上前，直接把失魂落魄的马成全拖走。

　　座位上的学生们，没想到事情会变成这样，他们目瞪口呆的看着我们，尽皆知道，马成全死定了！

　　事情解决了，秦可人依然还拉着我的手。

　　她朝阶梯教室里坐着的学生看过去，“刚才我站在教室外面的时候，连老师都不知道我是谁。”

　　“即便我现在站在了这里，大家对我的了解仍旧是不多。”

　　“大家都知道我投资建设学校的事情，但是你们不知道，曾经我也在这所学校就读，但因为成绩太差而辍学。”

　　这样的话语，引得全场一片惊呼。

　　“大家别惊讶，也别纠结成绩好坏与未来的关系。”

　　“我想就刚才的事情说几句话。”

　　大家迅速安静下来，尽皆竖起了耳朵。

　　“刚才的那个马老师，他听到我是个差生，立马便赶我离开，他明知道唐辰是个学习成绩优秀的学生，但因为心存芥蒂，也是赶他离开。”

　　“相信大家都遇到过这样的人，厌恶你，排挤你，否定你。”

　　“别人说你不行，你就真的不行吗？”

　　“别人厌恶你，难道你因此要郁郁寡欢吗？”

　　“说到这里，聪明的你们已经知道我想说什么了。”

　　“有句话这样说，听过很多道理，却依然过不好这一生，为什么会发生这样的事情呢？”

　　“原因很简单，那些富有哲理的道理，大家仅仅是听过便算了，并未付诸实际行动。”

　　“所以光听道理是没用的，要去行动。”

　　秦可人微笑看着教室里的学生，她竖起两根手指。

　　“总结一下刚才说的话，其实我只说了这样的事情，那就是别在乎其他人怎么看你，怎么对待你，这样的道理大家听过很多，不能听听就算了，只要心有所想，那就付诸行动！”

　　话未落音，秦可人便对自己的想法付诸行动了。

　　她一把拉着我的手，迅速跑出了阶梯教室！

　　一溜烟跑下楼，她喘着气朝我吐槽，“分明知道我没有怎么上过学，却非要我讲话，校长真是可恶，故意为难我！”

　　“你讲得很不错啊！”我朝她微笑。

　　“真的吗？”秦可人很惊喜。

　　“假的。”

　　“讨打！”

　　秦可人举着拳头追着我打闹，把阶梯教室里的事情完全抛去了脑后。

　　抓到我之后，她揪着我往校内商店走去，像是个野蛮学姐，让我请她喝奶茶。

　　我们俩捧着温热的奶茶，悠闲的行走在校道上。

　　天南地北的聊了一阵，校门口方向出现个瘦小的身影。

　　满脸坑坑洼洼的马成全，他正抱着一个纸箱，垂头丧气的往校门口走去。

　　不管怎么看，马成全都是被辞退了。

　　“哼哼，怎样，姐我一出马，立刻让为难你的人遭殃了吧，说，怎么感谢我！”她得意的用胳膊肘碰了碰我的手臂。

　　“你不出现我也能够搞定他。”我嘿嘿笑，没有告诉她，其实我已经搞定了两个老师。

　　秦可人朝我翻了个白眼，才不相信我。

　　“中午我要去你家，你给料理一桌好吃的，不然我不放过你！”

　　“好吧。”

　　我们聊着天，老校长从综合楼上走下，她怒气冲冲朝我们这边看过来。

　　秦可人朝我微笑挥挥手，赶紧朝老校长跑去。

　　我看着她们行走在一起，像是奶奶和孙女一般。

　　秦可人没把她和老校长的事情告诉我。

　　之前老校长说，我和秦可人真像。

　　她指的并非是外貌，而是性格。

　　高中辍学后的秦可人，一定是得到过老校长很多帮助，所以才对她这样了解吧。

　　看着她们有说有笑，我没有上前打扰，而是往教学楼方向走去。


第60章 不去，我要牢牢跟着你

　　中午放学回到家，秦可人已经过来了。

　　妈妈也提前回来了，她与秦可人可是好朋友的关系。

　　估计她是觉得我和秦可人的关系太亲密了，所以让我称呼秦可人为秦姨。

　　唐月影和蓝小莓也回来了，见到秦可人，唐月影高兴得不像话。

　　看到秦可人从国外带回来的礼物，蓝小莓笑得合不拢嘴。

　　虽然唐月影很是高兴，但我还是看出来了，她心里有事。

　　我偷偷询问蓝小莓发什么了什么事情。

　　蓝小莓无奈的朝我摆手，说是林灵也不开心，但她不知道是怎么回事。

　　只能够找唐月影说话了。

　　但没想到，我尚未去找她，她竟然主动找我了。

　　吃过午饭后，趁着妈妈和秦可人在聊天，唐月影朝我看过来。

　　她朝我眨了眨眼睛，然后钻进去了我房间。

　　我疑惑的跟着她进入房间。

　　唐月影坐在我的书桌上，我无语的看着她，搞不懂她找我有什么事。

　　“怎么，要进行人生咨询吗？”我朝她微笑。

　　“……”她无语了下，狠狠白了我一眼，“我找你是为了林灵的事情。”

　　我点点头，示意她说下去。

　　“她家里的事情你都知道了吧？”

　　“关于继母和姐姐的事情吗？”

　　“嗯。”唐月影的脸色很不好，“她那个姐姐最近脾气很暴躁，所以欺负她了。”

　　我想起了之前在奶茶店里遇到的波浪卷。

　　之前我可是警告过她，她怎么还敢欺负林灵？

　　那件事唐月影也知道，她说出这样一件事，“听说她和你的初中同学分手了，交了个混混学生当男朋友，所以不怕你了，所以才敢欺负林灵。”

　　我满头暴汗，没想到竟然是这样一回事。

　　“我知道了。”我叹了口气，决定去把林灵那个姐姐的混混男朋友揍一顿，好让她惧怕我，然后不敢欺负林灵。

　　“不许打架！”唐月影直勾勾看着我，“你脸上的伤都还没有好呢！”

　　“不打架的话，该怎么解决这件事呢？”我微笑走到书桌边，无比的靠近唐月影。

　　唐月影撇开脑袋不看我，“不知道，总之不许打架！”

　　“你是在担心我吗？”我微笑抓住了她暖暖的小手。

　　“……”唐月影挣扎了下，但没有挣脱我的坏手。

　　她扭头过来看着我，神情没有愤怒，有的是浓浓的幽怨。

　　她刚想说什么，房间门被蓝小莓一把推开，“我说你们怎么不见了，原来在……”

　　话说一半，见到我和唐月影那样亲密，她顿时嘻嘻笑，让我们继续，然后迅速将房间门关上。

　　我回头朝唐月影看去，她已经抬起脚，踹在了我胸膛上，把我一脚踹开了。

　　“总之不许打架！”她撇开红彤彤的脸颊，双手抱在鼓鼓的胸前，气恼的说道，“这样打来打去不是办法，必须找个办法，彻底把这件事解决！”

　　“让她们坐下来好好聊聊，怎样？”我想到这样的办法。

　　唐月影轻蔑的看我一眼，“她们一个是暴力份子，一个是和平人士，怎么能够坐下来好好聊？”

　　好吧，我打算去找林灵了解下详细的情况。

　　打开房间门，蓝小莓竟然猫着腰，耳朵贴在门上偷听。

　　见到我出现，她立马大惊失色的想要逃跑。

　　我一把抓住她，狠狠敲了敲她的脑袋。

　　她也不生气，抱着脑袋朝我呲牙咧嘴的笑，“哥，我突然明白了一些事！”

　　“心里明白就好，别给我说出来！”我黑着脸瞪她一眼。

　　“嗯嗯！”她伸手把嘴给捂住了。

　　妈妈依然拉着秦可人的手，坐在客厅里热聊。

　　我朝她们挥挥手出门去了。

　　下楼的时候，我给林灵打电话，把她约了出来。

　　走出小区，那个留着童花头，有着娃娃脸的家伙站在不远处的路口，她朝我甜甜的微笑招手。

　　“听说可人姐回来了，我也好想见她！”林灵兴奋的朝我说道。

　　“现在我妈在家，之后的话，让她请我们吃大餐去。”

　　“嗯嗯！”林灵微笑点点头，她有些好奇的看着我，“唐辰哥，你把我叫出来是要去哪里啊？”

　　我认真看着她，“你那个姐姐是怎么欺负你的？”

　　听到我这样问，她笨拙的将双手藏去了身后，朝我不好意思的微笑，“其实也没有欺负……”

　　我才不相信呢。

　　我一把将她的手抓过来，然后拉起了她的衣袖。

　　林灵白白的小臂呈现在我眼前，她本是白玉般的手臂，有着好几个红红的印迹。

　　那些都是被掐之后留下的痕迹！

　　“疼不疼？”

　　“不疼。”

　　被我发现了，她委屈得眼泪汪汪，却依然朝我摇头。

　　这个笨丫头，我放下她的衣袖，伸手摸了摸她的脑袋，把她拉进去一家咖啡厅里面。

　　在暖暖的咖啡厅里坐下，我询问着关于她姐姐的事情。

　　这个时候我才知道，原来那个波浪卷的名字叫做赵雨萌。

　　她的名字很可爱，但为人却一点都不可爱。

　　“唐辰哥，你千万不要对她做什么，毕竟她算是我姐姐，姐妹之间有矛盾摩擦是很正常的事情。”林灵担心我去把那个赵雨萌揍一顿。

　　“我说啊……”我有些哭笑不得，“我在心目中就是那样的人吗，一言不合就大打出手？”

　　“不是不是……”她慌忙摇头，小脸一片绯红，也不知道是想到了什么。

　　“总之，必须和她见个面，聊聊关于你的事情，可不能够再让她欺负你了。”

　　林灵点着头，她喝着咖啡，偷偷的朝我看过来，模样有些怕怕的。

　　“别担心，偶尔我会打架，但我不会打女人。”

　　“嗯！”得到我的承诺，她笑了起来。

　　临近上学的时候，我和林灵离开咖啡厅，在一个路口把波浪卷赵雨萌拦住了。

　　见到我，她没有害怕，反而是高兴的呵呵笑。

　　“昨晚掐了你几下，你立刻就找男朋友来报仇啊！”赵雨萌好笑的看着林灵。

　　“……”林灵红着脸，没有说话。

　　“喂，你住进小灵家里，吃她家的，用她家的，你不感恩戴德反而欺负她，你这人是不是有毛病？”我想要好好说话，但我满肚子都是怒火。

　　赵雨萌朝我瞪过来，“唐辰，别以为你很能打我就怕你，我一个电话把我男朋友叫过来，绝对会把你打得满地找牙！”

　　我黑着脸瞪着她，“如果我打赢了你男朋友的话，你会怎样？”

　　“我给林灵做牛做马伺候着她！”

　　“就等你这句话！”我拍了下手，“把你男朋友叫过来吧！”

　　“呵呵，你给我等着！”赵雨萌甩了下烫成波浪卷的头发，掏出了手机打电话。

　　林灵惊恐的摇着我的手臂，“唐辰哥，不要打架啊！”

　　我朝她微笑摇头，表示没关系。

　　赵雨萌拨通电话，快速说了几句话。

　　她的脸色有些难看，她男朋友现在没空。

　　继续说了几句，她一把挂了电话，恶狠狠朝我看来，“我男朋友现在没空，我们约个时间！”

　　“你说。”我没有拒绝。

　　“下午三点，在之前那家奶茶店门口见面，怎样？”赵雨萌的神情充满了挑衅。

　　“好！”

　　约定好了，赵雨萌甩着波浪卷的头发，嚷嚷着一定会弄死我之类的话，趾高气扬的离开了。

　　“唐辰哥！”林灵焦急得都生我的气了，“说好了好好聊，你怎么这样，她男朋友是个混混啊，手底下有着好多跟班！”

　　“不会吧，你怎么早不提醒我？”我大惊失色。

　　“我一直在提醒你啊，唐辰哥你这个笨蛋，现在好了，赶紧跑路吧！”

　　这萌萌的家伙急得眼泪都流了出来。

　　我噗的笑起来，伸手帮她擦拭眼泪。

　　“好啦，别担心了，我不会被人打，也不会让你受欺负！”

　　“可是，可是……”她急得像是想要出门的小狗那样焦躁不安。

　　“放心吧，不会有事的，你赶紧去学校吧！”

　　“不去，我要牢牢跟着你，一直跟着你……”


第61章 蓝花中学有什么活动吗

　　林灵难得这样倔强，她死死抓住我的手臂，担心被我撇开。

　　她还挂着泪痕的脸颊，满满是严肃和担忧。

　　我忍不住伸出手，摸了摸她的童花头，“那你就跟着我吧。”

　　“嗯！”她重重的点头，眼巴巴看着我，“唐辰哥，不要打架好不好？”

　　“我也不想打架，但这样的情况下，还是打一架比较好！”

　　“呜呜，不要打……”

　　她急得又是想哭。

　　我咧嘴笑嘻嘻的看着她，觉得这娃娃脸很是有趣。

　　“好啦好啦，别哭了，不然别人会以为我欺负你呢。”

　　“你就是在欺负我！”她眼泪汪汪的朝我嘟起了小嘴，无比埋怨我。

　　“你这死孩子，我是在帮你呢。”

　　“我不要你这样帮我！”

　　我和林灵行走在路上说着话，被前往学校的唐月影和蓝小莓发现了。

　　她们两人快步朝我们走过来，林灵赶紧找唐月影告状。

　　听到事情的经过，唐月影皱起眉头，没想到我把事情弄成那样了。

　　蓝小莓听到要打架，这个很久没过打架的暴力女顿时蠢蠢欲动。

　　“我先回学校一趟，你们三个也赶紧去学校。”

　　“哥，带上我啊！”蓝小莓笑嘻嘻抱住我的手臂。

　　“还有我！”林灵顾不得羞涩，也将我的另一只手臂抱住。

　　我哭笑不得的看着这两个拖油瓶。

　　唐月影板着脸，还算冷静的看着我，“你打算怎么办？”

　　“当然是找帮手去啊，不然等着被波浪卷的男朋友打死啊？”

　　“嘻嘻，我就是帮手！”蓝小莓得意的嘻嘻笑。

　　“没有别的办法了吗？”唐月影皱起眉头，觉得我把事情越闹越大。

　　“貌似没有。”我很无奈。

　　“打架可是要坐牢的啊！”林灵惊恐的警告我。

　　唐月影直勾勾的看着我，“你有把握吗？”

　　我点点头，她认真盯了我好一阵，总算是认同了我。

　　“好了，别缠着他，让他去吧。”唐月影将林灵拉到身边。

　　“可是……”林灵十分焦急。

　　“我们知道他们约架的地点，我们先过去。”

　　蓝小莓意识到这点，她也松开我挥手微笑，说是先去等着我。

　　与她们三人分开，我快步走到蓝花中学。

　　之前听林灵说，波浪卷赵雨萌的男朋友有很多手下，我立马想到了许列。

　　大块头许列和我不打不相识，之前在餐厅的卫生间遇到，他可是说出了有事找他帮忙的话语。

　　既然他说出了那样的话，而我现在的确是需要帮忙，那我只好不客气的找他帮忙了。

　　找到许列所在的班级，我满头黑线，那货还没有来上课。

　　拜托他班里的同学帮忙打电话给许列，我也掏出手机，拨通了初中同学刘维庭的电话。

　　那家伙之前可是嚷嚷打架带上他，现在这个时候，我也不客气的给他打电话。

　　唐月影和林灵都不想我打架，但对方一下子出现好几个人的话，我不可能是对手。

　　我也叫上一些人，万一打起来就变成群殴了，这可是犯罪，被抓到起码要拘留好几天。

　　既然如此，我多喊几个人，我要制造出人数上的优势，彻底碾压对方！

　　电话很快便接通，刘维庭大大咧咧的声音传来，“唐辰，你找我有事吗？”

　　“有人要对付我，你帮忙吗？”我微笑询问。

　　“谁，周影桐吗？”刘维庭的声音一下子变得愤怒。

　　“不是他，我也不知道是谁，总之可以的话，你带几个人过来帮我撑撑场面，我可以保证不会打起来。”

　　“这个好说，我很久没打过架了，在哪汇合？”

　　我说出地址，刘维庭爽快的答应了。

　　帮忙打电话找寻许列的同学，表示许列就在楼下。

　　道谢过后，我快步往楼梯走去。

　　刚走了两步，王世忠不知道从哪里冒出来，他一把将我拉住。

　　“有人要对付你吗？”他担心的询问。

　　“没错。”我朝他微笑，想起了他来班里找我麻烦的时候，可是带着好几个关系要好的同学，“你要来帮忙吗？”

　　王世忠严肃的点头，“那是当然，那些人来了吗？”

　　我看了看手机里的时间，“距离约定的时间还有半小时。”

　　王世忠微笑点头，“那好，你放心，我给你找人去了！”

　　目送王世忠离开，我心里颇为高兴，有种敌人变成朋友的成就感。

　　我刚要下楼，我们班的几个同学听到了消息，他们一溜烟跑过来拦住我，询问我遇到了什么麻烦。

　　他们中间有好几个人，都是在年级组长来听课时，大出风头的人。

　　当时我看出了他们想要帮助廖学平，所以给他们纸条回答问题。

　　现在发现我有难，他们心中的那种荣誉感再度出现！

　　他们当仁不让的拍着胸膛，嚷嚷着他们不会让我吃亏！

　　简单交代了几句，我和他们分开，快步下楼。

　　壮硕的许列拿着个篮球，领着好几个人往楼上走，看来他们是打球去了。

　　我把事情说出来，他身后的几个人顿时嗷嗷大叫。

　　那一天，马成全让我们搬东西的时候，那几个人也在场。

　　我当时让大家离开，独自把事情扛下，他们都觉得欠我人情。

　　如今我有难，他们自然是嚷嚷着要为我出头！

　　“听说你把马成全赶走了？”许列朝我问出这个问题。

　　“准确来说，是我姐把他赶走。”我嘿嘿笑了笑。

　　许列笑着朝我竖起大拇指，“你姐真厉害，以后我们找马成全的麻烦，不用忌惮他是老师了！”

　　我满头暴汗，“别乱来啊！”

　　“这件事以后说，先把你的事情解决先，我多叫几个人去！”

　　“好！”

　　东奔西走了一番，我率先离开学校，前往不远处的奶茶店。

　　还在远处我便听见了嘈杂的声音，似乎有人打起来了。

　　赶紧走过去一看，我满头黑线，蓝小莓那个暴力女，竟然把刘维庭和两个男生打倒在了地上！

　　“哥，你来晚了，我已经把人给解决了！”蓝小莓正用脚踩着刘维庭，得意的喝着奶茶。

　　“我的确是来晚了！”我满头暴汗，“他可是我请来的帮手啊！”

　　“啊？”蓝小莓赶紧跳开，她惊讶的朝我看过来，“刚才我看到他们三个鬼鬼祟祟的，以为是和你约架的人啊！”

　　我满头黑线的朝旁边看去，唐月影和林灵不知道去哪里了，她们应该知道刘维庭不是波浪卷的男朋友啊。

　　算了，我把地上的刘维庭和其他两个男生拉起来。

　　刘维庭肿着脸，装着一副没事人的模样，“原来是唐辰的妹妹啊，怪不得这么厉害，哈哈……”

　　说着话，他无意识的往我身后躲去，看来是对蓝小莓有心理阴影了。

　　被夸奖了，蓝小莓没心没肺的嘻嘻笑，也不道歉。

　　这时候，唐月影和林灵回来了，两个家伙貌似去卫生间了。

　　而远处，传来轰隆隆的摩托车声音。

　　我看了看时间，差不多三点，应该是波浪卷和她男朋友过来了。

　　果然，波浪卷赵雨萌，被一个花样美男般的男生载着，甜蜜的抵达了奶茶店门口。

　　四辆摩托车停下，他们来了八个人。

　　见到我们这边除了三个女生仅有四个男生，而且四个男生中，有三个鼻青脸肿，波浪卷赵雨萌顿时笑得直不起腰。

　　那个花样美男般的男生跳下车，趾高气扬的朝我走过来。

　　他用居高临下的态度朝我开口，“就是你小子欺负我女朋友吗？”

　　“记住，老子的名字叫做黄子琪，以后见到我躲远点，知道吗？”

　　说话的时候，他伸出手在我脸颊上拍了拍。

　　这样的动作很是侮辱人，蓝小莓和刘维庭顿时气愤无比，想要揍这个花样美男一顿。

　　我伸出手拦住了两人。

　　见到我这样的举动，黄子琪得意万分，嚷嚷着我很识相。

　　就在这时候，蓝花中学方向，浩浩荡荡走来一群人，足足有两百多个！

　　人群中，有身材魁梧壮硕的许列，大冬天的他只穿着件背心，露出着吓人的肌肉。

　　王世忠和张博也在人群里，或许因为上午的事情，重点班有很多人也过来挺我。

　　而我们班的同学更加不用说，几乎是全班都出动了，连身材瘦弱的刘昊也过来了！

　　还有一些陌生但又有些熟悉的面孔，那些人曾经和我一起打扫礼堂和搬东西！

　　那样一群浩浩荡荡的人过来，花样美男黄子琪有些好奇，“蓝花中学有什么活动吗？”

　　许列给了他回答，那个壮硕的家伙，还在远处便朝我挥手大喊，“唐辰，我们出来的时候被保安拦住了，我们没有来晚吧？”


第62章 事情的结局应该是这样

　　朝我喊着话，壮硕的许列率领着浩浩荡荡的人群走到了我身旁。

　　“你们怎么出来的？”看到这么多人，我有点发晕。

　　“嘿嘿，说是老师组织课外活动呗。”许列笑着朝我面前的花样美男黄子琪看去，他指了指，“就是这货找你的麻烦吗？”

　　不用我点头，大家都看出了是怎么回事。

　　黄子琪吓得脸无血色，他带了六个人过来，就在刚才他还以为绝对吃定我了。

　　但没想到，突然冒出两百个人来帮我！

　　七个人VS两百人！

　　除非他和他的小伙伴尽皆是以一敌百的超级英雄，不然他们只有化成飞灰的份。

　　他们不是超级英雄，而是欺软怕硬的混混，见到这样的阵仗，他们七个人被吓得快死过去！

　　头发波浪卷的赵雨萌，她满脸惊恐的张大了嘴，像是在做噩梦，她难以相信眼前的这幕是真的。

　　不仅仅是她目瞪口呆，蓝小莓和刘维庭，以及唐月影和林灵她们，也是难以置信的惊讶，没想到我竟然叫来这么多帮手！

　　人群里，不仅仅是男生，还有很多女生，大家手里虽然没有拿武器，但一个个义愤填膺，想要把为难我的人揍一顿！

　　我微笑走上前，伸手拍了拍傻愣愣的黄子琪。

　　我的力气比他大，把他的脸颊给拍红了，“你刚才对我说什么，我没听清，你能再说一遍吗？”

　　被我这样的刁难，这花样美男顿时吓哭了。

　　面对这么多人，他怎么敢说，让我以后见到他要躲着走。

　　以后见到我的话，躲着走的是他啊！

　　他哭丧着脸，被我吓得抽泣了起来，他双腿在打颤，想要给我跪下。

　　“哥……我有眼不识泰山，求您大人不记小人过，放过我，我再也不敢了……”他用颤巍巍的声音开口朝我求饶。

　　“你说饶了你就饶了你啊？”

　　“跪下唱国歌！”

　　“……”

　　许列他们那些人在起哄，把黄子琪吓得真的跪在了地上。

　　无视他，我直接走到波浪卷赵雨萌面前。

　　刚才笑得直不起腰的她，如今已经傻眼。

　　她的嘴唇在颤抖，想要对我说点什么，但她一点声音都发不出来。

　　“还记得我们的约定吗？”之前赵雨萌说，我打败她男朋友的话，她会做牛做马伺候林灵。

　　如今赵雨萌说不出话来，她拼命点着头。

　　我朝她笑了笑，“我不需要你伺候着林灵，但你要是再敢欺负她，你知道会怎样。”

　　赵雨萌点着头，她满脸是惊恐与后悔。

　　估计她是后悔没有听前男友的话吧。

　　她前男友是我的初中同学，以前警告过她，说是我很厉害别惹我。

　　但她觉得前男友是个孬种，所以分手了，交了个混混男友，以为不怕我了。

　　但她没想到，我竟然可以找来两百个人帮忙，这样的号召能力，即便是校霸都没有啊！

　　见到我在为难赵雨萌，林灵走了过来。

　　她抓着我的手臂轻轻摇晃了下，可怜兮兮的看着我，“唐辰哥，可以了，不要为难她。”

　　我朝她微笑，“你就是太善良了，所以才会被欺负。”

　　“善有善报，恶有恶报！”她小嘴嘟嘟，这样反驳我。

　　“好吧。”我朝她点点头。

　　唐月影也走过来，她伸手轻轻挽着我的手臂。

　　见到这么多人，即便是友军，但她心里很害怕。

　　她轻声埋怨我，“混蛋，赶紧让他们都散了，不然引来警察的话你就死定了！”

　　我微笑点头，朝跪在地上的花样美男黄子琪挥挥手，“你们滚吧，以后别让我再看到你！”

　　在许列他们的讥笑嘲讽声中，黄子琪慌忙起身。

　　顾不得拍打身上的灰尘，他赶紧去启动摩托车离开。

　　其他人很顺利启动摩托车，一溜烟便走了。

　　而黄子琪像是走了狗屎运，他的摩托车出问题了，发动了好几次都没有成功。

　　被两百多号人看着，他压力山大，赶紧推着摩托车狼狈逃跑，赵雨萌自然也是跟着一起。

　　没去注视他们逃跑，我转身过去，朝身后的两百号人道谢。

　　整个六班的同学都过来了，虽然大部份人是来看热闹，但也算是对我的支持，我十分的感谢他们。

　　还有重点班的学生，他们可是不顾后果的来挺我，真是让我感动。

　　许列把那天一起打扫礼堂的人全部喊了过来。

　　他们的成绩虽然不好，但他们的人格是满分！

　　先不说这件事是对还是错，因为我帮过他们，所以他们在我困难的时候来帮我，这世界上已经很少这样的人了！

　　我朝他们微笑道谢，让我们赶紧回去上课。

　　他们一个个嘻嘻笑，嚷嚷着以后遇到这样的事情还要叫上他们。

　　我满头暴汗，我可不想再次遇到这样的事情啊！

　　就在我示意大家离开的时候，林灵忽然焦急摇晃我的手臂，“唐辰哥，不好了，快去救救她！”

　　“怎么啦？”询问着的时候，我已经转过身。

　　远处，花样美男黄子琪推着摩托车，和波浪卷赵雨萌已经逃到了街角转弯处。

　　也不知道两人发生了什么事情，黄子琪的摩托车倒在了地上，他正抓着赵雨萌的头发在怒骂！

　　见到这样一幕，我心里窜起了怒火。

　　虽然我不喜欢赵雨萌，但我更加讨厌殴打女人的男人！

　　或许有些女人的确该打，但赵雨萌并非是那种人！

　　我快步跑过去，途中看到了黄子琪扇了赵雨萌一巴掌。

　　他嘴里骂骂咧咧，因为赵雨萌帮忙推车，结果把摩托车推倒了，所以他才生气。

　　当然，他生气的更大原因，是因为这起事件是赵雨萌弄出来的。

　　若是没有赵雨萌，他就不会出现在这里，不会当众下跪被羞辱。

　　他把刚才被羞辱的愤怒和屈辱，全部归咎到了赵雨萌的身上！

　　他发狂那样暴打着赵雨萌，而赵雨萌万万没想到，她最需要安慰的时候，竟然遭受了男朋友这样的对待！

　　她尖叫哭泣的时候，我出现了！

　　“嘭！”

　　我一拳打在了黄子琪的脸上，把他帅气的脸颊给打肿了过去。

　　见到我，他顿时吓得瑟瑟发抖，完全没有了抵抗能力。

　　“你刚才不是很能打吗，来打我啊？”我抓着他的衣领，朝他发出爆吼，“打女人算什么本事，你再敢动她，看我怎么弄死你！”

　　丢开死狗一样的黄子琪，他慌乱的逃跑，连摩托车也不要了。

　　我伸手把摔在地上的赵雨萌拉了起来。

　　她的头发被揪的一团糟，她的脸颊红肿不堪，哭得伤心不已。

　　“别哭了，看清了那人的真面目应该高兴才对，以后把眼睛擦亮些。”见到她哭泣，我忍不住这样安慰。

　　虽然她让我很厌恶，但她毕竟也是个十六岁的女生。

　　听到我的安慰，赵雨萌哭得更加大声，她没想到会被我救，更没想到会被我安慰。

　　她哭泣着，含糊不清的说着对不起和谢谢。

　　林灵也跑过来了，这善良的娃娃脸看到大哭的赵雨萌，她的眼眶红了起来。

　　她走上前，轻轻将赵雨萌抱住安慰。

　　赵雨萌哇的一声紧抱住林灵，狠狠哭着道歉。

　　这样一幕让我心里很开心，经过这样的事情，她们两人的关系会得到改善吧。

　　唐月影也走了过来，她并肩和我站在一起，扭头朝我微笑，“刚才我还在担心，现在总算是放心了，事情的结局应该是这样才对。”

　　我嘿嘿笑着想要摸她的脑袋，但被她躲开了。

　　蓝小莓笑嘻嘻蹦过来抱住我的手臂，“哥，他们都回去了，我们也走吧！”

　　我扭头朝后看去，见到许列他们已经往学校方向走去。

　　见到我回头，不少人微笑朝我挥手。

　　我挥着手，肿着脸的刘维庭朝我走来。

　　他嘿嘿笑着朝我竖起大拇指，“看到你有这么多帮手我就放心了，不再担心你会被欺负了！”

　　“我哥才不要你这样弱的人担心！”蓝小莓吐槽着刘维庭。

　　“说什么呢？”我狠狠敲了下蓝小莓的脑袋。

　　刘维庭对蓝小莓很害怕，他朝我微微笑，一溜烟跑开了。


第63章 我们竟然被人阴了一把

　　大家都散了，林灵决定带哭泣的赵雨萌回家。

　　蓝小莓这乱来的家伙拉着我的手，嚷嚷着去玩。

　　我狠狠给了她一个爆栗，让唐月影带她回学校上课。

　　唐月影不满的看着我，她似乎也不想回学校。

　　林灵也朝我看过来，三个家伙眼巴巴看着我，我妥协了。

　　“好吧，今下午逃课，我送你们回去！”

　　“不要回家嘛，一起去玩啊！”

　　蓝小莓嘻嘻笑，我狠狠掐了下她的脸颊。

　　林灵拉着赵雨萌走在前面，两人说着悄悄话。

　　路上的人看到她们，都会觉得她们是一对友好的姐妹吧。

　　唐月影和蓝小莓手挽手，没有上前打扰她们。

　　而我呢，惯例一般，跟在了最后面。

　　走到林灵家居住的小区门口，林灵停下脚步，让赵雨萌率先回家去了。

　　知道林灵有话想对我说，唐月影一把拉扯着蓝小莓离开。

　　“唐辰哥，嘻嘻……”林灵笑得十分开心，她俏皮的蹦到我身旁，胆大的抓住我的手臂，拉着我往一个方向走去。

　　“我请你喝咖啡吧！”她拉着我，回到了中午那家咖啡店。

　　在店里坐下，点了饮料和一些吃的东西，林灵脸颊红红的看着我，甜甜的微笑。

　　“刚才雨萌姐对我说，让我好好感谢你呢。”

　　“你们的关系变得这么好，都喊她为姐姐了啊？”

　　“本来她就比我大嘛！”

　　林灵是真的很高兴，她是因为赵雨萌的关系，所以在自己家里待着不舒服，从而每天都往我家里面跑。

　　现在，我帮她解决了最大的烦恼，以后在她自己的家里，她也会舒舒服服。

　　“唐辰哥，谢谢你！”她喝着饮料，甜甜的朝我笑。

　　“仅仅是口头上道谢吗？”我直勾勾看着她。

　　感觉到我的眼神具有侵略性，林灵慌忙低下头，她脸红得滴血，羞涩的嘟囔询问，我想要怎样的感谢。

　　她似乎有些胡思乱想了。

　　我好笑的伸出手，弹了下她的额头。

　　她咿呀的惊呼了声，伸手捂着红彤彤的额头，不明所以的看着我。

　　“真要谢我的话，就把你和唐月影的事情告诉我吧。”

　　“……”林灵惊讶的看了我一眼，再次慌乱的低下头。

　　“好吧，其实你不说我也知道是怎么回事。”我微笑看着她，“我还是那句话，你别太善良了，不然会被欺负。”

　　林灵依然低着头，没有说话。

　　我喝了口咖啡，继续往下说，“你和唐月影并非是那种关系，对吧？”

　　“她拜托你帮忙，而你这家伙不知道拒绝，于是就答应了她。”

　　“真的无法想象，你们两个亲来亲去是什么感觉？”

　　我说出这样的话，显然是说中了，林灵羞得快死过去。

　　她很羞涩，但也有些气鼓鼓的反驳我，“唐辰哥你还不是那么善良，你刚刚可是帮了我。”

　　“我和你不同，我既可以帮助别人，也敢欺负别人，你敢吗？”

　　“……”林灵歪着脑袋想了想，她朝我嘻嘻笑，“唐辰哥，你又是在善良的关心我，有你的话，我不怕被欺负！”

　　敢情这家伙是赖上我了啊！

　　我伸手过去，轻轻敲了敲她的脑袋，她不好意思的嘻嘻笑。

　　“刚才回来的路上，我和雨萌姐聊了很多，我们从来没有那样聊过，感觉真好。”

　　“希望她不会变成原来那样。”

　　“肯定不会，其实她很可怜，因为从小没有父亲，妈妈又不怎么管教她……”

　　我喝着咖啡，看着林灵像是个小姐姐那样，说着赵雨萌的事情。

　　说着说着，她不好意思的朝我看过来。

　　“总之，都是因为唐辰哥你，所以事情才变好，谢谢你，嘻嘻！”她举起手里的饮料要和我干杯。

　　我哭笑不得的举起咖啡与她碰杯。

　　又是感谢了我一番，她万分好奇的询问我，从哪里找来那么多人。

　　我简单解释了下情况，她对我肃然起敬的竖起大拇指。

　　“对了。”林灵忽然皱起眉头，告诉我这样一件事，“唐辰哥，之前那么多人过来，我看到你女朋友了。”

　　“叶迎雪吗？”我微笑摇头，叶迎雪可不是我女朋友。

　　“她似乎很不高兴。”林灵这样说道。

　　我愣了下，叶迎雪和大家一起过来，我没有觉得意外。

　　知道我被人为难，她理所当然会担心。

　　或许她是看到林灵和唐月影挽着我的手臂，所以吃醋难受了。

　　我忽然有些头痛，没想到会发生这样的事情。

　　叶迎雪对我有好感，这是肯定的事情，我与她亲密，是为了增加她对未来的信心。

　　而今天发生的事情，有些弄巧成拙的感觉。

　　既然知道了这件事，我不可能继续和林灵悠闲的坐在这里。

　　我伸手摸了摸林灵的脑袋，微笑朝她道谢，让她找唐月影玩去。

　　起身离开咖啡厅，我快步往蓝花中学走去。

　　快走到蓝花中学的时候，我竟然遇到了神色匆忙的姨妈！

　　见到我，她焦急抓着我的手询问，“小辰，学校里发生了什么事情，怎么学校打电话过来，说是世忠参与群体打架了？”

　　听到姨妈的询问，我心里一紧，觉得事情十分不妙！

　　估计是学校发现了之前的事情！

　　我安慰着姨妈，陪着她一起往学校走。

　　走到校门口的时候，我发现事情比我想象中的要严重得多。

　　校门口停靠着好几辆警车，不仅如此，还有几个扛着摄像机的记者，被学校保安挡在了校门外。

　　有不少学生家长模样的人，正陆陆续续赶来学校！

　　陪着姨妈进入学校，我看到身着制服的警察们，进入了各个班级进行调查。

　　这个时候，我有种心惊胆战的感觉。

　　上楼进入办公室，整个办公室里挤满了学生家长。

　　学生家长们询问究竟是发生了什么事情，而办公室里的老师们无比头大，他们竟然也不知道发生了什么事情！

　　我疑惑的往六班教室走去，走到教室门口，我听见了叶迎雪的声音。

　　她正对一个警察这样说，“是我怂恿大家一起离开学校去外面……”

　　她说出这样一句话，顿时引得全班一阵嘈杂，大家尽皆嚷嚷着，是自己自发前往校外打架！

　　我刚想进入教室，一只手伸过来把我拉扯住。

　　扭头一看，我看到了身材壮硕得许列。

　　他给了我一个眼神，拉着我往卫生间走去。

　　“究竟是发生了什么事情，有人报警了吗？”我皱着眉头询问。

　　“没错！”许列严肃的点点头，他拿出手机给我看，这样说道，“我觉得我们被人阴了一把！”

　　他手机进入了学校论坛，论坛里有着诸多打群架的帖子。

　　点开帖子后，里面有着一张张两百人与七个人对峙的照片。

　　黄子琪跪在地上痛哭流涕的照片也有！

　　“谁拍的照片？”我黑着脸询问。

　　“不知道！”许列摇摇头，“但这绝对是一场阴谋，那人不但拍下这些相片，还报了警，给电视台打了电话，并且还通知了各个学生的家长！”

　　我心里一紧，怪不得刚才在办公室里，老师们一个个觉得莫名其妙，不知道是发生了什么事。

　　“现在怎么办？”许列十分担心的看着我。

　　“把我供出来吧，大家只是被我怂恿了而已。”我给出这样的回答。

　　“这样不好……”许列摇摇头，但想不出更加好的办法。

　　“没事。”我朝他微笑，“我们又没有打起来，只是性质有些恶劣而已，我不会被怎样。”

　　许列低着头，没有说话。

　　“大家帮了我，而我却让大家的处境变得这样难堪。”我朝许列露出坚毅且自信的表情，“这件事我来承担，我也会找出拍照的人，给大家一个交代！”

　　我夸下海口，把许列送走。

　　但我的眉头舒展不开来，面对这样的事情，我有些不知该怎么办？


第64章 这是充满正能量的事件

　　许列离开了卫生间，但我没有急着离开。

　　我没想到事情会演变到这样的地步，会闹得这样大。

　　大家为了帮我，纷纷离开学校逃课去挺我。

　　而现在，他们却因此而被父母责骂。

　　连电视台的记者都过来了，若是不把这件事处理好，将会越闹越大！

　　我没有急着找寻幕后阴我们的人，我需要率先把这件事处理好，让各个家长放心！

　　快速思考了下，我知道我不过是个学生，力量弱小，根本无法解决这件事！

　　所以在这样的时候，我需要找秦可人帮忙！

　　掏出手机拨打那家伙的电话，竟然是在通话中。

　　我急得不行，想了想，我拨打老校长的电话，希望她能够帮忙。

　　还好，老校长的电话顺利打通。

　　“唐辰是吧？”听筒里传来老校长淡然的声音。

　　“是我，校长，您知道学校里发生的事情吗？”我有些焦急的朝她询问。

　　“知道一些。”她应了声，然后反问我，“唐辰，你有什么需要解释的吗？”

　　看来她知道这件事是我弄出来的。

　　我也不隐瞒，将这件事原原本本的告诉了老校长。

　　听到林灵和赵雨萌的事情之后，她叹了口气，“虽然你的做法有些激进冲动，但改变了她们，这也算是个好办法吧，可惜被人利用了。”

　　“现在情况很不妙，家长和警察，以及记者都过来了，这件事若是不好好解释，后果会很严重。”我焦急说道。

　　“我知道，我知道，你让我想想……”面对这样的事情，老校长也很头痛。

　　若是没有相片还好，但有着相片作为证据，事情变得很难办。

　　与老校长结束通话，我再次拨打秦可人的电话。

　　这一次总算是打通了，我快速把事情解释一番。

　　得知我被人陷害，秦可人恼怒无比，她表示她会处理。

　　挂了电话，我只能够惴惴不安的等待了。

　　当然，我不会坐以待毙。

　　离开卫生间，躲开警察，我走上了教学楼的最高层。

　　站在无人的七楼阳台上，我往奶茶店方向眺望。

　　打开手机进入学校论坛，我看着那些被人拍下的相片。

　　相片都是从侧面拍下的，从许列一行人离开学校便开始拍摄，一直拍摄到我示意黄子琪滚蛋，挥手让大家回去为止。

　　至于后面我打黄子琪的相片倒是没有被拍下。

　　我想要打开其他帖子看看，但论坛上变得空空如也，帖子全部被删了，估计是秦可人出手了。

　　我皱起眉头思考，这段时间我得罪了不少人。

　　郑西友目前还被警察拘留着，估计他会被起诉然后坐牢。

　　年级组长还在和妻子闹离婚，这几天都没有来学校，不可能是他拍下的相片。

　　上午的时候，马成全被学校领导开除了，他的犯罪动机最大。

　　可是，我和黄子琪约架算是突发事件，谁也没有料到。

　　从刚才的相片来看，许列他们走出校门的时候，就已经被抓拍了，对方不可能是马成全。

　　也就是说，那个人知道我和黄子琪约架的事情，而且与我有仇，所以伺机报复我！

　　重点班的张博，因为百米跑被我赢了而一直耿耿于怀。

　　但他早已经放弃了找我的麻烦，而且他和王世忠一起出现为我助威！

　　想到重点班，我自然是想起了叶迎雪的事情。

　　陷害叶迎雪的人有三个，一个是重点班的班主任郑西友，一个是重点班的班长陈营，一个是叶迎雪的闺蜜张丽。

　　郑西友刚才已经排除，张丽早已经转学去了其他学校。

　　那么这起事件，很可能就是重点班的班长陈营所为！

　　陷害叶迎雪的事情被我揭穿，陈营被郑西友骂得狗血淋头吧，肯定也被张丽怨恨上了。

　　他有一万个理由憎恨我，但他知道不是我的对手。

　　不久前，王世忠在班里为我呼喊，让班里同学去为我助威的时候，陈营终于抓住了报仇的机会！

　　他是班长，经常出入教师办公室，获得学生家长们的资料是很简单的事情。

　　拍下我们的照片之后，他发去了学校论坛，并打电话报警，给电视台和学生家长打电话。

　　老实说，若是没有秦可人这张王牌，我这次真的会被他弄死！

　　我拨通王世忠的手机，询问情况怎样了。

　　王世忠的语气很尴尬，我听到姨妈的声音在一旁数落他。

　　“让你们班的班长陈营来七楼找我。”我对王世忠这样吩咐。

　　“你找他干嘛？”王世忠有些不理解。

　　“你对他说，我在七楼等他就行。”

　　“好吧。”

　　收起手机，我仔细再思考了下。

　　我确认学校那么多人中，有心害我的人只有陈营一个！

　　楼下传来杂乱的声音，而七楼的教室没有被利用，十分的安静。

　　等待了几分钟，一个戴着无框眼镜的帅气男生出现。

　　见到我，他的表情很平静，但我看得出，他镜片后面的眼眸对我充满了怨念。

　　“唐辰，你找我有事吗？”他朝我走来，语气平静的询问。

　　“演技不错！”我朝他竖起大拇指，“可惜被我看穿了！”

　　陈营推了推鼻梁上的眼镜，语气依然平静，“唐辰，我不知道你在说什么。”

　　我无奈的摆摆手，“我想你应该十分的恨我吧，因为我，你的女朋友跑了，而且名声也臭了，对吧？”

　　他没有说话，在距离我三米远的地方停下，直勾勾看着我。

　　“这件事你弄得很漂亮，我没证据证明是你做的，我仅仅是推断而已。”

　　“嘿嘿……”听到我这样说，他阴森森的笑了起来，“唐辰，我还是听不懂你说什么。”

　　“听不懂没关系，我把你叫上来这里只是想告诉你……”我挑衅的看着他，“你不该做这件事，你挑错了对手！”

　　在我的挑衅之下，陈营露出了真面目！

　　他满脸愤怒与嘲讽的看着我，“唐辰，我倒是要看看，你怎么解决这件事！”

　　“不久之前，有两百个人离校去帮你，但现在，有两百个人恨你！”

　　“记者会报道你的事情，你终于可以尝尝人人喊打的滋味了！”

　　“警察会抓你，这是你应得的报应！”

　　我愤怒看着他，“陷害叶迎雪的事情，难道你不觉得你有错吗？”

　　“我的确有错，但我不甘心是你揭穿我，我就是看不惯你威风凛凛大出风头的模样！”陈营愤怒的指着我，“唐辰，今天就是你的死期！”

　　听到他的话，我嘿嘿笑起来，“陈营，你未免太高估自己的战斗能力了，这件事，你伤不了我分毫！”

　　“好大的口气，你以为你是神吗，能够上天入地吗？”

　　“不，我不是神。”我朝他摇摇头，“我只是个凡人。”

　　我冷眼看着他，“你们陷害了叶迎雪，却没有受到惩罚，原因是年级组长那样的大人物，将一切给控制了。”

　　“而今天，现在，就是在这里，我会让你体验下，成年人处理事情的方式！”

　　“呵呵，就算你那个姐姐很有钱，能把警察和记者都弄走，但两百个学生家长，我看你怎么处理！”

　　陈营自信无比的看着我。

　　我朝他微笑，让他拭目以待。

　　我们像是好朋友那样，站在七楼的阳台上，看着乱糟糟的地面。

　　教学楼下，依然有不少家长赶过来，老师们接待着学生家长，忙得晕头转向。

　　不少家长揪着自家孩子的耳朵，不断地呵斥。

　　就在这个时候，学校的广播响起，一个男老师的声音传来，“各位家长请冷静一下，关于学生聚众斗殴的事情，我们学校已经查明了真相！”

　　听到这样的话语，全校都安静了下来，倾听事情的真相如何。

　　“……今天下午三点，我们学校外面，确实是发生了一起性质极为恶劣的斗殴事件……”

　　“怎样？”陈营推了推鼻梁上的眼镜，得意朝我看过来。

　　“继续听下去。”我知道那老师的话语会有转折。

　　果然，老师这样往下说。

　　“……当时是十二中的黄子琪同学，将我们学校的唐辰同学围堵住，我们联络十二中得到了他们对黄子琪的评价，黄子琪这个同学经常打架斗殴，是个不良学生，他之所以拦下唐辰同学，是想要勒索唐辰，索要保护费……”

　　“……而唐辰同学是我们学校的优秀学生，前些天的月考，他考取了全年级第一名的好成绩！”

　　“他平时间待人友善，与老师能够和谐相处，更加与诸多同学成为了很好的朋友！”

　　“所以唐辰被黄子琪拦住勒索的时候，其他同学听闻到消息，尽皆义愤填膺，逃课离校前去相助……”

　　“这起事件对于十二中来说，是场性质恶劣的事件，但对于我们学校来说，这是一场见义勇为，充满正能量的事件！”

　　“因为有个别人过于紧张，没搞清楚事情真相就通知了各位家长，所以造成了一定的误会……”

　　“在此，我代表蓝花中学向全体家长道歉，因为我们的工作失误，让你们担惊受怕了！”

　　“我可以保证，你们的孩子是优秀的，是富有正义心的，他们团结友爱，见义勇为，我们学校将会为他们颁发奖状，以资鼓励！”


第65章 距离分别还有一个月呢

　　广播里传来的话语，让陈营无比错愕。

　　他没想到学校会撒这样一个谎，欺骗全校学生与家长！

　　他没想到自己设下的必死之局，竟然会以迅雷不及掩耳之势瓦解！

　　如同我说的，这样的事情，伤不了我分毫！

　　有了这样一个广播，楼下的学生家长们纷纷转怒为喜。

　　揪着孩子耳朵的手，变成是在摸孩子的脑袋。

　　满脸的愁苦也尽皆变成了喜悦。

　　虽说孩子参加了危险的事情，但那是好事，并非是坏事。

　　老师们纷纷松了口气，终于不用再应付焦躁不安的家长们了。

　　警察们撤离了，他们自然不会听信广播里的调查，他们应该是接到了上级的电话。

　　我掏出手机，找到本地的新闻看了看。

　　关于蓝花中学两百位同学见义勇为的事情，已经被记者写成了新闻稿。

　　陈营感觉无比挫败，他额头上满是冷汗。

　　他惊恐看着我，担心我报复他。

　　“知道吗？”我微笑看着他，“郑西友之所以会被抓，和我有关系。”

　　“你……”陈营被吓得不轻。

　　我拍了拍他的肩膀，“这件事我不会说出去，不然许列他们会剁了你，而你呢，给我老实点，不然你知道下场会怎样。”

　　威胁了陈营一番，我懒得理会他。

　　快步走下楼，学生家长们已经开始离开学校。

　　他们心焦不已的过来，如今都是带着微笑离开。

　　姨妈站在走廊上，正叮嘱着王世忠一些事情。

　　见到我，她赶紧朝我招手。

　　她听到了刚才的广播，知道我就是事件的主角，她被吓得不轻。

　　她拉着我的手，与我说了好一些关心的话才离开。

　　目送姨妈下楼，王世忠朝我投来疑问的眼神。

　　我在嘴边竖起食指，示意他噤声，别把我找陈营的事情说出去。

　　回到班里，全班人都在朝我咧嘴嘿嘿笑。

　　他们本以为会受到惩罚，一个个被吓得不知所措。

　　没想到事情会变成这样，大家都被学校夸奖了。

　　我开口朝他们道谢，说了好一些话。

　　见到有老师过来了，我一把抓起叶迎雪的手，将她拉出了教室。

　　牵着她的手往楼下走，她轻轻的挣扎着，有些不愿意被我拉着手。

　　走下楼，我松开了她的手，她低着头，与我保持着一定的距离。

　　“能够一起走走吗？”我朝她微笑。

　　“嗯。”她点头与我并肩行走，却始终保持着三十厘米的距离。

　　闹剧般的事情已经过去，学校恢复了正常秩序。

　　如今是上课时间，校园里一片安静。

　　凉飕飕的风吹来，冷得我将双手插进去了裤兜里。

　　叶迎雪低着头，左手拉着右手，模样有些紧张。

　　“我听小莓说过你的目标。”我朝叶迎雪微笑，把蓝小莓给出卖了，“你说希望自己变得优秀漂亮之后，然后对我表白，这是真的吗？”

　　我突然说出这件事，让叶迎雪羞得快死过去。

　　她傻愣愣的站在原地，低着头，半天说不出话来。

　　“是真的吗？”我伸手勾起了她的下巴，注视着她红彤彤的脸颊，以及闪烁不已的眼眸。

　　“那，那是开玩笑……”她的眼睛看向别处，说出这样的话。

　　我顿时觉得生气，一把掐住她红红的脸颊，“原来你没有一点的上进心啊，我看错你了！”

　　不知道叶迎雪是被我掐痛了，还是因为被误会了，她眼眸里的泪水在打转。

　　她噙着眼泪看着我，轻声焦急的解释，“我，我是希望变得优秀，而表白是玩笑话……”

　　我松开她的脸颊，继续往前走。

　　叶迎雪赶紧跟上来，她轻声朝我道歉，“唐辰，对不起……”

　　“为什么道歉？”我好笑看着她，“之前你对警察说的话我听见了，我还想谢谢你呢。”

　　“我，我不想去市一中上学……”她说出这件事，拒绝了我的邀请。

　　我点点头，“也对，去到市一中的话，你看到我妹妹她们你会难受。”

　　“不是不是！”叶迎雪慌忙摆手否认。

　　“不是这样，那是怎样？”我微笑询问她。

　　叶迎雪又是低着头，无法表达心中的想法。

　　“你啊……”我再次托起她的下巴，认真的注视着她，“我好几次提醒你，希望你俏皮一点，你的性格可是很活泼的，可是在我面前，你羞涩过头了！”

　　叶迎雪看着我，不知道我为什么说出这样的话。

　　我拉着她进入小树林，边走边与她说话，“你这是不自信的表现，我知道你喜欢我，但是你不敢承认……”

　　我说着这样的话，叶迎雪被我的胆大吓得半死。

　　看到她局促不安的模样，我极为头痛，我本打算说些更加胆大的话呢。

　　进入小树林里，我和她面对面站着。

　　“不久之后，我就要转学去市一中了，到时候我们很难再见面，所以有些话我现在不说的话，我担心以后没机会。”

　　叶迎雪点着头，她想要听听我说出的话。

　　我伸出手，捧着她滚烫的脸颊，与她对视。

　　“坚持你变得优秀漂亮的目标吧，不断地努力，不断地向前，或许某天我会被你打动，或许某天你能够打动别人，总之，努力的提升自己，并非是坏事，知道吗？”

　　“我们都才十六岁，未来有着无限的可能，如同你之前说的，未来怎样，是用自己的双手去创造，而不是傻傻的等待。”

　　“以后我没机会陪你了，你要一个人独自努力……”

　　这样一句话，顿时让叶迎雪泪崩，她再也忍不住，顾不得矜持和羞涩，她张开手抱住了我。

　　她埋头在我怀中嘤嘤哭泣，像是要与我分手了般。

　　她有自知之明，即便喜欢我，但她一直没有表白。

　　而我呢，知道她喜欢我，所以一直与她亲密，以这样一种方式激励她。

　　“好好努力，以后的话，让我仰望你吧！”

　　“嗯，呜呜……”

　　“哭什么，距离分别还有一个月呢。”

　　“呜呜……”

　　她哭得更加大声了，我哭笑不得，轻轻拍着她的后背。

　　之后的时间，我们都是待在这小树林里说话。

　　说了很多话，有激励的话，有挑明关系的话。

　　放学铃声响起，我们起身分别，还真有种分手的感觉。

　　往家里走，我的心情也是有些惆怅。

　　我不讨厌叶迎雪，但也说不上非常喜欢她。

　　我只是没有恋爱的想法而已。

　　希望通过今下午的对话，叶迎雪能够真正下定决心去努力，让自己自信起来！

　　某一天，假如她有足够的自信和勇气敢对我表白的话，说不定我会接受她。

　　回到家，秦可人像是大姐头那样，左拥右抱着唐月影和蓝小莓在看电影。

　　见到我回来，秦可人朝我投来灿烂微笑，“唐星星，事情处理得怎样？”

　　“棒极了！”我朝她竖起大拇指。

　　“看来你很满意啊，那你是不是该报答姐姐我，给我帮忙呢？”

　　“改天吧，我现在很累。”

　　“失恋了啊？”

　　“嗯。”

　　秦可人她们面面相觑，搞不懂是怎么回事。

　　我疲惫的进入房间，重重躺在床榻上。

　　胆大的蓝小莓率先钻进来我房间，她小心翼翼的踢掉鞋子，趴在了我身旁。

　　她用甜甜的声音询问我，“和叶迎雪有关吗？”

　　我点点头，“别担心，只是和她把话说清楚了，心里莫名有些难受而已。”

　　“这样啊，别伤感，没有了叶迎雪，还有姐姐我呢！”蓝小莓张开手臂，把我抱进怀中。

　　“姐你个大头鬼啊！”我哭笑不得的骂她。

　　她嘻嘻笑，没有说话，紧紧的抱着我。

　　秦可人也走了过来，见到我们这样亲密，她忍不住扑过来。

　　我被这个大姐姐压在身下，差点被压得喘不过气来。

　　唐月影出现在房间门口，她面无表情的敲了敲房间门，“爸妈就快回来了，不想挨骂就赶紧出来！”

　　“听到没有，唐月月的声音酸溜溜的，她吃醋了呢！”

　　“嘻嘻，听出来了！”

　　“你们……哼，不理你们了！”

　　“被我说中，生气了吧！”

　　“随便你怎样……啊！”

　　乱来的秦可人，一把将唐月影拉扯过来。

　　气急败坏的唐月影立马朝秦可人张牙舞爪。

　　不安份的蓝小莓加入战斗。

　　我本想安静的躺一下，结果床榻沦为了她们的战场……


第66章 你哪一点都比不上唐辰

　　三个家伙玩得很疯，完全把我的床榻占据，将我赶去了床角边上。

　　直到爸妈下班回到家，她们才消停下来，变成了三个淑女。

　　吃完晚饭，我送秦可人下楼回家。

　　刚走出家门，她便软趴趴的趴在了我后背上，小女生那样撒娇，嘟囔着要我背她下楼。

　　我把她背进去电梯里，她气恼的咬了我的耳朵一口。

　　“唐星星，做我男朋友好不好？”她在我耳边这样嘀咕。

　　“又有人追你啊？”我好奇反问。

　　“嗯，我长得这么漂亮，而且那么有钱，追我的人都能够排上一公里的长队了，好烦……”

　　“我爱莫能助啦！”

　　“你当我男朋友的话，就是对我的帮助！”

　　知道她是在开玩笑，所以听到这样的话语，我忍住笑起来。

　　我一笑，她又是气得咬我的耳朵。

　　走下楼，我想起之前她说的话，“你先前说要我帮你什么忙？”

　　“我刚才已经说了啊！”她气鼓鼓看着我。

　　“好吧……”我无奈的摆摆手。

　　“小鬼头，错过了我，以后有你哭的时候！”

　　她郁闷的伸手过来，将我的头发弄得乱糟糟。

　　我笑着将她推进去车里，叮嘱她路上小心。

　　把车子发动起来，她收敛起小孩的模样，“你很聪明，所以多余的话我就不说了，反正你要知道，不管发生什么事情，有姐姐我呢。”

　　我朝她微笑点头。

　　目送她开车离开，我松了口气。

　　从之前到现在，她们都是在安慰我。

　　真是的，我哪里有那么脆弱啊，何况又不是真的失恋了。

　　临睡前，八卦的蓝小莓抱着枕头过来，想要打听我和叶迎雪的事情。

　　我重重打了她挺翘的屁屁几下，她顿时尖叫着跑开了。

　　隔着一道墙的唐月影，她竟然给我发信息，吐槽我没有了叶迎雪，还有林灵呢。

　　看来她把事情告诉了林灵，结果那娃娃脸发来自责的短信。

　　她觉得中午的时候和我太亲密了，结果被叶迎雪看到，然后破坏了我们的关系。

　　我满头暴汗的关掉手机，倒头便睡。

　　一觉醒来，迎来新的一天。

　　抵达学校，叶迎雪微笑挥手朝我打招呼。

　　她已经摆脱了昨天的那种伤感，变得俏皮起来。

　　她拿着练习试卷坐在我身旁，有数不清的问题要询问我。

　　我在学校里帮叶迎雪解答各种疑问，回到家都是和蓝小莓她们打闹玩耍。

　　这样的情况一连持续了好几天。

　　由于前阵子，学校发生了各种乱七八糟的事情。

　　所以这一天，学校接到通知，说是上级领导要来视察。

　　为了迎接领导的视察，各个班的班主任，尽皆组织班里的同学忙里忙外的打扫卫生。

　　而我呢，郁闷的往校门口走去。

　　我并非是逃课，而是被提前放学了。

　　刚才班主任廖学平找到我，说是我可以先放学回家。

　　我瞬间明白他是什么意思，估计这是学校领导的授意。

　　学校领导们是担心我这个刺头，把来视察的领导冒犯了吧。

　　在学校领导看来，我是个问题问题学生！

　　想到这样的事情，我心里头忍不住郁闷。

　　离开学校往家里走去，还没走到家，远处传来个声音呼喊我。

　　我抬头往朝远处看过去，看到了几个初中同学。

　　花枝招展的郭圆圆正挥手呼喊我，她和云瑶以及周影桐，还有两个男生刚从便利店里走出来。

　　她们怎么没上学？

　　我心里疑问了下，觉得这城市可真小，老是能够遇见她们。

　　既然她们喊我了，我自然是需要上前打招呼。

　　走上前，眼镜男周影桐对我无比警惕，好像我是来抢他女朋友的那样，他刻意紧挨着云瑶站一起。

　　上次同学聚会，我在餐厅里大出风头。

　　郭圆圆之前还攻击我，对我充满敌意，现在她似乎摈弃了对我的成见，正热情的朝我微笑。

　　“你们怎么没在学校上课？”我好奇询问。

　　“今天不用上课，学校安排我们参加社区劳动，但我们逃跑了！”

　　郭圆圆笑着解释，她走到我身边，与我并肩站在一起，也不知道她是什么意思。

　　“你呢？”云瑶微笑朝我询问，“你怎么没上课？”

　　“我有事请假回家。”我快速撒了个谎。

　　“那我们一起走吧，我也正打算回家呢。”云瑶朝我走过来，毫不客气的伸手挽住了我的手臂。

　　她这样胆大，好像是我女朋友般。

　　顿时间，周影桐朝我投来愤怒的眼神。

　　其他两个男生也是朝我投来奇怪的眼神，搞不懂云瑶怎么会和我这样亲密。

　　“喂，你又是想给我拉仇恨是不是？”我黑着脸，轻声朝云瑶说话。

　　“不是，我是被他们缠着不知道怎么脱身，你帮帮我吧，帮了我之后，我亲你一下，怎样？”

　　“……你会被他们缠着，笑话！”

　　我才不相信云瑶。

　　让我没想到，郭圆圆不知道哪根筋搭错了，她竟然也亲密挽住了我的手臂。

　　“唐辰，我还没有去过你家呢，什么时候邀请我去你家玩呢？”她嗲着声音和我说话。

　　“……”我浑身上下窜起了鸡皮疙瘩，搞不懂郭圆圆发什么疯。

　　“因为上次的事情，她对你另眼相看，说是要重新追你呢。”云瑶在一旁微笑解释。

　　我满头暴汗，刚想说点什么拒绝郭圆圆，她竟然有意无意用胸前的柔软，磨蹭着我的手臂！

　　温软的触感传来，让我不知该说什么好。

　　我被两个女生挽着手臂，周影桐愤怒得想要杀人！

　　他故作镇静，微笑朝身旁的两个男生介绍我。

　　“这个是我们的初中同学唐辰，他初中的时候号称是天才，成绩好得没话说，可惜啊，中考的时候他只考上了蓝花中学，他现在是蓝花中学的学生。”

　　听到这样的情况，那两个男生看我的眼神变得轻蔑。

　　可是不管他们怎么轻蔑看我，也无法改变我此时此刻左拥右抱的事实。

　　为什么我这样差劲，云瑶和郭圆圆还是挽着我的手？

　　他们搞不懂这个问题。

　　“抱歉，我真的有事要走了！”我将挽着我手臂的云瑶和郭圆圆推开。

　　“我也有事先走了。”云瑶朝周影桐三个男生说道。

　　我往前走，云瑶和郭圆圆尽皆跟在我身后。

　　见到这样一幕，我十分头痛，而周影桐则是目眦尽裂。

　　他心里的怒火爆发了出来，他发出大喊，“云瑶，我喜欢你，做我女朋友吧！”

　　听到这样的话语，我愣了下，没想到周影桐这样胆大，竟然敢当街表白。

　　云瑶停下脚步，她没有回头，只是冷冷的开口，“抱歉，我还不想谈恋爱。”

　　“不想谈恋爱是借口吧？”周影桐发狂那样走过来，“你喜欢的是唐辰吧，我喜欢了你那么久，我追了你那么久，我哪里比不上唐辰，你说啊，你告诉我啊？”

　　我有种躺着也中枪的感觉。

　　云瑶看着走过来的周影桐，她面无表情，一字一句的说道，“你哪一点都比不上唐辰！”

　　这样一句话，顿时让周影桐眼红暴走！

　　他因爱生恨，高高举起手，想要扇云瑶一巴掌，“你这个贱货，老子追你那么久，完全是瞎了眼！”

　　周影桐一巴掌扇过来，云瑶灵活躲过。

　　她看起来是个弱女子，但她练习过跆拳道，一般人可不是她的对手。

　　躲开之后，云瑶冷眼看着周影桐。

　　周影桐被云瑶冷漠的眼神看得心里发虚。

　　在这样的时候，他横竖都丢脸丢到家了，他不管不顾，竟然朝我冲过来！

　　“唐辰，从初中的时候我就恨你，我恨死你了，我要弄死你！”

　　“……”

　　我满头暴汗，再一次中枪，黑着脸看着暴走的周影桐袭来。

　　让我没想到，郭圆圆那个笨蛋嚷嚷着让我快跑，她竟然上前试图拦住周影桐！

　　红着眼，耻辱无比的周影桐已经暴走，他现在敢杀人！

　　走上前的郭圆圆被周影桐狠狠推开，她重重摔倒在地上，晕了过去……


第67章 你身上，好像有股魅力

　　郭圆圆被周影桐重重推倒在地上！

　　她摔倒之后，双眼紧闭，手脚没有动弹，整个人死了一般！

　　这样一幕，吓得我大惊失色！

　　而始作俑者周影桐更是从暴怒中回过神来，他傻愣愣看着地上的郭圆圆，惊恐得不知所措。

　　云瑶和另外两个男生也是吓得半死，没想到事情会变成这样。

　　周影桐回过神来，他满脸惊恐，絮絮叨叨的嚷嚷，“我没有推她，是她自己冲上了……”

　　听到这样的话语，我心里面暴怒无比！

　　“滚！”我朝他大吼一声，赶紧上前查看郭圆圆的情况。

　　摸了摸郭圆圆的颈部动脉，探了下她的鼻息，确定她没有死过去，我松了口气。

　　而周影桐在我的大吼之下，他竟然真的转身逃跑了！

　　我气不打一处来，但又无可奈何。

　　一把抱起郭圆圆，我朝那两个男生开口吩咐，“先别把这件事告诉老师。”

　　那两个男生被吓得没有了主见，听到我的话，他们赶紧点头。

　　抱着郭圆圆，我快步往医院走去。

　　云瑶焦急的跟了过来。

　　我对她也是充满了愤怒，但在这样的时候，我没有说什么。

　　抵达医院，医生对郭圆圆进行了一系列检查。

　　最后得出她昏迷的结论，是因为人体的自我保护所造成的昏迷。

　　她的脑袋没有外伤，也没有出现颅内损伤。

　　拿着检验报告，我进入病房里。

　　郭圆圆还处于昏迷之中，她躺在病床上打点滴，而云瑶坐在一旁陪她。

　　见到我进来，云瑶紧张看着我，我说了声没事，然后把检验报告递给她看。

　　看完检验报告之后，她长长松了口气。

　　我坐下来，冷眼看着她，“事情发展到这样的地步，你满意了吗？”

　　云瑶不服气，“你什么意思，你认为事情变成这样是我的责任吗？”

　　我点点头，“你若是早点和周影桐说清楚的话，怎么会发生那样的事情呢？”

　　“你以为我没有说过吗，你以为我每次见到你都缠着你是为什么，我就是希望你帮我摆脱他啊！”

　　“我又是不是第一天认识你，你有怎样的能力我怎么会不知道，你根本不用我帮忙！”

　　我狠狠说出这样的话。

　　云瑶听到之后，她低着头，眼眸里跌落出一颗颗晶莹的泪珠。

　　见到她哭了，我立马无语了。

　　哭着哭着，她竟然朝我询问出奇怪的问题。

　　“我很好奇。”她抬起头，泪眼朦胧的看着我，“初中的时候，大家都看好我们，你怎么就没有喜欢我，怎么对我没有一丝好感？”

　　这个问题，我没有回答。

　　云瑶继续往下说，“我以为是我不够好，所以我一直在努力，在你面前表现，施展我的才华，甚至是搔首弄姿，你怎么一直都无视我？”

　　我心里咯噔了，瞬间明白了，我为什么觉得她有心机。

　　原来她以前在我面前的所作所为都是故意的，都是为了引起我的注意力！

　　很遗憾，她弄巧成拙了。

　　“你的意思是，你喜欢我吗？”我好奇询问。

　　“不喜欢！”云瑶板着脸，擦干了眼泪，“因为你没有喜欢我，所以我觉得好奇，我不喜欢你，所以上高中的时候我没有选择市一中，故意和你错开，没想到你……”

　　她又是用不懂的眼神看着我。

　　我终于看懂了她，虽然她不喜欢我，但却对我充满了好奇。

　　“你中考为什么故意考差，难得你是故意避开我？”云瑶直勾勾看着我。

　　“……”我朝她翻了个白眼，她以为她在我心中很重要啊，我竟然会为她做那样的事。

　　我没回答这个问题，把云瑶气得半死，她赌气一般看着我，“把原因说出来，我亲你一下，嘴对嘴的那种！”

　　“别闹了。”我朝她摆摆手。

　　“我是不甘心！”她直直的看着我，她不喜欢我，但对我抱着各种复杂的情感，“我不喜欢你，但我不介意与你恋爱！”

　　“初中我等你等了那么久，却等了一场空，高中的时候我故意错开你，没想到我竟然打错了算盘，你赶紧告诉我，不然我会死！”

　　不想听她说出这些话，我妥协了，“之所以考差，我是为了一个我喜欢的人。”

　　“那人在蓝花中学吗？”

　　“嗯。”

　　我给出模糊的答案，云瑶黯然的点点头，嘟囔着果然是这样。

　　一会，她朝我凑过来，打算履行约定亲吻我。

　　“事先声明，我一点都不喜欢你，但我还是愿意把我的初吻给你！”

　　“……”我伸手挡住了她，“好啦，我知道你自始至终都是在赌气而已。”

　　听到我这样说，她咧嘴一笑，“我就知道你会拦住我！”

　　“……”

　　“总感觉把话说清楚了，心里面好轻松！”云瑶微笑朝我伸出手，“我们重新认识一下吧，我叫云瑶，请问你叫什么名字？”

　　我黑着脸伸出手，与这个莫名其妙的家伙握了握手。

　　旁边病床床上，传来郭圆圆的声音，“你们在玩什么游戏，带上我好不好？”

　　这家伙终于醒了，我悬着的心顿时落地。

　　“你有没有哪里不舒服？”朝她询问。

　　“……”被我关心了，她红着脸，伸手摸了摸嘴角。

　　“她的嘴不舒服，你赶紧亲她一下！”云瑶放下心来，乱来的伸手推着我，想要我去亲郭圆圆。

　　见到云瑶这样的举动，郭圆圆乐得嘻嘻笑。

　　“之前谢谢你，以后的话，不要这样笨了，好吗？”我微笑看着她。

　　“……嗯。”她忽然眼泪汪汪的看着我，不知道因为什么而想哭。

　　我打算离开，她伸手拉住我的手臂。

　　“唐辰，元旦那天在医院里，我对你说了很过份的话，对不起……”

　　“没关系，那天的事情我全都忘记了。”

　　想了想，我没有急着离开，而是掏出手机坐下来。

　　“我打算把周影桐叫过来，你们介意吗？”

　　“这个……”云瑶和郭圆圆对视一眼，两人有些拿不定主意。

　　刚才发生了那样的事情，如今再见面的话，会很尴尬吧。

　　可是，就算现在不见，明天去到了学校的话，一样还是会遇见。

　　云瑶朝我点点头，郭圆圆则嘟囔着她不想看到周影桐。

　　电话打通了，但周影桐没有接。

　　估计他心里面是在挣扎吧。

　　既然如此，我给他发了条信息，告诉他没事了，并且附带了一张郭圆圆微笑比划着剪刀手的照片。

　　等待了一阵，失魂落魄的周影桐出现了。

　　假如郭圆圆出事了，那么他这辈子就完了。

　　如今见到完好无损的郭圆圆，他松了口气，感到了庆幸。

　　“道个歉吧。”我在一旁开口。

　　“对不起！”周影桐听我的话，十分诚恳的朝郭圆圆开口。

　　“哼！”郭圆圆气恼的撇开脑袋。

　　“喂，你怎么能够这样？”我生气的弹了下郭圆圆的额头。

　　“他一点诚意都没有，来看望病人，不但没有带鲜花，什么水果啊，礼品啊，完全没有！”

　　郭圆圆这样嘟囔，周影桐赶紧转身离开病房。

　　等他再次回来的时候，他手里捧着了鲜花，拎着各种水果礼品。

　　接过鲜花，郭圆圆嘻嘻笑，嚷嚷着是看在我的面子上才原谅周影桐。

　　被原谅了，周影桐放下心来。

　　我拍了拍他，指了指云瑶。

　　周影桐立马朝云瑶道歉。

　　云瑶无奈看了我一眼，朝周影桐这样说道，“我之前说的是实话，我并非是喜欢唐辰所以才拒绝你，我是真没有恋爱的打算，我才十六岁，而不是二十六岁。”

　　“你很优秀，完全可以找到情投意合的恋人，不必痴痴的纠缠着我。”

　　“我知道了！”周影桐朝云瑶点头，“之前对你说了那样的话，真的很对不起！”

　　朝云瑶道完歉，周影桐朝我看过来，他向我道歉又道谢。

　　之前发生的事情，真的把他吓了半死。

　　事情没有变得糟糕透顶，他最为感谢我。

　　坐在一起聊了几句，我又是借口说有急事，率先离开了。

　　没多久，云瑶走出来追上我。

　　她朝我捂着嘴偷笑，“他们两个看起来有戏呢！”

　　我愣了下，“真的假的？”

　　“当然是真的，刚才郭圆圆故意嘟囔着脑袋很痛，然后要周影桐按摩。”

　　“……”我有些哭笑不得。

　　“诶。”云瑶用肩膀撞了下我的手臂。

　　“怎么啦？”

　　“你身上，好像有股魅力……”


第68章 你休想转去市一中上学

　　魅力啊？

　　我微笑接受她的夸赞。

　　一起离开医院，云瑶禁不住这样嘟囔，说是被我喜欢的人真幸福。

　　走出医院，她依然没和我分开。

　　我疑惑看着她，搞不懂她为什么跟着我。

　　“现在不过才下午四点，我们走走，怎样？”云瑶双手背在身后，开口邀请我。

　　“还是算了。”我摇头拒绝她。

　　“好吧，以后常联系！”她有些失望的朝我举起手挥了挥。

　　我点点头，目送她离开。

　　松了口气，我刚想往家里走，蓝小莓不知道从哪里冒出来。

　　她正举起手机，抓拍着云瑶的背影。

　　“你这死孩子竟然逃课！”我黑着脸瞪着她。

　　“哥你还不是一样逃课！”她竟然理直气壮的反驳我！

　　“我是有特殊原因！”

　　“我也有特殊原因！”

　　这死孩子真是气死我了。

　　她没心没肺的朝我嘻嘻笑，“哥，刚才那个是谁啊，长得真漂亮，是你女朋友吗？”

　　不等我开口，她喋喋不休的往下说，“怪不得你要和叶迎雪分手，原来是有更好的人选啊！”

　　我狠狠敲了下她的脑袋，“别给我转移话题，赶紧给我回学校上课！”

　　“就不回！”她小嘴一嘟，竟然泥鳅那样往家里跑。

　　“你个死孩子，给我站住！”我赶紧追上去，想把她抓住带回学校里。

　　跑着跑着，我的手机忽然响起。

　　掏出一看，竟然是市一中的卓云烟给我打来电话。

　　接通电话，卓云烟开口便问，“唐辰，你父母的电话号码是多少？”

　　“你要我父母的号码干什么？”我心里感觉有些不妙。

　　“唐月影把教导主任的花瓶打破了，那个花瓶很贵，教导主任要她赔钱呢。”卓云烟说出这样一件事。

　　没等我开口，她气恼的朝我嚷嚷，“你两个妹妹也真是的，家庭资料上关于父母的号码都故意写错，要不是我知道你的号码，我需要往你家里跑一趟才行！”

　　我尴尬的挠着脑袋，故意写错号码是担心惹了麻烦被家里知道啊。

　　“号码我不会告诉你，我现在过去吧！”我这样说道。

　　“你……”卓云烟被我气得不轻。

　　我一把挂了电话，朝远处的蓝小莓大喊，“小月打破了教导主任的花瓶，这件事你知道吗？”

　　“哈？”蓝小莓惊讶了一声，她神色焦急的跑回来，“是我把花瓶打破，怎么变成是小月打破了花瓶？”

　　“……”我顿时满头暴汗，这家伙之所以逃课，原来是做了坏事。

　　“小月是帮我顶罪吗？”蓝小莓托起下巴在思考，“可是也不对啊，我打破花瓶的事情，根本就没人知道。”

　　我狠狠敲了下她的脑袋，“究竟是怎么回事？”

　　蓝小莓不好意思的看着我，“那个，我上课玩手机被教导主任抓住，他收缴了我的手机，于是我趁他不注意，偷偷溜进去他办公室里把手机偷回来。”

　　“离开办公室的时候，我不小心碰倒了一个花瓶，所以……”

　　她朝我露出怕怕的微笑，担心我打她。

　　我叹了口气，伸手摸了摸她的脑袋，“好了，你先回家去，我去看看情况。”

　　我快步往市一中走去，蓝小莓不回家了，她紧紧跟着我。

　　既然她跟着，那就一起走吧。

　　花了一些时间，我们抵达了市一中。

　　走上教学楼，蓝小莓领着我前往办公室。

　　走到办公室门口，我看到里面一片闹哄哄。

　　一个秃顶中年男子，正拿着几块碎瓷片朝老师们展示。

　　蓝小莓轻声告诉我，那个秃顶男就是教导主任，他叫做曹富阳。

　　我点着头，看到了唐月影站在办公室中央。

　　她低头被老师们围着，肩膀一耸一耸，她应该是被老师骂哭了。

　　“哥……”见到那样可怜的唐月影，蓝小莓顿时也想哭。

　　“别急，你先回班里去，这件事我来处理。”我朝她挥挥手。

　　“花瓶是我打烂的，我去认错！”

　　“有我在这里呢，我以前可是说过，天塌下来有我顶着！”

　　把蓝小莓赶走，我深呼吸一口气，走进去了办公室里。

　　“这个花瓶我可是在景德镇买的，花了好几万呢，没想到被她打碎了……”秃顶的曹富阳这样嚷嚷着。

　　“我只是路过而已……”唐月影为自己辩解，她的声音带着哭腔。

　　“为什么每天那么多人路过我办公室门口，花瓶都没有碎，就你路过的时候，花瓶就碎了？”

　　“赶紧打电话把你的家长叫过来，不然我只好打电话叫警察了！”

　　我深呼吸一口气，伸手敲了敲门，把大家的注意力吸引了过来。

　　办公室里的老师扭头朝我看过来，不知道我要找谁。

　　“其实那个花瓶是我打烂的。”我开口这样说道。

　　“嗯？”曹富阳疑惑朝我看过来，“你是哪个班的学生？”

　　听到我的声音，唐月影惊讶看过来。

　　她眼睛红红的，清秀的脸颊上有着两道泪痕，看了叫人心疼。

　　“我是蓝花中学的学生。”我如实回答。

　　“你怎么跑市一中来了？”曹富阳疑惑朝我询问。

　　“我是来找卓主任的。”我朝办公室里的卓云烟看去。

　　我朝她眨着眼睛，并开口解释，“卓主任让我过来商量转学的事情，因为我第一次来市一中，所以走错了办公室，不小心打烂了一个花瓶。”

　　听到我的解释，卓云烟朝我翻白眼，她不想陪我一起撒谎。

　　但是，当曹富阳朝她询问是不是这么回事的时候，卓云烟点头了。

　　真凶出现，教导处主任露出凶狠表情，“既然你承认是你打破花瓶，那赶紧给你父母打电话，让他们带钱过来！”

　　“不必通知他们，我赔你钱就是了。”我打算找秦可人借钱。

　　“必须要通知你家长！”曹富阳恶狠狠瞪着我，“你刚才说转学的事情，莫非你想转学进入市一中，这件事我会好好与你父母商量！”

　　曹富阳说着话，他露出个不怀好意的微笑。

　　我心里一紧，估计他是想在我转学这件事上做手脚，比如让我父母多出一些转校费。

　　我朝卓云烟看去，那家伙满脸尴尬，这件事她帮不上忙。

　　唐月影忽然开口了，“他撒谎，花瓶不是他打碎的，当然也不是我打碎的。”

　　她之所以这样说是为了帮我，也是因为她还不知道花瓶是蓝小莓打碎的。

　　“他刚才根本就不在学校里，他不过是刚刚赶来而已。”唐月影继续往下说，她倔强的看着我。

　　“这又是怎么回事？”曹富阳搞不懂情况。

　　我叹了口气，“好吧，我的确是撒谎了。”

　　“我之所以要转学过来市一中，是因为我妹妹在这里上学，刚才我妹妹蓝小莓的手机被主任你收缴了，她看到我过来了，让我去帮忙拿手机回来。”

　　“我走到教导处办公室发现你不在，所以我偷偷进去拿手机，这个过程中我不小心碰倒了一个花瓶，当时我偷偷离开了，现在发现有人被你误会了，所以我站出来了。”

　　听到我说出这样的话，曹富阳点着头，表示自己之前的确收缴了一部手机。

　　他对我说出的话语深信不疑。

　　唐月影傻愣愣，没想到这件事竟然和蓝小莓有关。

　　既然事情是这样，她不得不放弃，离开了办公室。

　　而我被曹富阳骂了个狗血淋头。

　　他非要我给父母打电话，我没办法，拨通了妈妈的电话。

　　妈妈赶过来之前，我不断被曹富阳数落大骂。

　　我没有反驳，默默承受各种辱骂。

　　这件事毕竟是蓝小莓的错，错了就是错了！

　　而我是她哥哥，自然是需要替她承担错误。

　　期间，蓝小莓和唐月影，以及林灵都走到了办公室门口。

　　见到我被大骂，蓝小莓想要冲进来，但她被唐月影拉住了。

　　市一中有很多学生都是我的初中同学。

　　他们都知道我在蓝花中学上学，如今见到我竟然在市一中，他们惊讶不已。

　　了解事情的经过之后，他们一个个站在门口或是窗户边上，幸灾乐祸的笑。

　　之后，妈妈赶了过来。

　　我已经承认是我打碎花瓶，她没有什么好说，直接赔钱。

　　赔完钱已经是放学时间，她开车领着我们三人回家。

　　一路上，妈妈板着脸没有说话，唐月影和蓝小莓也不好开口说什么。

　　回到家，爸爸已经在家里了，他已经知道发生了什么事。

　　他手里拿着一根藤条，狠狠在我身上抽了几下，然后对我这样说道，“你休想转去市一中上学！”


第69章 依靠自己的努力去争取

　　见到爸爸这样生气，蓝小莓心里很急，她想要说出事情的真相。

　　但我阻止了她，事情已经落幕，不必弄得更加复杂。

　　以前蓝小莓摔坏爷爷的茶杯，弄坏电视之类的，都是我帮她顶罪，我已经习惯做这样的事情。

　　她没有父母，最为缺乏疼爱，我这个哥哥自然需要多给她关爱！

　　爸爸之所以生气，并非是因为家里损失了几万块，而是他觉得我不争气。

　　中考失利，以及林灵的事情，让他对我失望。

　　最近他也接到好几次老师投诉我的电话。

　　上次月考的成绩出来，他本以为以前的那个我回来了，但没想到我现在弄出这样的事情。

　　爸爸极为生气，他一直板着脸，妈妈也没有怎么说话。

　　唐月影和蓝小莓更是大气不敢出，家里面寂静得有几分诡异。

　　洗完澡回到房间，我接到了秦可人打来的电话。

　　“小月把事情告诉了我，怎样，要我帮你说说情吗？”

　　“不需要，这本就是一件错事，总要有人来承担错误，而我是哥哥嘛。”

　　“好吧，我知道你是个好哥哥，我也想要你这样的哥哥啊！”

　　“难道我不是你哥吗？”我笑着反问，吐槽她有时候像是小孩模样。

　　“说得也对，最近我很忙，累得半死，哥哥你找个时间过来帮我按摩哦。”

　　她嗲着声音，像是小孩子那样撒娇。

　　我微笑答应着她，说是等双休日的时候找她去。

　　继续聊了几句，结束与她的通话，我拿起吹风机吹着湿漉漉的头发。

　　蓝小莓偷偷进入房间，她将我手里的吹风机接过，默默帮我吹着头发。

　　把头发吹干，她神情哀伤的看着我。

　　我忍不住捏了捏她的脸颊，“喂，我活泼的表妹哪里去了啊？”

　　“哥……”看到我在笑，她却哭了，“我觉得我还是回去爷爷奶奶那里比较好……”

　　她眼眸里的眼泪，像是晶莹的珍珠般跌落，看得我无比心疼。

　　“乖啦，没事。”我安慰着她。

　　“我没有做过什么好事，一直都是在惹麻烦……”她呜呜哭着这样说道。

　　“没错，你就是个惹祸精，我回老家接你的时候，我就担心你过来之后，会把这里闹得天翻地覆。”

　　我朝她微笑着说道，“可是你过来这里大半个月了，并没有发生什么大不了的事情，我知道你是怕我们担心，怕我们嫌弃你，所以你遇到一些事情都是努力隐忍着。”

　　“我还不知道你是什么人吗，较比以前的你，现在的你已经很乖很淑女了，知道吗？”

　　“可是，可是今天……”她哭着摇头，不同意我说的话。

　　“今天的事情完全是个意外，那个秃头也有错，他有什么权利收缴学生的手机呢！”

　　“呜呜，哥，你不要这么宠着我……”

　　“你是我妹啦，我不宠你宠谁呢，乖啦，别哭！”

　　即便我这样说，蓝小莓还是哭得不行，“我感觉我好没用，只会闯祸……”

　　“哪里是这样啊。”我好笑的摸着她的脑袋，“你不是看穿了我和小月的事情吗，不是想要修复我们的关系吗，哪里没用了？”

　　“之前我都说对了吗？”

　　“嗯。”

　　我安慰着她，唐月影推开门，也走进了我房间。

　　见到蓝小莓在哭泣，她有些无奈。

　　“哭什么啊，笨蛋一个。”

　　“就是想哭……”

　　唐月影轻轻抱着蓝小莓，她不安的看着我。

　　我知道她为什么看我，是因为爸爸之前说的话。

　　休想转去市一中上学！

　　爸爸竟然说出这样的话。

　　不过，这样的话绝对是气话。

　　他之所以生气是因为失望，之所以失望是因为对我抱有期望！

　　“你不能够再这样了。”唐月影严肃看着我。

　　“我已经在努力，只是最近遇到了太多的事情。”我无奈的摆摆手。

　　“总之，以后你还要继续努力，别忘记我们的约定。”

　　听唐月影说起约定的事情，我忍不住笑起来。

　　唐月影知道我看穿了她，她脸红着伸脚来踹我。

　　闹腾了一阵，蓝小莓也不哭了，她坐在我旁边，像是小女友那样依偎着我。

　　看到这样一幕，唐月影有些无语，她想要阻止。

　　但想到蓝小莓如今的情况，她只好嘟囔着去洗澡。

　　等唐月影离开房间，蓝小莓变得更加胆大，她整个人依偎进入我怀中。

　　“哥……”她双手抱住我的脖子，在我耳边轻轻的呼喊，她喷出的气息让我的耳朵痒痒的，又是舒服，又是难受。

　　“好啦，别自责了，事情已经过去了。”我轻轻拍打着她的后背，心里莫名有些紧张。

　　“嗯。”她轻轻应了句，“哥，你还记得我们以前玩的游戏吗？”

　　以前放寒暑假我和唐月影都会回去乡下。

　　乡下没有什么好玩的，我和蓝小莓去河里游过泳，过家家之类的游戏自然也有玩过。

　　当然，十二岁玩过家家有些奇怪。

　　但就是在那样的时候，我们发现了一些有趣的事情。

　　“好啦，我们都不是小孩子了，小时候的事情就不要提了。”

　　“嗯，但不管怎样，都要谢谢你！”

　　说着，她在我脸颊上重重的亲了下，然后如同往常那样没心没肺的嘻嘻笑。

　　这家伙想要留在我房间一起睡，但被洗完澡的唐月影过来拉走了。

　　这个时候，林灵也发来了信息。

　　她知道这是一起意外事件，但她不明白我为什么要帮蓝小莓顶罪。

　　为什么我会像是笨蛋那样顶罪呢。

　　因为蓝小莓看起来外表很坚强，其实她内心很脆弱。

　　无父无母的她不管受到什么伤害，都会比普通人更加难受。

　　以前为了好好的呵护她，所以我才冷落了唐月影，导致唐月影至今仍对我气鼓鼓。

　　当然，这些话我没有告诉林灵，只是说那是哥哥的责任。

　　一觉睡过去，迎来了第二天。

　　把昨天的事抛去脑后，我没有去在意。

　　毕竟蓝小莓错了，损坏了东西需要赔钱是正常的事情。

　　抵达蓝花中学，我开始新一天的努力。

　　其实在昨天的事情里，我最为在意的是昔日老同学对我的嘲笑。

　　以前我名列前茅，我的成绩对于他们来说是高不可攀的存在。

　　如今我陨落了，变得比普通人还不如，他们会嘲笑是理所当然的事情。

　　翻着唐月影送我的参考书，我比平时间更加努力。

　　我在意老同学的笑声，更加在意父母对我的期待！

　　因为这样那样的事情，我三番两次伤害了他们，让他们的期望落空。

　　以后的话，我不会再伤害他们！

　　我也不会让唐月影伤害他们！

　　虽然爸爸放出了狠话，不让我转学去市一中。

　　但我已经决定了下学期前往市一中，我会让他承认我，对我重新燃起希望。

　　然而，因为昨天的意外，所以让我转学去市一中的事情变得有些麻烦。

　　中午的时候，卓云烟打来电话。

　　“唐辰，你是个很优秀的学生，以你的情况，绝对能够获得学校的特批，免试且免费入学，但因为昨天的事情，学校里有很多老师已经重点关注你了。”

　　“你知道的，市一中是凌霄市最好的学校，很多老师都恨不得把自己的孩子或是亲戚家的孩子弄进来学校，以你目前的情况，学校不可能对你特批，你想要转学过来的话，需要花一大笔钱……”

　　卓云烟的语气很尴尬，之前她拉我去市一中的时候说过不要钱，现在情况变成这样，她很不好意思。

　　我没有埋怨她，我还要感谢她帮忙撒谎呢。

　　“这件事我知道了，我会努力前往市一中，到时候，我们市一中见吧！”

　　“嗯，我也会找关系较好的领导说说情，看看能不能出现转机。”

　　结束通话之后，我深呼吸了一口气。

　　这件事让秦可人出面的话，估计会十分简单。

　　但我不会让她帮忙，这是我的事情，我会依靠自己的努力去争取！


第70章 这里没有我在乎的人啊

　　与卓云烟通电话的时候是中午。

　　下午我正在上课的时候，她竟然又打来电话。

　　我拿着手机偷偷离开教室，走去了无人的楼梯转角接通电话。

　　电话里，卓云烟说出了这样一件事，她说蓝小莓去找教导处主任承认错误了！

　　听到这样的事情，我心里一紧。

　　那个笨蛋啊，事情都已经落幕，她怎么还傻乎乎去承认错误呢？

　　我很快便猜到了蓝小莓的目的。

　　因为昨天的事情，导致我无法转学进入市一中。

　　而蓝小莓希望我转学进入市一中，所以她才那样做。

　　“结果呢，教导处主任怎样？”我紧张的询问。

　　“没怎样，你和蓝小莓是兄妹，不管谁打碎花瓶都是你父母赔钱，如今得到了赔偿，他并不在乎是谁的错。”

　　卓云烟给出这样的回答。

　　我松了口气，担心蓝小莓傻乎乎去承认错误，会被教导处主任为难。

　　卓云烟继续往下说，“因为找教导处主任没有结果，所以蓝小莓和唐月影，还有林灵前往了行政大楼，希望找校长说明下情况。”

　　我顿时傻愣，那三个家伙未免太胆大了吧。

　　我想过去阻止她们，但等我过去，她们早已经把该说的说了吧。

　　中午的时候，没看出她们三个有什么想法，没想到到了下午，她们竟然这样乱来。

　　估计她们是花了一上午来积蓄勇气吧。

　　如同我下定决定要百倍的努力，她们觉得自己不能够无动于衷，所以也为了我而努力吧。

　　不仅仅是我在关心她们，她们也在关心我啊！

　　想到这样的事情，我心里有些暖洋洋。

　　“卓主任，拜托你照顾下她们，别让她们惹出事情来。”

　　“放心吧，她们是我见过最乖巧懂事的女生呢。”

　　“……你不是在胡说八道吧？”我满头暴汗。

　　卓云烟笑了笑，“我会看着她们，就这样吧，有消息我会通知你。”

　　我点头朝她道谢，挂电话后返回了教室。

　　这节是没有老师的自习课，旁边坐着的叶迎雪满脸好奇。

　　她探过脑袋来和我轻声说话，“不知道从哪里传来的消息，说是你昨天去了市一中，马上就要转学了……”

　　看来昨天的事情已经传播到蓝花中学来了。

　　我朝她微笑摇头，“昨天是发生了一些事情，但之前说了，我会下学期转学，不会是现在。”

　　这样一句话，被周围的同学听见了。

　　不少同学扭头朝我看过来，“唐辰，你要转学了吗？”

　　“你怎么会转学，大家都觉得你会被调去重点班呢。”

　　“莫非你上次说的是真的，说是有市一中的老师找你？”

　　“……”

　　我要转学的事情，迅速传遍了整个班级。

　　大家叽叽喳喳讨论着这件事，并扭头朝我看过来。

　　即便和大家相处了一个学期，但我和大部份同学仍旧是不熟，很多同学我都还叫不出名字。

　　但是，因为一起经历了很多事情，我们之前有了一种情谊。

　　听到我要转学，大家都很舍不得。

　　虽然舍不得，但不少同学赞成我转学。

　　毕竟我的成绩那么好，而蓝花中学那么烂。

　　我朝大家微笑摇头，说是会转学，但不是现在。

　　与大家说了几句话，班主任廖学平出现在教室门口。

　　“唐辰，你过来一下。”他朝我挥了挥手。

　　“老师，唐辰要转学了吗？”有同学朝廖学平大声询问。

　　“现在是上课时间，大家要保持安静。”廖学平这样说了句，没有提我的事情。

　　我快步走出教室，廖学平领着我往教师办公室走去。

　　途中，廖学平快速对我说出这样一件事，“刚才市一中的老师打来电话，询问你转学的事情。”

　　我心里一跳，估计是唐月影她们三个找校长的事情有眉目了。

　　“市一中打电话过来的人，除了询问你的情况之外，主要是看我们愿不愿意放你离开。”廖学平这样说道。

　　“学校怎样回答？”我好奇询问。

　　“你上次月考的成绩太过逆天，学校哪里愿意放你走啊！”廖学平快速说道，“如果你能够继续保持这样的成绩，说不定等你高考的时候，凌霄市的高考状元会是你！”

　　我嘿嘿笑了笑，有些脸红，我可没有那样的自信。

　　廖学平继续往下说，“蓝花中学的名声一直不太好，假如能够出个高考状元的话，学校的地位肯定会暴涨，绝对能够甩掉烂学校的名声。”

　　这样的事情，廖学平丝毫不介意的告诉了我。

　　他有些无奈，“虽然上次我对你说，你转学我会帮你的忙，但是，我的能力很有限……”

　　廖学平的神情有些尴尬。

　　我微笑摇头表示没关系。

　　这时候，我们走到了教师办公室门口。

　　看到办公室里的情况，我顿时傻愣，知道廖学平为什么说自己的能力有限了。

　　办公室里面，十几个老师坐在一起像是在开会。

　　我出现在门口，他们齐刷刷朝我看过来，显然是在等我！

　　我看了看廖学平，瞬间明白是怎么回事。

　　市一中的老师打电话过来询问我的事，蓝花中学顿时如临大敌！

　　学校不想放我走，所以组织了这样强大的教师阵容，试图说服我留在蓝花中学！

　　果然，我进入办公室，在会议桌的末端坐下，老师们纷纷开口了。

　　有些老师在讲述蓝花中学的光荣历史，说是蓝花中学以前比市一中更加的辉煌。

　　有些老师在阐述转学的弊端，叮嘱我不要轻易转学。

　　十几个老师一同朝我发动攻击，我有些哭笑不得。

　　“唐辰。”一个戴眼镜的男老师拍拍手，示意大家安静，他这样对我说，“假如你能够保持上次月考的成绩，那么我们学校从下学期开始，会免除你高中三年的学杂费，并且还会给你发放数万元的奖学金。”

　　话音刚落，一个女老师接着往下说，“而你转学进入市一中的话，不但要缴纳高额的转学费用，而且还无法享受到奖学金。”

　　一个男老师插了一句进来，“我们刚才给你父母打过电话，他们并不同意你转学。”

　　我父母都不同意我转学，他们这样兴师动众的组团来说服我，是因为我有个神通广大的姐姐。

　　他们担心秦可人帮我把各种问题解决好，所以他们打算消除我转学的想法。

　　“市一中的教学资源虽然好，但里面有太多优异的学生，各个学生平摊下来，其实得到的资源也不多。”

　　“而你留着我们学校，我们会倾尽整个学校的力量为你授业解惑！”

　　“唐辰，你在学校待了一个学期，应该对我们学校有感情了吧……”

　　老师们说出各种话语，让我应接不暇。

　　我听着他们说出的话，不断地点头，根本就插不进话语。

　　他们足足说了半小时，然后一个个停下来看向我，等待我的决定。

　　我看着他们，微笑开口了，“感谢各位老师对我苦口婆心的教育，感谢学校对我的挽留……”

　　听到我开口说一些感谢的话，老师们的表情很不开心，知道我要拒绝他们。

　　我没在意他们的表情，我阐述我的想法，“我之所以进入蓝花中学就读，算不上是一个意外，这是我计划中的事情……”

　　计划？

　　老师们面面相觑，搞不懂我是在说什么。

　　“开学至今，经历了很多次考试，而我的成绩一直垫底，老师们应该看出来了，其实我是故意考差，因为我担心出现这样的情况。”

　　“而上次月考我恢复了我应有的水平，因为我的目的达到了！”

　　目的？

　　老师们依然不懂我在说什么。

　　“各位老师，真的很抱歉……”我站起身，低头朝他们道歉，“我故意考入蓝花中学，伤了我父母的心，我不想再发生那样的事情……”

　　“你在蓝花中学也可以成为你父母的骄傲啊！”

　　“对啊对啊……”

　　老师们再次试图挽留我。

　　我朝他们露出不好意思的微笑，“没错，在蓝花中学也很好，问题是，这里没有我在乎的人啊……”


第71章 决定举行一场转学考试

　　在乎的人？

　　坐在办公室里的老师们，听出了我是什么意思。

　　他们再一次面面相觑，搞不懂市一中有我在乎的人，那我为什么还考入蓝花中学。

　　我这样的理由说服不了他们。

　　毕竟，学校领导对他们下了命令，必须要留住我！

　　等我说完话，他们再一次发动攻击，滔滔不绝说着话，试图把我说服。

　　这个时候，下课铃声响起。

　　各个班的学生出现在办公室外面，好奇看着办公室里的会议。

　　有老师上前将办公室的门关上，把窗帘拉上，不让学生观看办公室里的情况。

　　即便如此，办公室里的说话声，仍旧是能够传到外面去。

　　十几位老师从各个角度试图说服我，但我一直保持着沉默。

　　就在大家说得口干舌燥的时候，办公室的门被敲响。

　　有个老师走去打开门，门外站着的是叶迎雪。

　　叶迎雪站在办公室门口，她的模样有些紧张。

　　她左手拉着右手，微微低着头，在老师的询问下，她咬着嘴唇，快步走到我身后。

　　“各位老师好！”叶迎雪抬起头，她的声音在颤抖，她的身体也在颤抖，她很害怕，但她还是站在了我身后。

　　老师们停下说着的话，好奇朝叶迎雪看去，等待她说话。

　　“我，我支持唐辰转学……”叶迎雪鼓足勇气，朝老师们说出这样一句话。

　　“……”老师们满头暴汗，就算叶迎雪支持又怎样呢？

　　其实很多老师都知道，我去市一中上学会更加好，但他们也知道，我留在蓝花中学会对学校造成很大的影响！

　　“……他的两个妹妹都是在市一中上学，而且市一中的条件很好，适合唐辰施展自己的才华。”叶迎雪惴惴不安说出这样的话。

　　即便她害怕面对那么多老师，但为了我，她还是站了出来！

　　我朝她看去，她朝我不好意思的微笑，她看着老师们，希望老师们松口。

　　“咳咳，这位同学，其实这件事情呢……”老师们打着官腔敷衍叶迎雪。

　　办公室的门打开着，就在老师们说话的时候，又走进一个人来。

　　戴着眼镜的王世忠走了进来，他也很是紧张。

　　“我和唐辰是亲戚关系，我知道他父母现在不想理会他，不想让他转学，是因为对他失望了，他现在正努力变回原来的那个他，希望老师们能够支持……”

　　老师们有些无语，好像不支持我转学，他们都是坏人一样，他们开口辩解，“我们学校每年也有很多人考上大学，我们学校并非是很……”

　　“蓝花中学比不上市一中，这是大家都知道的事情！”

　　“学生希望站得高，望得远，这不是老师们所期待的吗，你们为什么要阻止？”

　　“……”

　　办公室门口，一下子出现了很多人。

　　有我们班的学生，也有重点班的学生，更加有其他班的学生。

　　上课铃声已经响起，老师们上前示意他们回去上课，但他们不走！

　　如同那一天，我被别人威胁一样，他们走进来办公室，站在我身后！

　　顿时间，办公室被走进来的学生塞得满满当当。

　　外面走廊上也传来声音，有很多学生集聚在了外面。

　　叶迎雪和王世忠朝我微笑，周围的学生都朝我微笑。

　　我叫不出他们的名字，但是，我对他们每个人的面孔很熟悉！

　　以前的一节体育课上，在百米跑的测试中，我把重点班的张博赢了，为我们班赢得了面子。

　　之后年级组长他们故意来听课找碴，因为我写的纸条，所以摆脱了课堂的窘迫。

　　我为了叶迎雪，与年级组长开战，公然的抵抗老师！

　　清扫礼堂的时候，我们被叫去搬东西做苦力，因为我站出来，独自扛下那件事，所以赢得了大家的好感！

　　元旦汇演的时候突然停电，是我把电线修好化解了危机！

　　我本来成绩是吊车尾的存在，但上次月考，我的成绩直接把整个重点班给干掉了！

　　大家都渴望像是我这样逆袭，渴望有着我的反抗精神，他们敬佩我！

　　因为心中的那种渴望与敬佩，即便很多人甚至都没有与我说过话，但在我被人为难的时候，他们逃课走出学校挺我！

　　因为是向往我，所以在这样的时候，他们站出来与我反抗老师！

　　“法律上没有规定，说是学生不许转学吧？”

　　“老师你们这样阻拦，我要打电话去教育局投诉你们！”

　　“老师，让唐辰转学吧！”

　　我若是离开蓝花中学，他们肯定会舍不得。

　　但因为这是我的决定，所以他们尊重且无条件支持我！

　　数十个学生挤进办公室里这样嚷嚷，这简直是在胡闹，是在乱来！

　　可是，老师们忘记了呵斥，他们一个个目瞪口呆！

　　涌入办公室里的学生，都是他们的学生。

　　他们知道那些学生的学习成绩很差，而且上课不认真听讲，平时间顽皮得要死。

　　但老师们万万没想到，在这样的时候，他们竟然会这样团结！

　　一时间，老师们都傻眼了，仿佛不认识眼前的这群学生。

　　他们当老师很多年，还是第一次看到这样的情况！

　　老师们回过神来，他们的眼神尽皆落在我身上。

　　这么多学生这样乱来，尽皆是因为我！

　　老师们想起了那天的事情，大家也是因为我从而逃课前往校外，差点就变成聚众斗殴的事情。

　　广播里说的话，老师们都知道是胡说八道。

　　但在这样的时候，他们惊讶的意识到，广播里说我待人友善，与很多同学成为好朋友，并非是胡说八道，而是真的！

　　面对这样一种情况，很多老师伸手抹汗，他们担心学生们乱来，不知道该怎么办。

　　我也没想到事情会变成这样。

　　惊讶过后，我起身朝大家摆手，示意大家回去上课。

　　在我的劝说之下，大家尽皆离开了办公室。

　　老师们松了口气，其中一个老师这样说，“唐辰，你若是离开我们学校，真的是我们学校的一大损失啊！”

　　我在学生之中有着这样的凝聚力，这是好事，对学校的帮助很大，所以那老师这样感叹。

　　我微微笑，没有说话。

　　发生这样的事情，老师们无法再劝说我了。

　　他们给学校领导打电话，说明了刚才发生了什么事情。

　　事情演变成为这样，学校领导担心发生更加大的事情，他们不阻拦我了，说是只要市一中愿意接收我，他们会提供我的档案。

　　离开办公室，我给卓云烟打了个电话，询问市一中那边的情况。

　　卓云烟的回答很简单，“让你妹妹们告诉你吧！”

　　说完她便把电话挂了，弄得我莫名其妙。

　　好在蓝小莓很快便打来电话，听筒里传来她笑嘻嘻的声音，应该是有好事发生。

　　“哥，你能够出来吗？”

　　“出去哪里，你又逃课了吗？”

　　“不对，是我们翘课了！”

　　伴随蓝小莓的说话声，我听见了唐月影和林灵的笑声。

　　好吧，她们三个家伙都逃课了。

　　蓝小莓说她们是在校外不远处的奶茶店里面。

　　我挂了电话离开学校，活泼的蓝小莓还在远处便朝我挥手。

　　走过去，我伸手摸着她的脑袋，“事情我都听说了，你这家伙真是乱来。”

　　“嘻嘻，这是我们三个人的主意！”蓝小莓得意的朝我微笑。

　　林灵也朝我微笑，唐月影则很淡定的喝着奶茶。

　　“事情怎样了？”我坐下来朝她们询问。

　　“嘻嘻，小月来说。”蓝小莓和林灵朝唐月影看去。

　　唐月影有些无奈的放下手里的奶茶，她朝我看过来，很平静的说道，“因为你在初中的时候很是出众，所以市一中希望你过去上学。”

　　“有很多老师希望自己的孩子进入市一中，但没有被批准，因此他们对于学校破例接纳你感到愤怒，于是进行了抗议。”

　　说到这里，唐月影嘴角微微上翘，似乎有些得意，“最终，学校为了平息老师们的怒气，决定举行一场转学考试，择优录取！”


第72章 因为你笨，因为你白痴

　　市一中决定举行转学考试，这的确是一件值得高兴的事情。

　　在唐月影和蓝小莓还有林灵看来，那样的考试对我完全没有难度，所以她们才会这样高兴。

　　“哥，马上你就能够与我们一起去上学了，干杯！”蓝小莓笑着举起了手里的奶茶。

　　“嗯嗯！”林灵高兴得点头，把奶茶举了起来。

　　我哭笑不得，也是把奶茶举起与她们干杯。

　　“这是一次非正式的转学考试，将会在星期六开考。”唐月影严肃的提醒我。

　　“后天啊？”我有些惊讶，没想到市一中的办事效率这么高。

　　林灵微笑朝我看过来，“唐辰哥，我知道市一中老师出题的习惯，我来帮你补习吧！”

　　这家伙说这句话的时候，可真是可爱万分。

　　“他还没差劲到需要你帮忙补习。”唐月影这样说道。

　　“嘻嘻，说得对，唐辰哥可是很棒的！”林灵朝我甜甜的笑。

　　我朝她们微笑，“总之，这次的事情谢谢你们帮忙。”

　　蓝小莓摇摇头，“其实我们没有帮什么忙，校长才不会听我们说的话呢，是卓主任大力推荐你，她因此得罪很多人呢。”

　　听到这样的事情，我心里一紧，没想到卓云烟这样帮了我，刚才我给她打电话，她竟然像是没事人那样。

　　她可真是个好人啊！

　　“你们的关系怎这么好？”唐月影眯着眼睛朝我看过来。

　　“对啊，之前看到卓主任帮唐辰哥你说话的时候，感觉她真的好拼！”林灵也好奇看着我。

　　“哥，你该不会是给她送礼了吧？”蓝小莓这样猜想。

　　我黑着脸敲了敲她的脑袋，解释了下我和卓云烟的事情。

　　在奶茶店里玩闹了一阵，差不多是放学时间了，我们起身往家里走。

　　路上，我给卓云烟打电话道谢。

　　她的语气满不在乎，说这是和我约定好的事情，所以她才会那样拼命。

　　聊了几句，她表示要开车去接卓智乃。

　　她说卓智乃最近老是问起我，希望我有时间去和小萝莉玩。

　　我点头答应，决定星期六考完试的时候，拎着水果去她家里正式道谢。

　　回到家，一切如常。

　　因为昨天的事情，家里的气氛仍旧是有些寂静诡异。

　　吃晚饭的时候，蓝小莓竟然鼓足勇气，把昨天的事情说了出来，“舅舅，花瓶是我打破的，哥他担心我挨骂，所以他帮我背了黑锅……”

　　妈妈听到这件事，她惊讶看了看我。

　　而爸爸仍旧是黑脸神一样，他隔了好久才开口说话，“事情已经过去了，吃饭。”

　　爸爸说出这样的话，显然是没有原谅我。

　　蓝小莓心里一急，说出了星期六的事情，“星期六的时候，市一中将会举行转学考试，到时候哥哥会参加！”

　　“我不会出任何转校费！”爸爸朝妈妈看去，“让秦可人不许给他钱，不然我们就与她停止合作！”

　　见到爸爸不像是在开玩笑，妈妈只好点头。

　　“怎么这样……”蓝小莓黯然的低下头，她轻声哭了起来。

　　唐月影也是低着头，觉得难受。

　　“好好的在蓝花中学，怎么要转去市一中。”爸爸面无表情，他没有看我，而是看着蓝小莓说道，“只要有积极向上的心，在哪里读书学习还不是一样？”

　　“大城市的教育资源这么好，每年还不是有那么多人落榜，而乡下的条件那么艰苦，每年仍旧有大把人考上大学！”

　　说着，他颇为气恼的嚷嚷道，“现在想转学有什么用，为什么当初没有考进去呢？”

　　蓝小莓抬起头，她泪流满面的看向爸爸，“因为你们啊，因为舅舅你这么严苛，对于学习……”

　　这家伙竟然想把我故意考差的原因说出来！

　　我满头暴汗，赶紧伸手捂住蓝小莓的嘴，把她拉走。

　　进入房间，蓝小莓咬了我的手一口。

　　她哭着朝我询问，“哥你怎么不让我说啊，这一切都是舅舅他们的错，他们只喜欢考得好的人，对于考得不好的人就这么严厉，所以你才会那样……”

　　“好啦好啦，你又不是不知道他是怎么有了今天的成就，他之所以这么严厉，为的是我们啊，知识能够改变命运，懂吗？”

　　“可是，还是太过份了……”

　　“啪！”

　　就在这时候，饭厅方向，传来筷子狠狠拍在桌子上的声音。

　　听到这个声音，我心里咯噔了下。

　　爸爸生气了！

　　唐月影说了什么吗？

　　示意蓝小莓乖乖待在房间里，我快步往饭厅走去。

　　饭厅里面，爸爸正朝唐月影狠狠咆哮，“对你不好？我们怎么对你不好了？”

　　唐月影低着头，看不清表情，估计她哭了吧。

　　我有些胆战心惊，猜到唐月影已经把事情说了。

　　“知识改变命运，从你们小时候我就灌输你们这个道理，要你们好好学习！”爸爸大声说着话，“你们两个在小学的时候，成绩一直是名列前茅，可是自从上了初中，你的成绩一落千丈！”

　　“你不反省一下自己，竟然说出这样的话！”

　　“唐辰自以为很聪明吗，他故意自暴自弃考砸中考，是为了让我们更加疼爱你？”

　　“他为什么不把自己的聪明用到对的地方，比如帮你补习之类的，非要这样做？”

　　果然，唐月影早就看穿了我的做法，如今她说出来，引得爸爸暴跳如雷。

　　情况怎么会变成这样啊，我有些头皮发麻。

　　快步进入饭厅，我把低着头的唐月影拉起来。

　　她泪流满面，正在无声的哭泣。

　　“唐辰，她说的是真的吗，你竟然把学习当作是儿戏，你是在和我们作对吗？”爸爸朝我大吼。

　　我心里有一横的感觉，我朝爸爸大喊，“没错，我故意考砸，的确是和你们做对！”

　　“我那样做是为了让你多关注一下小月！”

　　“如同你之前说的，因为我学习好，我要什么你就买什么给我！”

　　“可是小月呢，她说的话你们不想听，她找你们要钱你们不想给，初中的时候，她曾经一学期连件新衣服都没有买过，她被同学嘲笑的时候你们知道吗，成绩差又怎样，就不是你们的女儿吗？”

　　面对我的反驳，爸爸自然是愤怒得不行，“你这个哥哥知道这样的情况，为什么不帮她补习，偏偏要用那样的办法？”

　　“我被你们宠爱着，而她一直不被你们待见，她心里难道不会有落差感吗，我说的话她怎么可能会听，她那么聪明怎么搞不好学习，她是因为被你们忽视，所以故意考得那么差！”

　　“成绩好才会被疼爱，成绩差只能够被遗弃吗？”

　　“你一直认为我们怎样怎样，为什么不反思下你的教育方式？”

　　我拉着唐月影的手，朝爸爸吼出这样一番话。

　　见到我这样叛逆，爸爸气得不行。

　　他刚想对我说点什么，但是被妈妈拉住了，“够了，你们少说两句！”

　　“你们先回房间，我来和爸爸聊聊！”妈妈朝我和唐月影挥挥手。

　　我拉着唐月影进入她房间里，她无声的哭泣，变成了嘤嘤饮泣。

　　“笨蛋，你说出来干嘛啊？”我伸手帮她擦拭着眼泪。

　　“还不是因为你……”唐月影哭着埋怨我。

　　“我怎么了啊？”我不明所以。

　　“因为你笨，因为你白痴，谁让你做那样的事情了啊，被骂了一个学期，动不动就有人讥讽你，姐我是看不下去，所以才冒着生命危险帮你……”

　　她呜呜哭着竟然说出这样的话。

　　我哭笑不得，知道她之所以说出真相，是不想爸妈误会我。

　　“好啦好啦，别哭了，没事了。”

　　“有事，我快被吓死了……”

　　“有哥哥我呢。”

　　“我是你姐！”

　　“嗯嗯，小姐姐不要哭。”

　　“……”


第73章 这次的第一名我拿定了

　　唐月影哭着狠狠捶了我几拳。

　　我笑着帮她擦干眼泪，轻声安慰了她几句。

　　之后，我拉着她进入隔壁房间。

　　房间里，蓝小莓卷着被子缩在床榻的角落，似乎是遇到了害怕的事情。

　　我走去拉开被子，她竟然在颤抖，也不知道她是在害怕什么。

　　见到是我，她怯生生的看着我，“哥，我是不是做错了，不该把事情说出来？”

　　看来她是后悔了。

　　“你没有错，因为你说出来了，所以我现在没被误会，浑身上下极为轻松呢。”我朝她灿烂的笑。

　　“真的吗？”她好奇看着我，不相信我的微笑。

　　“当然是真的，而且已经说了，后悔也没用了，别害怕！”

　　“嗯。”

　　唐月影走过来坐在床榻上，她伸手抱着蓝小莓。

　　两人脸颊上都挂着泪痕，看起来可怜兮兮。

　　我张开手，一把将两人抱进怀中。

　　唐月影顿时尖叫挣扎，而蓝小莓则是在嘻嘻笑。

　　玩闹了一阵，妈妈推开房间门走进来。

　　见到我们三人没有失落哭泣，而是在玩闹，她长长松了口气。

　　她在唐月影和蓝小莓中间坐下，将两个丫头抱住，然后看向了我。

　　“爸爸的性格是有些偏执，原因你们也清楚。”妈妈开口与我们说话，“他是一路吃苦走过来才有了今天，若是当年他没有考上大学，估计他只能够被分去工厂里当工人，哪里会有今天？”

　　“他的观念也很传统，但对你们严厉都是为了你们好，知道吗？”

　　这一点我们都知道。

　　我们三人点着头，妈妈朝我们微笑。

　　“刚才我和爸爸聊了聊，他也不是那种不明事理的人，以后大家努力学习，都乖乖的，不要去做那些事情了，爸爸也不会生气，他会是个好爸爸！”

　　蓝小莓听到这样的话语，她顿时兴奋起来，“那哥哥转学去市一中的话，舅舅会出钱吗？”

　　妈妈微笑点头，“其实看到哥哥变回原来的样子，他是最高兴的那个人。”

　　蓝小莓终于松了口气，她一直担心自己的事情影响到我呢。

　　“对了。”妈妈朝我看过来，“学校给我们打过好几次电话说你早恋，学校也给林灵的父母打过电话吧，有时间的话，我们和林灵的父母吃个饭，怎样？”

　　“哇！”蓝小莓惊叫了一声，她惊讶看着妈妈，“这是要给她们订婚吗？”

　　妈妈竟然微笑点头，“可以这么说吧，虽然两人还小，但林灵那孩子蛮可爱的，他们恋爱了，估计我们拆不散，既然这样倒不如承认，让他们光明正大的恋爱，还有，爸爸也同意哦！”

　　蓝小莓和唐月影惊讶得目瞪口呆。

　　我则是满头暴汗，我和林灵恋爱的事情，可是天大的误会啊！

　　“舅舅怎么突然这样开明啊？”蓝小莓万分好奇。

　　“也不是开明，我们都认识林灵的父亲，虽然不是很熟，但知道他为人不错，既然子女都恋爱了，结成亲家是件不错的事情嘛！”

　　我想要向妈妈解释，但唐月影狠狠瞪着我，不让我解释。

　　这件事若是解释起来会很麻烦，说不定会暴露她们的那种关系！

　　我满头黑线，以前为了帮唐月影，我在爸爸面前承认林灵是我女朋友。

　　后来学校三番两次打电话给爸爸说我早恋。

　　爸爸自然是以为学校发现我和林灵早恋，他怎么可能会知道叶迎雪的存在啊！

　　仔细想了想，我没去在意，毕竟我们才十六岁，距离谈婚论嫁的时候还早呢。

　　说笑了一番，妈妈拉着我们离开房间进入饭厅继续吃晚饭。

　　爸爸不在饭厅，也不知道是在房间还是出去了。

　　不管怎样，唐月影和蓝小莓把事情说出来，算是解除了误会。

　　现在的情况，变得无比美好！

　　第二天，我被唐月影拉住，被迫给廖学平打电话请假。

　　虽然她昨天吐槽我，说是我没有那么差劲，不需要林灵帮忙补习。

　　但她还是担心我不能够通过市一中的转学考试。

　　我打完请假电话，林灵背着个小书包过来了，她笑嘻嘻的从书包里面，掏出了各种练习试卷。

　　我满头暴汗，感觉她笑得像是个小恶魔。

　　蓝小莓也走过来帮忙，她抱着一本练习册给我出题。

　　唐月影竟然把爸爸之前抽我的藤条拿过来了，她板着脸，嚷嚷着我敢偷懒她就抽我。

　　在她们三个的督促下，我老老实实的坐在书桌前看书做题。

　　本以为她们会一直这样陪我，但没想到她们很快便厌烦了。

　　她们像是老师那样给我留下一张卷子，表示半小时后来检查。

　　之后，她们咯咯笑着看电视玩闹去了。

　　听着她们的笑声，我满头黑线的进行解题。

　　时间一晃，迎来了星期六。

　　唐月影和蓝小莓，以及林灵三人，叽叽喳喳陪我前往市一中考试。

　　抵达考场，我们尽皆被吓了跳。

　　这一次转学考试是不正式的，根本就没有对外公布。

　　即便如此，考场外面仍旧是来了将近三百人！

　　市一中可是全市最好的学校，能够成为这个学校的学生，等于一只脚踏入了大学的门槛。

　　想要成为市一中的学生，几乎可以说是理所当然的事情。

　　然后，市一中不可能接收这么多人。

　　学校将会怎样录取呢，我有些好奇。

　　“人好多，就不陪你了，我们去图书馆吧。”唐月影很不讲义的朝我挥挥手。

　　“考完了给我们打电话哦！”蓝小莓比划了个打电话的手势。

　　“唐辰哥，加油！”林灵给我留下一个甜甜的微笑。

　　目送她们离开，我走去排队登记信息。

　　排队的人中，不少人还拿着书在看，有种临急抱佛脚的感觉。

　　没多久，轮到我登记信息。

　　一个年轻女老师坐在一台笔记本电脑后面。

　　给我拍了个照，她开口询问我，“叫什么名字，来自哪所学校，把学生证拿出来。”

　　我说出自己的名字和蓝花中学，并把学生证递过去。

　　听到蓝花中学的学生竟然也来凑热闹，不少人感觉好笑。

　　当然，也有不少人听到我的名字皱起了眉头。

　　登记完信息领了一张号牌，我走进考场里面。

　　找寻着我的座位，一个男生跟着进来，他伸手拍了拍我的肩膀。

　　“你就是唐辰啊。”那男生朝我微笑，但我不觉得他是在对我示好。

　　“嗯。”我应了声，疑惑看着他。

　　“我是杜晓彬。”男生得意的笑了笑，“我听说了，学校是因为你所以才组织这场转学考试，谢谢你哈。”

　　我有些莫名其妙，他竟然向我道谢。

　　“组织考试的老师或许觉得你能够拿第一名，不好意思，这次的第一名我拿定了！”

　　“……”

　　这个杜晓彬可真是够嚣张。

　　不管他怎么说，我没有在意。

　　找到座位坐下，没多久就开考了。

　　监考的是个中年男老师，把试卷发下来，他便坐在讲台上看报纸。

　　试卷是综合卷，各个科目的题目混杂在一起。

　　把试卷检查了下，确认没有缺损错误，我开始答题。

　　第一题是数学选择题，看到题目我便觉得头痛。

　　我并非是做不出，而是这题有些麻烦，需要运用各种公式进行大量计算。

　　依照惯例，第一题都是最简单的题目，而如今这试卷颠覆了我的想象。

　　把第一题放下，我认真看了看其他题目，然后差点晕过去。

　　这套综合卷将近一百道题，我发现有百分之八十的题目，我根本做不出来！

　　这市一中太变态了，他们是故意出这样难的题目，把想要转学进入市一中的学生都拒之门外吧！

　　我在心里吐槽咆哮着，忍不住朝其他人看去。

　　每个人都在埋头做题，看起来似乎没有遇到什么麻烦。

　　我黑着脸忍不住这样想，莫非只有我一个人的试卷很难，其他人试卷上的题目都很浅显易懂。

　　想了一阵，我越想越觉得不对劲。

　　这套试卷我最多考个三十来分，这样的分数对于转学什么的来说，简直是个笑话！

　　想了想，我深呼吸一口气，举起手喊了声老师……


第74章 心里忍不住发酸与懊恼

　　教室里一片安静，我举起手喊了声老师，大家的注意力尽皆被我吸引过来。

　　“怎么啦？”中年男老师合起报纸，朝我这边看过来。

　　“我觉得试卷发错了。”我站起身。扬了扬手里的试卷，“这套试卷应该是高三年级学生的试卷。”

　　“噗……”

　　“试卷怎么会发错？”

　　“他是做不出来吧？”

　　“不过第一题真的好难。”

　　“估计市一中是不走寻常路，故意把难题放前面……”

　　听到我说出的话，教室里其他学生顿时笑喷，一个个吐槽起来。

　　中年男老师严肃的往教室里扫视了一眼。

　　大家立刻安静下来，他看了看我，平淡的说道，“试卷没错。”

　　说完，他没有理会我，展开报纸继续看。

　　“可是试卷上的很多题目。需要用到高三的知识才能够解答，我们高一年级根本没有学过。”我继续说道。

　　“没学过你怎么知道是高三年级的知识？”之前那个嚷嚷着要考第一名的杜晓彬，他笑着揶揄我。

　　我满头黑线的看了他一眼。

　　没被老师呵斥。他竟然得意起来，“听说市一中在高一年级的时候，就会让学生把高中三年的知识学完，然后花两年时间进行复习！”

　　“你做不出那些题目是理所应当的事情。”

　　“一年学完三年的知识？”我无语了，这件事我没听唐月影她们说过。

　　“市一中怎么可能接收普通转校生，试卷这么难是理所当然。”

　　“竟然说发错了试卷，真是笑死人……”

　　教室里又是响起了各种议论嘲笑。

　　中年男老师黑着脸拍了拍讲桌，“安静！”

　　他朝我看过来，“试卷没错，你要么继续做，要么离开！”

　　没想到市一中的老师竟然这样强势，教室里的考生们发出一阵惊呼。

　　我认真看了看手里的试卷。确认自己没能力解答。

　　试卷发放的时候是从前面往后传，不可能只有我的试卷这么难，大家的试卷肯定都一样。

　　与其考个二三十分丢人现眼，倒不如早点离开。

　　这监考的老师态度也太傲慢了，也不给我检查一下，竟然直截了当的说没有。

　　我无奈的摇摇头，感觉市一中压根就没有想要接收转学生的打算。

　　拿着手里的试卷，我离开座位，带着一片惊呼往讲台上走去。

　　我打算交卷离开，教室里的惊呼变成了笑声。

　　他们是感觉少了个对手，所以笑起来吧。

　　把试卷放在讲台上，我转身往门外走去。

　　刚走到门口，身后传来中年男老师的声音。“唐辰是吧，回来。”

　　我扭头朝他看过去，不知他把我喊住干什么。

　　他朝我笑了笑。掏出手机拨打电话，“喂，小刘，试卷拿错了，把高一年级的试卷拿过来吧。”

　　这样一句话，让整个教室里的考生倒了一大片。

　　大家尽皆满头黑线的嘟囔，怪不得试卷那么难，原来真的是拿错了。

　　之前那嚷嚷着要考第一名的杜晓彬，他尴尬看了我一眼，再也心高气傲不起来。

　　我朝中年男老师看去，他微微在笑，我顿时觉得，试卷是故意拿错，这是一场阴谋！

　　当然，与其说是阴谋，倒不如说是别样的测验。

　　我回到座位上坐着，大家面面相觑的朝我看过来。

　　之前他们嘲笑我，但要不是我站出来说试卷错了，估计他们会硬着头皮做这份试卷，最终的结果呢，没有人能被市一中录取。

　　他们的内心挣扎了下，尽皆朝我投来友好感激的微笑。

　　没多久，一个老师拿来新的试卷下发。

　　这一次的试卷难度直降，看起来简单得不行。

　　快速做完之后，我打算交卷离开。

　　讲台上不知什么时候，竟然坐着三个老师。

　　我拿着试卷走过去，他们接过试卷之后，让我回去座位上坐着等待。

　　看来他们打算现场批改试卷，也就是说，转学考试的结果待会就能够知道。

　　我坐在座位上安静等待，周围的考生陆陆续续的都交卷了。

　　三个老师同时开工，批改试卷的速度很快。

　　等试卷批改完，时间已经是中午。

　　那个中年男老师起身朝大家说话，“市一中对于录取学生的标准一直很高，这次试卷包涵各个科目的试题，总分是一百分，而分数达到九十分的同学，便可获得转学进入市一中的机会。”

　　“接下来我们将会公布达到分数线的学生名单。”

　　听到录取分数线是九十分，不少人发出一声叹息。

　　假如他们能够考那样高的分数，早在中考的时候就进入了市一中，何必等到现在呢。

　　一个老师拿着张纸贴在黑板上，中年男老师继续说话，“这次的考试中，有个同学的分数格外优异，他不仅考了满分，还发现了试卷错误的事情。”

　　这显然是在说我，大家纷纷朝我看过来，听到满分这两个字，不少人目瞪口呆。

　　“他不是蓝花中学的学生吗，怎么考满分了？”

　　“不知道，但我知道这次的转学考试，就是因为他所以开设！”

　　“……”

　　大家惊讶看着我，但是让他们羡慕的事情还在后头。

　　中年男老师微笑看着我，“估计大家都看出来了，试卷其实是我们故意弄错，这算是对大家的一种考验，考验大家的质疑能力。”

　　“只知道学习，默默听老师的话，那叫做死读书，而发现问题，敢于提出问题的学生，才是我们学校想要的学生，请大家多多向唐辰同学学习。”

　　“另外，鉴于唐辰同学如此优秀，我们学校将不收取他任何转校费和书杂费，如果他的成绩能够一直保持这么优秀，学校还会对他发放奖学金……”

　　中年男老师之所以在这里把这样的事情说出来，估计是为了刺激大家吧。

　　他想刺激大家好好学习，并且对我心服口服！

　　大家羡慕的看着我，没有人觉得嫉妒。

　　之前的试卷大家都觉得很难，但没有人怀疑试卷发错了。

　　而我站起来质疑了，甚至是反抗了，这样的事情，并非是一般人能够做出来。

　　说完话，老师们离开了教室，大家纷纷朝黑板张贴的名单涌去。

　　我已经知道了结果，直接往门口走去。

　　走了没多远，大家也走了出来，有人高兴，有人失落。

　　之前那个心高气傲的杜晓彬，他现在垂头丧气。

　　发现我在看他，他尴尬得快死过去，低着头，他快步走远。

　　没有在意他，我掏出手机拨打蓝小莓的电话。

　　她接通电话，听筒来传来各种声音，“哥，你考完了吗？”

　　“嗯，你们在哪？”询问的时候，我朝四处张望了下。

　　“嘻嘻，我们在卓主任家里呢！”蓝小莓没心没肺的嘻嘻笑。

　　我满头暴汗，“你们怎么跑去卓主任家里了，说好要等我的啊？”

　　蓝小莓不好意思的微笑，“我们本来是打算等你，但遇到卓主任，她说你要考很久，我们知道你绝对不会有问题，于是就跟着卓主任回家玩了！”

　　“……”

　　“哥你快过来吧，午饭快准备好了，小智乃可爱到爆哦！”

　　听筒那头又是传来各种声音，估计她们是在和小萝莉玩闹。

　　我点头答应着，之前我就计划，等考完试就去卓云烟家里拜访感谢她。

　　这次我能够参加转学考试，完全是她的功劳啊。

　　离开市一中，我拦下一辆出租车前往卓云烟家里。

　　在她家附近下了车，我找寻着超市，打算买点水果之类的礼品。

　　秦可人居住的公寓也是在这附近，所以我对这一带蛮熟悉。

　　往一间超市走去，途中一辆汽车从我身边经过，我看到车里竟然坐着秦可人和一个男人。

　　顿时间，我心里像是打翻了醋坛子，酸溜溜得不像话。

　　我对秦可人没有非分之想，只是那家伙，平时间老是喊我当她男朋友。

　　虽然知道她是开玩笑，但如今看到这样一幕，我心里忍不住发酸与懊恼……


第75章 请你不要再纠缠着我姐

　　在心里叹了口气，我打算继续前往超市。

　　没想到那辆车竟然在街边停了下来。

　　车门打开，秦可人从车上走下，她快步朝我走来。

　　“弟。你不是和朋友去玩了吗，怎么一个人在街上？”秦可人朝我说话的声音充满焦急。

　　“……”我满头暴汗的看着她朝我眨眼睛，她是在演戏呢。

　　“你脸上怎么有伤，你又被他们欺负了吗，呜呜，我可怜的弟弟啊！”秦可人走过来，一把将我抱在怀中。

　　我有些无力吐槽，但因为刚才心里酸溜溜的，如今被秦可人拥抱着，我心里有几分甜丝丝的感觉。

　　车上的男人也走下了车。他身着西装革履，长得相貌堂堂，十分年轻帅气。

　　他和秦可人站在一起。还真有几分般配的感觉，我忍不住嫉妒起来。

　　“可人，发生了什么事情吗？”那男人十分亲昵的称呼秦可人。

　　“我弟弟被同学欺负了，受伤了。”秦可人依然抱着我，她摸着我的脑袋，对我很是宠溺。

　　“这样啊，那我送他去医院。”那男人热情说道。

　　“不用了，都是一些小伤，我带他回去上药就行，不能陪林先生你吃饭了，抱歉。”秦可人语气哀伤的说道。

　　那男人还算通情达理的点点头，“没关系。你照顾你弟弟先，有事随时打我电话，我随叫随到！”

　　秦可人继续和那男人说了几句话，这才把那人送走。

　　目送汽车远走，秦可人顿时无力的趴在我身上，“那个人烦死了，还好唐星星你出现了，真不愧是我的英雄，在我最需要你的时候，你就出现在我面前！”

　　说着，她亲了下我的脸颊，让我有些脸红。

　　“那人是谁啊？”我好奇询问。

　　“有没有吃醋？”她神情狡黠的看着我。

　　我点点头，指了指心脏位置。“刚才看到你在他车里，我心里好酸，好难受。”

　　听到我这样说。秦可人捂着嘴咯咯笑个不停。

　　她以为我在一本正经的开玩笑。

　　我满头暴汗，我说的是真话啊！

　　笑了一阵，她开口解释，“前阵子我不是让你当我男朋友嘛，那时候我就被刚才那人缠住了，今天没办法，我只好答应和他一起去吃饭，还好遇见了你。”

　　我觉得惊讶，“一般遇到对你死缠烂打的人，你都会一脚踹过去，你怎么没有对他出手？”

　　秦可人伸手过来，把我的头发挠得乱糟糟。

　　她有气无力的解释，“一般人缠着我，我肯定会踹，但这个林晓是老校长的孙子，所以……”

　　他是蓝花中学老校长的孙子？

　　之前我猜测，老校长在秦可人辍学之后，给了她很大的帮助。

　　因为老校长对自己有恩情，所以秦可人才不敢对她的孙子乱来吧。

　　“那怎么办，你那么漂亮，他肯定是打算追求你。”

　　“不知道，所以之前我找你帮忙啊，不过那时候你刚好失恋。”

　　“……”

　　“不说这个，最近我忙得要死，现在终于有时间，唐星星，我们吃饭约会去吧！”

　　“呃，我要去老师家……”

　　“在你心中，老师重要还是我重要？”

　　秦可人叉腰站在我身前，气鼓鼓的瞪着我。

　　在她的威逼之下，我只能够给蓝小莓她们打电话，说我被秦可人劫持了。

　　她拉着我往前走，吐槽着刚才那个林晓，“哼，他自以为很绅士优雅，邀请我去吃什么西餐，我在国外待了半年，吃鬼佬做的东西吃得都想吐了！”

　　进入一家小吃店，她吧啦吧啦点了好多小吃，然后朝我嘻嘻笑，说是待会我付账。

　　我自然是微笑点头答应她。

　　之前我和爸爸吵起来的事情她听说了。

　　如今她好奇询问，得知事情过去了，一切都变好了，她微笑放下心。

　　在这里和我一起吃完午餐，她表示很忙，然后蹬着高跟鞋与我微笑分别。

　　看着她高挑略显削瘦的背影，我有些心疼。

　　大家都看得到她的漂亮和成功，但看不到她所吃的苦。

　　每一个靠近追求她的人，都怀着一定的目的吧。

　　因为这样的理由，所以她对那些追求她的人都感到厌烦吧。

　　深呼吸一口气，我决定帮她处理掉那个林晓。

　　因为老校长的关系，所以秦可人不好意思开口拒绝他。

　　那就由我来开口吧！

　　走进超市里购买了水果礼品，之后，我拨通了老校长的电话。

　　我询问她居住在什么地方，表示我想要去看望她。

　　上次聚众斗殴的事情，还好有老校长帮忙，不然我们两百多人全都死翘翘了。

　　所以，于情于理我都应该去看望感谢她。

　　接到我的电话，老校长很高兴，她爽快说出了自己的居住地址。

　　她居住的地方可以称之为教师小区，里面住着的人大多数是蓝花中学的老师。

　　搭乘出租车抵达小区门口，走进小区我遇到很多觉得脸熟的老师。

　　上楼摁响门铃，老校长打开门，她慈祥的朝我微笑。

　　撇开她是校长这个身份，怎么看她都是个普通老人而已。

　　她热情拉着我进入屋子里，将我手里的东西接过。

　　她说上次秦可人来的时候买了很多东西，我不应该买东西过来。

　　把东西放好，她询问我吃了饭吗，我自然是点头。

　　环顾了下这房子，房子有些老旧，各种家具都有一定的年头。

　　屋子里没有其他人在，似乎只有老校长在这里生活。

　　老校长给我倒茶，热情招呼我坐下。

　　我开口向她道谢了一番，然后说起了秦可人的事情。

　　“校长，您孙子好像在追求可人姐，因为您和可人姐的关系，所以可人姐对于他的追求感到很为难。”

　　“这样啊。”老校长喝着茶，对这件事似乎没有什么看法。

　　我心里咯噔了下，有着这样一个猜想。

　　秦可人那么优秀漂亮，老校长肯定希望秦可人能够成为她的孙媳妇吧！

　　秦可人肯定也知道，老校长希望她和林晓走到一起。

　　但因为老校长对她有着很大的恩情，所以她不好意思说不。

　　说了的话，会有种白眼狼的感觉。

　　但不说的话，她会极为痛苦，现在的她等于是被老校长的恩情绑架了啊！

　　我小心翼翼朝老校长询问，“校长，假如可人姐不愿意和您孙子交往的话，您不会逼迫她吧？”

　　老校长微微摇头，她现在知道我的来意了，“他们的事情就让他们自己解决，我不会插手。”

　　她的意思是让我也不要插手吗？

　　即便如此，我还是硬着头皮询问，“校长，能把您孙子的号码给我吗，我想和他谈谈。”

　　见到我这样执着，老校长叹了一口气，“你果然和可人很像啊。”

　　说着，她露出个慈祥的微笑，好像刚才她是故意为难我。

　　“既然你决定插手，那我支持你。”老校长拿出手机翻找着号码，她这样说道，“其实我也不看好他们两个，可是孩子长大了，就不听我的话了……”

　　即便老校长这样说，但我还是认为她有私心，她偏袒林晓。

　　不然的话，她完全可以告诉秦可人，让秦可人胆大的拒绝林晓，不必有什么顾忌。

　　当然，她偏袒林晓是人之常情。

　　我当着老校长的面，拨通了林晓的电话。

　　我尴尬的朝电话里这样说，“请问是林大哥吗，我是秦可人的弟弟唐辰。”

　　“哦，你找我有事吗？”林晓的语气听起来蛮客气。

　　“我现今是在范校长家里，你能够过来聊聊我姐的事情吗？”

　　把林晓叫过来这里，我自然是希望借老校长压制他。

　　然而，林晓和老校长的关系似乎不怎么好，“抱歉，我现在有事不能过去，你有什么想说的，就在电话里说吧。”

　　既然这样，我深呼吸一口气，把事情说出来，“我想请你不要再纠缠着我姐！”

　　林晓的语气顿时变得不好，“你这个当弟弟的有什么问题吗，秦可人都还没有说什么，你倒是看我不顺眼。”

　　“她不说是因为顾忌老校长，她是被老校长的恩情绑架了，所以……”

　　“好了，我很忙，不想和你聊这个事情。”

　　不等我说话，他一把将电话挂了。


第76章 敢动我的人，他死定了

　　之前在街上，林晓从车上走下，表现出一副彬彬有礼的模样。

　　我还以为他很好说话，但他之所以彬彬有礼。是因为秦可人在旁边的缘故吧。

　　当然，他想要追求秦可人，而我这样一个乳臭未干的小孩蹦出来，嚷嚷着让他别纠缠秦可人。

　　不管是谁都会不耐烦，而且不会当一回事。

　　但是，我并非是在开玩笑，我是十分认真对他说这件事！

　　我是秦可人的弟弟，我知道她的难处，何况她找我求助过。

　　所以这件事，我管定了！

　　当着老校长的面。我再次拨打林晓的电话。

　　我才不相信他有事，若是刚才我没出现，他如今可是和秦可人在一起吃西餐。

　　然而，电话没打通。被林晓拒接了。

　　找老校长索要了林晓所在公司的地址，我打算前往林晓上班的地方找他。

　　我不过十六岁，在很多人眼中是个小孩子。

　　但即便是才十六岁，我也能够独立的思考，有着自己的思想。

　　此时此刻，我知道自己是在做什么，我想要帮秦可人，帮把她想说的话说出来。

　　因为老校长有恩于秦可人。所以秦可人顾忌老校长的感受。不好直截了当的说清楚一些话。

　　既然如此，我来做坏人吧！

　　我打算离开，老校长送我到门口，她脸上没有了慈祥的微笑。

　　对于我的所作所为，她肯定是很惊讶。

　　我的对手是她孙子，所以她不可能站在我这边。

　　以后的话，我不能够再找她帮忙了吧。

　　当然，我也要离开蓝花中学了，不会再找她帮什么忙了。

　　再次向老校长道谢，我转身下楼，前往了林晓任职的公司。

　　虽然今天是星期六，但临近年关，很多公司都十分忙碌，进行了加班。

　　时间已经将近两点，公司里已经在上班。

　　我进入林晓所在的公司。找前台的接待员帮忙给林晓打电话。

　　当相貌堂堂的林晓走下楼，见到竟然是我在找他，他被气得不行。

　　“你想说什么赶紧说，我很忙。”走到接待室，他叼起了一根烟，不耐烦的说道。

　　“我想说的事情很简单，你让我姐觉得很困扰，她不喜欢你，请你不要老是缠着她。”我表情严肃的说道。

　　林晓用奇怪的眼神看着我，看了一会，他好笑的喷出一口烟。

　　“我知道你并非是秦可人的亲弟弟，就算你是她的亲弟弟，就算你是她爸，你也管不着这件事，懂吗？”

　　“她是因为顾忌你奶奶的原因，所以才没对你说一些强硬的话，你不能够得寸进尺！”

　　“好了，游戏到此结束，你赶紧找女同学玩去吧！”

　　林晓无视我，他把抽了半截的烟丢到烟灰缸上，打算离开。

　　“喂……”我一把将他拉住，想要和他把事情说清楚。

　　“你小子有毛病是吧？”林晓不耐烦的一甩手，打了我的脑袋一巴掌！

　　挨打了，脑袋并不痛，但他的态度惹毛了我！

　　他若是对我谦逊有礼，认真听我说话，说不定我会觉得不好意思，然后说不下去。

　　之前我还觉得，他和秦可人站在一起很般配。

　　但是，看人不能够只看外表！

　　这世界上有着面容凶恶的好人，也有着衣冠楚楚的禽兽！

　　就凭他这样的态度，我有揍他一顿的想法！

　　当然，我没有冲动，我还是试图和他讲道理。

　　“喂，林晓，我告诉你……”

　　“谁让你直呼我的名字，没大没小！”

　　这里是接待室，只有我们两个人，林晓被我惹得有些毛。

　　他把他恶劣的一面展现了出来，他又是打了我的脑袋一下。

　　接着，他竟然伸手掐住我的脖子！

　　他恶狠狠的瞪着我，“小子，我警告你，我和秦可人的事情你别管，我听说过你的一些事情，别以为你在学校里能够和老师作对你就很厉害，在我面前，你什么都不是！”

　　说完这样的话，他松开我。

　　或许是觉得自己刚才的行为有些过激，他从兜里掏出钱夹，抽出几张红灿灿的钞票给我。

　　“你给我老实点，以后我还会给你钱，而你若是……”

　　“你给我去死！”

　　我缓过气来，不等他把话说完，我一脚踹在他身上！

　　既然他态度这样恶劣，那我也懒得废话了！

　　曾经，钢琴教师沈子元想对秦可人不利，结果他被我痛打了一顿！

　　我这人的性格和思想很简单。

　　别人对我好，我会加倍对别人好，可别人若是对我不好，或是对我的亲人不好，那就对不住了！

　　“嘭！”

　　“啪啦……”

　　被我踹了一脚，林晓跌跌撞撞往后退去，把接待室的玻璃门给撞碎了。

　　林晓差点摔倒，见到我疯狂的模样，他感到害怕了。

　　而我怒气未消，我快步上前，又是一脚踹在他身上！

　　他摔倒在了地上，尖叫喊着保安！

　　有两个高壮的保安赶紧过来将我的手扭住，林晓从地上爬起来，被周围的人看着，他羞辱不已。

　　大骂着我是疯子，他从兜里掏出了手机，拨通了个号码，“老同学，我遇到个疯子，你赶紧带人过来把他抓走！”

　　打了这样一个电话，林晓气急败坏的指着我，“别以为你是秦可人的弟弟我就不敢动你，敢和我做对的人，没有一个有好下场！”

　　吼了这样一句话，他吩咐了保安几句，然后转身离开。

　　我被保安带去了一间拘留室关起来。

　　没多久，拘留室的门被几个警察推开。

　　警察没说什么，直接把我拉上警车，带去了拘留所。

　　手机和钱夹之类的东西被拿走，我被推进一间小黑屋关了起来。

　　自始至终，警察没有说什么，我也没有问什么。

　　估计警察是林晓之前说的老同学，所以无论我说什么都是白搭。

　　被关小黑屋了，我没有觉得心慌，即便这件事被爸妈知道了，我相信他们会理解我。

　　屋子里什么都没有，我觉得无聊，直接趴在桌子上睡觉。

　　花了好一阵才睡着，也不知道睡了多久，嘈杂的声音把我吵醒。

　　尚未睁开眼睛，我便听见爸爸暴跳如雷的声音。

　　“他究竟是做了什么，你们要把他拘留起来，他才十六岁，尚未成年，拘留他的时候，你们为什么不通知我，你们是在滥用职权，我要投诉你们……”

　　抬起头，我看到小黑屋的门已经打开，蓝小莓和唐月影走了进来。

　　两人看到我，尽皆是眼泪汪汪。

　　“你们怎么过来了？”我有些好奇。

　　“整个下午我们都在打你的电话，你先是拒接然后关机，我们觉得奇怪，还好小月能够对你的手机进行定位，于是我们找到这里，但进不来，于是喊来了舅舅……”

　　蓝小莓快速解释了下。

　　唐月影看着我，她有些气恼，但没有说话。

　　一起走出小黑屋，我看到爸爸正在训斥几个警察。

　　蓝小莓在一旁轻声说话，说是爸爸认识大官。

　　见到我出来了，爸爸神情有些恼怒，询问我发生了什么事情。

　　我把事情解释了一番。

　　听到我是因为秦可人的事情被抓，爸爸脸上的恼怒缓解下来。

　　他伸手拍了拍我的肩膀，似乎是在表示我没有做错。

　　他掏出手机打算联络秦可人。

　　唐月影在一旁提醒，“可人姐把手机关掉了。”

　　估计她是担心林晓骚扰她，所以把手机关掉了吧。

　　爸爸点点头，说是可以打秦可人公司里的电话。

　　一会，电话接通，爸爸将手机递给我，然后他往外走去，不知道是去处理什么事情。

　　“喂，老唐，你找我有事吗？”秦可人的声音从听筒来传来。

　　“咳咳，可人姐，我是小唐。”我咳嗽了下。

　　“……唐星星！”秦可人估计是满头黑线。

　　没等我说话，蓝小莓在一旁嚷嚷起来，“哥哥为了你得罪了林晓，他被林晓派人抓进了拘留所，被关在了小黑屋里面！”

　　听到这样的话语，秦可人顿时火冒三丈，她怒气冲冲的询问，“究竟是怎么回事？”

　　蓝小莓吱吱喳喳帮忙解释了一番。

　　了解事情的经过，秦可人气愤万分的大吼，“敢动我的人，他死定了！”


第77章 你要努力，努力保护我

　　与秦可人结束通话，我们三人离开拘留所。

　　走上车，爸爸开车带我们回家。

　　路上，爸爸没有说什么。但这并不代表他生气了。

　　秦可人是他公司的合作伙伴，而且是妈妈的朋友。

　　他知道我和秦可人很亲密，估计是觉得我没有做错。

　　所以对于我做出这样的事情，他没有说什么。

　　快抵达小区的时候，一辆车突然窜出来，在前面踩了个急刹车。

　　爸爸赶紧踩刹车，他刚想骂上一句，但见到对方的车牌号码，他顿时无语了。

　　秦可人笑嘻嘻从车上走下，她走过来敲了敲车窗。“老唐，借你儿子用一下。”

　　我朝爸爸看去，他面无表情的解开车门锁。

　　秦可人打开车门，一把将我从副驾驶位置上拉出去。

　　唐月影和蓝小莓也想跟过来。但被爸爸阻止了。

　　“别把事情弄得一团糟，你可不是个小孩子！”爸爸从车窗里探出脑袋，朝秦可人喊了声。

　　“知道，我做我该做的就是了！”秦可人笑着把我推进她车里。

　　她没有急着开车，目送爸爸开车离开后，她扭头朝我微笑。

　　“我就喜欢你这样的人。”她伸手摸了摸我的脑袋。

　　“……”看着她微笑的模样，我忍不住脸红。

　　“委屈吗？”她轻声询问。

　　我摇摇头，“不委屈。只是觉得气愤。老校长似乎想你当她孙媳妇。”

　　秦可人点点头，“我知道，因为知道所以我才苦恼，毕竟她以前给过我很多帮助。”

　　“她帮过你，你要对她报恩，但成为她孙媳妇并非是报恩，这是两码事。”我严肃说道。

　　“嗯。”秦可人微笑点头，“我知道这回事，但不知该怎么解释，我担心她会不开心。”

　　她认真看着我这样说道，“但是现在不同了，我若是不分清楚的话，不仅仅是我会苦恼，连你也会受到伤害！”

　　“因为她对我有恩，所以我才对蓝花中学进行捐赠。我捐赠了那么多钱，她竟然还想我成为她的孙媳妇！”

　　“我现在不管那么多了，我现在不想报恩的事情，我只想报仇！”

　　“她是她，孙子是孙子，如果她分不清的话，以后我不会去她那里了。”

　　秦可人说出这样一番话，让我有些心惊。

　　她是个孤儿，最为缺乏亲情，而老校长在一定程度上，算是秦可人的亲人。

　　而她现在竟然说出断绝关系的话。

　　“她现今是在伤害我，而你是在维护我，你觉得我应该站在谁的那边呢？”秦可人露出灿烂微笑，她探过脑袋来，在我脸颊上轻轻一吻。

　　她在我耳边轻语，“唐星星，你果然是我的英雄哦，因为你，所以我现在下定了决心！”

　　她朝我甜甜一下，然后发动汽车，轰隆隆往林晓所在的公司走去。

　　如今是下班时间，公司职员如同潮水那样，从大厦中走出。

　　秦可人停下车，她朝我微微一笑，率先走下车。

　　她在人群里找到了林晓，而林晓也看到了她。

　　见到秦可人出现，林晓极为兴奋。

　　“可人，你是来接我下班吗？”林晓竟然这样询问。

　　“没错。”秦可人微笑点头，模样万分甜美。

　　秦可人说出这样的话，让林晓有种幸福从天而降的感觉。

　　他刚想说什么，秦可人脸上的微笑消失，满脸冰霜密布。

　　“因为是你奶奶的关系，所以我才会对你客客气气！”

　　“熟料你竟然不知好歹，对我咄咄逼人，想要追求我，你只知道什么是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗，说得就是你这样的人！”

　　秦可人说出这样的话，引得周围的人忍不住笑起来。

　　林晓一阵错愕，有种天堂跌落地狱的感觉，搞不懂秦可人怎么突然变脸。

　　没等他回过神来，秦可人伸手抓住他脖子上戴着的领带，一把将他拉过来，然后狠狠扇了他一巴掌！

　　“本来我想委婉的告诉你，我们可以做朋友，但没想到你竟然对我弟弟下手了！”

　　“没有血缘关系又怎样，不是亲弟弟又怎样，就能够被你欺负吗？”

　　“我若是想要恋爱结婚，他将会是最适合我的对象，你竟然敢对他下手！”

　　暴怒的秦可人，拉扯着林晓脖子上的领带，将他拉弯腰，然后用膝盖去撞他的脑袋！

　　她是个孤儿，从小没少被人欺负，凡是欺负过她的人，统统被她反击打得满地找牙！

　　以前她是个不良少女，现在她还是那个不良少女！

　　林晓狼狈摔倒在地上，他低声哀嚎着，无比痛苦的捂住脸。

　　鲜血从他的指缝之中流出，看起来极为吓人。

　　我赶紧下车，担心秦可人把那个林晓弄死过去。

　　秦可人朝我看过来，示意我不用阻止她。

　　她抬起脚，狠狠朝林晓的肚子上踢去。

　　尖尖的高跟鞋与人的肚子亲密接触，让周围很多人不敢直视。

　　林晓痛得哀嚎一声，蜷缩成一团。

　　公司里保安看到这样一幕，他们纷纷走来想要阻止。

　　然而，秦可人冷漠的看了他们一眼，那些保安有种毛骨悚然的感觉，不敢上前一步。

　　“秦可人，你这个贱人，以前我奶奶收留了你，给你房子住，给你饭吃，给你钱花，想不到你现在竟然这样对我，你这个白眼狼！”

　　缓过气来，林晓大骂秦可人。

　　“呵呵，你也知道，那是你奶奶给我的恩情，而不是你！”秦可人冷冷看着他。

　　“奶奶给我的恩情，我自然会回报，我本也是客客气气对你，而你做了什么，你还有脸对我说这样的话吗？”

　　“我给你脸，你不要脸，你竟然还说我是白眼狼！”

　　秦可人气急败坏，又是狠狠踢了林晓的肚子几脚。

　　“别以为我不知道你有什么目的，不就是看中了我的公司，想要成为我男朋友然后沾点光吗，我告诉你，门都没有！”

　　骂了几句，远处传来警笛声，看来有人报警了。

　　秦可人用高跟鞋跟踩着林晓的手，她很是嚣张的留下一句狠话，“你可以找我报仇，但在报仇之前，拜托你打听一下，秦可人究竟是谁？”

　　说完这句话，她微笑朝我挥手，示意我上车离开。

　　在车里坐下，我朝车窗外看去，林晓仍旧是躺在地上，像是死狗一样被周围的人围观着。

　　秦可人正在打电话找人解决这件事。

　　我也不清楚她究竟是有多厉害，但我知道整个凌霄市，没有多少人敢惹她。

　　挂了电话，秦可人开车离开这个地方。

　　见到她是往河边公寓走去，我顿时不淡定了，“回我家吃晚饭啊！”

　　刚才还凶巴巴是个不良少女的她，转眼变成个小孩。

　　她嘟起粉润的唇瓣，小孩那样嘟囔，“你妈一定会唠叨数落我，就不去！”

　　我满头黑线，“那你倒是把我送回去啊！”

　　她怨念瞪着我，“之前你答应帮我按摩的，现在我踢了那混蛋几脚，感觉脚好酸！”

　　“……好吧。”

　　“嘻嘻！”

　　她有种计谋得逞的感觉，朝我笑起来。

　　她心情很不错，开车带我去吃饭。

　　吃得肚子鼓鼓的，她往我后背上一趴，嚷嚷着不想动，要我背着她上楼。

　　我无奈的背着这大孩子走进电梯，然后开门进入房间里面。

　　把她丢到床榻上，她孩子那样闹腾起来，要我帮她脱外套和鞋子。

　　帮她把外套脱下，她凹凸有致的身材出现在我眼前。

　　愣了愣，回过神来，我帮她脱下鞋袜，抓着她红润白皙的脚掌揉了揉。

　　她痒得咯咯直笑，一把将我拉倒在床榻上，然后坐在我身上挠我的胳肢窝。

　　我剧烈挣扎起来，她有些压制不住我，索性整个人倒下来压在我身上。

　　她温软的身躯压着我，香香的味道钻入我鼻子里，我有几分心猿意马。

　　她双手支撑在我胸膛上，托着下巴微笑看着我，“唐星星，你要知道，刚才是我帮了你。”

　　我疑惑看着她，不知道她为什么这样说。

　　“本来应该是你守护我，结果变成了我帮你报仇。”

　　“……”确实如此，我有些尴尬。

　　“以后不可以这样，你要努力，努力保护我，可以吗？”

　　“可以！”我重重的点头。


第78章 竟然要和那家伙订婚啊

　　我履行承诺，好好的帮秦可人按摩了一番。

　　她舒服的趴在床榻上，享受着按摩，天南地北的与我说着话。

　　她对我毫无警惕。浑身上下放松之后，极为的柔软。

　　我的双手轻轻在她后背上捶打，帮她捏了捏因为穿高跟鞋而发酸的脚。

　　她的意识变得迷糊，嘟囔着要我留下来。

　　明天不用上学，我的确可以留下来。

　　但我不会留下来，这家伙可以看但不可以吃，我都快被她诱惑得灵魂出窍了。

　　等她熟睡过去，临走之前，我在她吹弹可破的脸颊上亲了下。

　　这算是一个充满爱慕的吻吧。

　　离开公寓往家里走，我发现下午的时候。林灵给我发了条信息。

　　信息的内容很简单，是一个哭泣的表情。

　　那娃娃脸遇到了什么事情吗？

　　我笑着回复了个摸摸头的表情，她似乎下线了，半天没有回复我。

　　回到家。时间将近十点。

　　爸妈已经进入房间，而唐月影和蓝小莓两人在我房间玩闹。

　　她们两个家伙竟然穿着短裙，搭配着过膝黑丝袜，在我房间捣鼓着，似乎是在找什么。

　　“喂！”我探了个脑袋进入房间。

　　“啊……”两个家伙被我吓了跳。

　　我嘿嘿一笑，朝她们竖起大拇指，“你们真漂亮！”

　　唐月影红了脸，蓝小莓则是嘻嘻笑个不停。

　　“话说……”我看着乱糟糟的房间好奇询问她们。“你们在找什么呢？”

　　“找你初恋的证据！”蓝小莓嘻嘻笑着说道。

　　“……我房间里怎么可能有那种东西啊？”我满头黑线的吐槽。

　　“那就找你暗恋某人的证据！”

　　“……”我翻了个白眼。无力吐槽。

　　唐月影伸手抓着短裙的裙摆，她不习惯穿裙子，如今这样的打扮，让她白皙的脸颊上，浮现两抹难以消退的绯红。

　　她难为情的撇开脑袋，对我说出这样一件事。

　　“之前没来得及告诉你，今天中午的时候，爸妈和林灵的父亲见面了，他们打算合作。”

　　“你的意思是说……”我隐隐感觉不妙，有种石化的感觉。

　　“意思就是啊……”蓝小莓嘻笑着大声说道，“哥你要和林灵订婚了哦！”

　　说着，她将双手往空中一挥，顿时间，七彩的纸屑在空气里飘扬起来。

　　我满头暴汗，虽说之前妈妈说过这件事。但她明显是在开玩笑吧？

　　“说是订婚并不准确，但因为你和林灵的关系，爸爸和林灵的父亲达成了合作，算是承认了你们的关系。”

　　唐月影这样解释，我有种发晕的感觉。

　　蓝小莓在一旁笑个不停，“人家林灵可是连男生的手都没牵过，而哥你是个花心大萝卜，避免林灵看到其他女生的相片或是情书什么的，所以我们帮你进行大扫除！”

　　“……这就是你们把我房间弄得乱七八糟的理由啊？”我看着乱糟糟的房间，伸手扶住了额头。

　　“嘻嘻，这个啊……”蓝小莓心虚的转移话题，“哥你今天不是参加了转学考试吗，爸妈认为你这么努力进行转学，全都是为了林灵哦！”

　　“……”

　　“哎呀，想想以后要喊那娃娃脸为大嫂，好不习惯啊！”

　　“……”

　　唐月影看着我，又是说出一件事，“明天是星期日，我们家将会和林灵家一起去酒店吃顿饭！”

　　“正式订婚哦！”蓝小莓笑着跳到我床榻上转圈，询问她这样穿好不好看，说她明天就这样穿。

　　“……一点都不好看，赶紧回房间换了！”我满脸怨念的说道。

　　“你刚才还说漂亮？”

　　“穿出去外面就不漂亮了！”

　　“哦，我懂了，只能够穿给哥你……”

　　我黑着脸，将她从床榻上拉下来，她顽皮的跳到我身上挂着。

　　我满头黑线，想起了林灵给我发的那个哭脸，我现在也想哭啊！

　　“事情怎么会变成这样？”我拍了拍蓝小莓的屁屁，把她丢到床榻上，朝唐月影看去。

　　“难道你不高兴吗？”唐月影的脸颊上，浮现了个狡黠的微笑。

　　“为什么要高兴，就算订婚了，林灵也不是我真正的女朋友啊，难道要我们演戏啊？”

　　“那就弄假成真呗！”蓝小莓这样建议。

　　我顿时凌乱不堪，我还没做好准备竟然就有了个女朋友，而且是父母的安排！

　　见到我头痛的样子，蓝小莓笑着朝我眨了眨眼睛。

　　她嚷嚷着自己洗澡去，一溜烟跑出了我房间。

　　唐月影也要走，但被我一把拉住。

　　“裙子和袜子都很漂亮，特意穿给我看的吗？”

　　“……”唐月影的脸颊更加红了，她狠狠踩了我一脚。

　　我拉着她在床边坐下，郁闷的叹了口气，“话说，怎么办啊？”

　　“什么怎么办？”唐月影白了我一眼，“莫非你喜欢叶迎雪，还是喜欢那个云瑶？”

　　“……”我直勾勾看着她。

　　她撇开脑袋哼了声，“我觉得林灵做你女朋友最好了！”

　　我挠着脑袋点点头，“老实说，我是不在意，我在意的是那家伙会不好受啊！”

　　说着，我掏出手机，给唐月影看林灵之前发来的哭泣表情。

　　就在这时候，林灵那家伙上线了。

　　她给我发来一个羞涩的微笑，还有一段语音。

　　唐月影眼疾手快，快速伸手点开了那段语音。

　　顿时间，我手机响起了林灵甜甜的声音，“唐辰哥，你还不知道吗，明天见哦！”

　　这样一句话，她似乎是躲在被窝里说的。

　　唐月影扭头看向我，她微笑起来，“林灵看起来并不苦恼，貌似蛮高兴嘛！”

　　好吧，我不知道该说什么了。

　　见到我郁闷，唐月影伸手过来砸了下我的手臂。

　　她这样说，“你别听小莓说是订婚什么的，明天的那顿饭，主要是为了签订公司合作约定。”

　　“至于你和林灵的事情，他们只是希望你们光明正大的恋爱，别偷偷摸摸，一不小心弄出孩子……”

　　“孩子？”被误会得好深啊，我黑着脸，“这还不是因为当初帮你撒谎啊！”

　　“嗯，谢谢了！”唐月影点点头，“所以你喜欢叶迎雪，或是喜欢云瑶之类的女生，你胆大的去喜欢吧，我们会帮你打掩护。”

　　我无力吐槽这家伙，只能伸出手，怨念的摸了摸她的脑袋。

　　她没有打开我的手，而是好奇朝我询问，“之前你被关小黑屋了，没有被为难吧？”

　　我微笑摇头，她似乎是松口气。

　　她身着的短裙有些短，距离黑丝过膝袜有段距离，所以露出了一截白皙浑圆，宛若玉石的大腿。

　　这就是所谓的绝对领域吧。

　　我忍不住伸手摸了摸，她白皙的皮肤极为光滑细腻，无比温软。

　　真想歪着脑袋枕在上面睡一觉啊！

　　被我摸了，唐月影脸红得快要滴血，她见鬼了那样惊恐看着我。

　　“咳咳……”我尴尬的咳嗽了下，“如今是冬天，你穿个短裙我担心你着凉，所以看看你冷不冷。”

　　“结果呢？”唐月影咬牙切齿的朝我询问。

　　“你的腿很暖，说明你不冷……”我腆着脸嘿嘿笑。

　　“混蛋！”唐月影大骂一声，她挥舞着拳头，朝我的眼睛砸过来。

　　晕晕乎乎一晚过去，迎来了第二天。

　　上午的时候，妈妈过来叮嘱我，让我穿得正式一点。

　　我满头黑线的询问，是不是给我订婚。

　　结果妈妈笑着拧了下我的耳朵，说是想得美。

　　听到这样的回答，我心里松了口气。

　　唐月影和蓝小莓没有穿短裙，两人穿着紧身的铅笔裤，勾勒出优美的腿型，看得我有些挪不开眼。

　　唐月影白我一眼，拉着蓝小莓率先下楼去。

　　我们抵达酒店等待了一会，林灵一家也过来了。

　　林灵穿着短裙，她似乎和唐月影她们商量好一起穿裙子。

　　当看到唐月影和蓝小莓穿着铅笔裤的时候，她脸红耳赤的往赵雨萌身后躲去。

　　林爸爸的模样有些胖，他脸上带着微笑，整个人看起来极为和善。

　　他身边站着一个单眼皮女人，她应该就是赵雨萌的母亲，林灵的继母。

　　她朝我看了看，神情有几分不屑……


第79章 你早已经是我的林妹妹

　　两家人都到了，我们一起进入酒店大厅，站在电梯门口等电梯。

　　酒店一楼在举行活动，爸爸和林爸爸看到了熟人。他们过去打招呼了。

　　两个大人物不在，林灵的继母有些肆无忌惮的朝我投来蔑视眼神。

　　林灵在一旁轻声告诉我，说是她的名字叫做龚碧莲，让我们喊她为龚姨。

　　爸爸和林爸爸离开了，龚碧莲不屑的朝我看过来，“听说你是蓝花中学的学生？”

　　她的语气令人很不爽，妈妈露出为难的微笑。

　　她想解释，但不管怎样解释，我都是蓝花中学的学生。

　　而蓝花中学的名声很是不好。

　　我点点头，波浪卷赵雨萌帮我解释。“妈，唐辰的成绩很好，他是因为意外所以考去了蓝花中学，他马上就要转学去市一中了。”

　　龚碧莲有些惊讶。不明白赵雨萌怎么会帮我解释。

　　在她的认知里面，她的女儿不会说这样的话。

　　她当然不会知道，赵雨萌和我发生了什么事情。

　　帮我解释了一句，赵雨萌朝我看过来，她有些不好意思的微微笑。

　　以前我帮过她，现在轮到她帮我了。

　　“因为意外所以考去蓝花中学啊，看来是发挥不好，发挥不好就是心态不好。”龚碧莲依然不屑的看着我。

　　“唐辰哥的心态很好……”林灵轻声说了句。但没有让龚碧莲听见。

　　这娃娃脸朝我看过来。她有些担心，为我感到委屈。

　　我微笑摇摇头，没有在意龚碧莲的不屑询问。

　　过去的半年里，因为我就读蓝花中学，遭受了不少冷嘲热讽，我早已经习惯了。

　　唐月影和蓝小莓站在我身旁，对于龚碧莲这样说我，她们很是气恼。

　　但对方是长辈，她们不能够反驳。

　　“他都十六岁了，知道想一些事情了，只要不惹事乖乖地就行。”妈妈微笑朝龚碧莲说道。

　　“不惹事啊……”有着一双单眼皮的龚碧莲，她脸上浮现出个令人不爽的微笑。

　　她看着我这样说道，“听说，你昨天被警察抓去拘留了，这不是真的吧？”

　　妈妈的微笑顿时变得很尴尬。“那是一场误会。”

　　龚碧莲呵呵笑，显然是不在意妈妈说的话。

　　我皱着眉头朝她说道，“以前有些事情我的确做得不好，但以后我会努力去改变。”

　　龚碧莲又是呵呵笑，她刚想说什么，但被赵雨萌焦急的摇晃了下手臂。

　　继续这样说下去的话，可是会撕破脸皮啊！

　　就在这时候，电梯门终于打开了。

　　没等爸爸和林爸爸，我们一行人走进了电梯。

　　关门的时候，远处有人挥手在喊等一下，我赶紧按了下开门的按键。

　　远处的人快步走过来，那是一个中年男子。

　　中年男子进入电梯之后，开口朝我们道谢。

　　然而，看到电梯里站着我和唐月影她们，他愣了下。

　　“张老师好。”唐月影和林灵朝那个男子打招呼。

　　“这么巧啊！”那个被称为张老师的男人笑起来。

　　昨天我和他见过面，他是负责市一中转学考试的监考老师。

　　“唐辰也在啊，我要去九楼参加一个婚礼，莫非你们也是？”他好奇朝我们询问。

　　“我们是去八楼吃饭。”妈妈微笑伸出手，“张老师你好，谢谢你对我家孩子的照顾。”

　　“哪里哪里。”张老师和妈妈握了下手，他微笑看了看唐月影和林灵，然后朝我看过来。

　　“你们家的孩子可真是令人惊叹啊，尤其是唐辰同学，我很看好他，将来他一定会有一番作为！”

　　他竟然说出这样一番话，当然，他肯定是故意这样说，让学生家长高兴而已。

　　妈妈听到这样的话，她微笑点头道谢。

　　而龚碧莲听到这样的话，她顿时觉得奇怪了，“你是市一中的老师吧，怎么会知道蓝花中学的学生会有一番作为？”

　　张老师微笑看向龚碧莲，他解释了下昨天的事情。

　　“昨天我们学校举行转学考试，一个有三百多个学生参加，这三百多人中，只有一个人发现试卷有问题，只有一个人考了满分，也只有一个人获得了免费入学的机会，那个人就是唐辰！”

　　听到这样的事情，不仅仅是龚碧莲目瞪口呆，连唐月影她们都十分惊讶。

　　“原来已经公布了结果啊？”蓝小莓埋怨的朝我看过来，“我们以为需要好一阵子才会公布结果，哥你怎么不说啊？”

　　“就是！”唐月影和林灵怨念的朝我看过来。

　　“昨天发生了很多事情，忘记了。”我不好意思的挠了挠脑袋。

　　妈妈微笑伸手过来，摸了摸我的脑袋。

　　继续聊了几句，电梯抵达了八楼，我们微笑和张老师告别。

　　穿过八楼的大厅，我们进入预定的包厢里。

　　这个时候，龚碧莲看我的眼神有了些改变。

　　看来刚才张老师说的那番话，起到了一些作用。

　　我们率先在餐桌上坐下，蓝小莓那个鬼灵精，她故意推着林灵坐在我身旁。

　　身着短裙过膝袜的林灵坐在我身旁，她低着头，脸红得快要滴血了。

　　“冷吗？”我轻声询问她。

　　“冷你个混蛋！”唐月影走过来，她轻声骂了我一句，在暗地里掐了我一把。

　　我痛得呲牙咧嘴，看来唐月影还在为昨晚的事情生气呢。

　　“小心一点，别被他占便宜了！”唐月影轻声朝林灵说道，她在林灵的旁边坐下。

　　“哦。”林灵点点头，不明所以的看了看我。

　　我朝她微笑，她慌忙低下头，不敢看我。

　　没多久，爸爸和林爸爸进来了。

　　妈妈忍不住说起刚才在电梯里的事情。

　　听到这样一件事，爸爸和林爸爸都十分高兴。

　　爸爸没有说什么，倒是林爸爸忍不住夸了我几句。

　　吃饭的时候，他们两人都是在聊合作的事情。

　　龚碧莲也抛开了成见一般，微笑和妈妈说起了家长里短。

　　蓝小莓坐在我身旁，她好奇的朝我低声询问，“诶，怎么不提订婚的事情啊，真是急死人了！”

　　“……只有你一个人在着急吧。”我满头黑线的吐槽了她一句。

　　“嘻嘻！”她不安份的笑了笑，朝另一边的林灵询问，“小灵，你也很希望谈订婚的事情吧？”

　　林灵正在喝果汁，听到订婚这两个字，她差点被果汁呛死。

　　她咳嗽起来，我白了蓝小莓一眼，伸手轻轻拍着林灵的后背。

　　见到这样一幕，爸爸和林爸爸对视了一眼，两人笑了笑。

　　林爸爸说起了林灵小时候的事情，说是林灵的母亲走得早，而他忙着工作，林灵从小便孤孤单单一个人。

　　以后的话，他希望我们多多和林灵相处。

　　这样一句话的意思，其实是默许我和林灵‘恋爱’的事情。

　　爸爸则老生常谈，说你们还是学生，玩归玩，但一切要以学业为重，如果学习成绩下降，他会怎样怎样。

　　说了一大堆，但气氛依然融洽。

　　蓝小莓朝我嘻嘻笑，“承认你们了哦！”

　　“别闹！”我轻轻敲了下她的脑袋。

　　“嘻嘻，林灵大嫂……”蓝小莓轻声朝林灵喊了句。

　　听到大嫂这两个字，林灵羞得不像话。

　　唐月影气恼的瞪我一眼，她把羞涩的林灵抱在了怀中。

　　头发波浪卷的赵雨萌朝我微笑，似乎是在祝福我和林灵。

　　我有些哭笑不得，也是朝她微微笑。

　　林灵一直在喝果汁缓解尴尬，结果喝得太多，她嘟囔了句，往卫生间跑去了。

　　唐月影想要跟着一起，但被蓝小莓拉住，她狡黠的朝我看过来。

　　我趁着这个机会微笑离开了。

　　林灵从卫生间走出来，见到我站在外面，她被吓了跳。

　　“想什么呢，脸红得这么厉害。”我忍不住伸出手，摸了摸她无比滚烫羞红的脸颊。

　　“没什么，嘻嘻……”她抬起头朝我笑了笑，但压根不敢和我对视。

　　“笨蛋，不要胡思乱想，以免晚上睡不着觉。”

　　“嗯。”她低着头应了句，将我的衣角拉住了，她轻声嘟囔，“唐辰哥，我，我……”

　　“怎么啦？”我弯下腰，好奇看着她。

　　“……我，不知道该怎么办？”

　　什么不知道该怎么办？

　　不知道和我怎么相处吗？

　　我微笑摸了摸她的脑袋，“你不是喊我为哥哥吗，你也是我妹妹，你早已经是我的林妹妹！”


第80章 你做错什么事都没关系

　　听到我说出这样一句话，林灵羞涩得差点晕过去。

　　说完之后，我突然意识到不对劲，林妹妹这三个字。很多时候的意思是心上人。

　　所以我刚才说出的这句话，简直是在对林灵表白！

　　我满头黑线的挠着脑袋，一下子不知该如何是好。

　　要怪就怪林灵怎么姓林吧。

　　好一阵子，羞涩的林灵回过神来，她娇羞的踩了我一脚表示不满。

　　踩了我之后，她快速返回包厢里面。

　　我无语了下，忍不住嘿嘿笑起来。

　　午饭结束后，我们获得批准，可以上街去玩。

　　离开酒店，波浪卷赵雨萌挥手与我们告别。

　　她和我们不熟。玩不到一块，她找她的朋友玩去了。

　　蓝小莓拉着唐月影离开，希望我和林灵单独相处。

　　见到她们两人要走，林灵顿时慌张的跟上她们。

　　蓝小莓指着我。林灵拼命摇头，逗得蓝小莓哈哈大笑。

　　唐月影给了蓝小莓一个爆栗，她白了我一眼，拉着林灵离开。

　　她们三人往前走，我跟在她们后面。

　　走了一段路，唐月影气鼓鼓的回头过来瞪着我，“卓主任帮了你那么大一个忙，你不去跟她道谢。跟着我们干什么？”

　　昨天我本打算去找卓云烟道谢。但遇到了秦可人。

　　如今有时间，我应该去找找卓云烟道谢。

　　“你们要一起去吗？”我微笑朝她们询问。

　　“我们有事，你一个人去吧！”唐月影不耐烦的朝我挥挥手。

　　“那你们小心点，别惹麻烦了。”

　　“嘻嘻，放心吧，我会照顾好嫂子！”

　　蓝小莓不安份的嚷嚷，惹得林灵红着脸，举着拳头朝她抗议。

　　我哭笑不得，微笑与她们分开。

　　唐月影拉着蓝小莓和林灵往前走，钻进去了一家内衣店。

　　见到这样一幕，我满头暴汗，上次和她们逛街，她们也是进入过内衣店。

　　因为是处于发育期间，所以要经常换内衣吗。

　　看来她们都在茁壮成长啊。

　　胡思乱想了一番，我掏出手机。拨打卓云烟的电话。

　　奇怪的是，电话打通了，但卓云烟竟然没接电话。

　　她是在做饭，然后手机放在一旁没听见吗？

　　或许是这样，我收起手机，走去买了些水果。

　　想起卓智乃小萝莉喜欢卡通玩偶，我给她买了只大大的小黑玩偶。

　　搭乘出租车，很快便抵达卓云烟居住的小区。

　　拿着东西进入小区，前方围着一群人，不断有哭声和骂声传来。

　　我心里莫名一紧，快步走了过去。

　　进入人群中，我看到了卓云烟。

　　卓云烟抱着卓智乃低头站着，而一个水桶腰妇女正指着她大骂。

　　水桶腰妇女骂得十分难听，她旁边站着个小男孩，正哭得稀里哗啦。

　　旁边的人在围观，没有人上前劝架。

　　大家都在嘀咕，那个水桶腰妇女是有名的泼妇，惹了她的话，都会被骂得半死。

　　听着周围人的议论，我明白发生了什么事情。

　　卓智乃和那小男孩玩耍的时候，将小男孩推倒在地上摔了一跤。

　　虽然小男孩没有摔伤，但这样一幕被小男孩的母亲，也就是那水桶腰看到了。

　　她立马对卓智乃大骂，甚至是想要动手打卓智乃。

　　而如今，卓云烟低头道歉，任由那水桶腰大骂，是因为觉得理亏。

　　“……亏你还是老师，怎么教孩子的，一点道德都没有，什么玩意儿啊，有娘生没爹养的东西……”

　　水桶腰这样骂着，卓云烟低着头，将卓智乃抱紧。

　　她觉得是卓智乃的错，所以隐忍着，希望水桶腰骂够了之后，事情就过去了。

　　但如今那水桶腰越骂越狠！

　　有娘生没爹养？

　　我听不下去，从人群里走了上前。

　　“你这人是不是有毛病啊！”我朝那个水桶腰大吼，“小孩子在一起玩耍，发生磕磕碰碰的事情很正常，害怕发生那样的事情，就不要让你家的孩子出来玩啊！”

　　骂得正欢的水桶腰妇女被我呛了一句，她愣愣的看着我，有些搞不清楚情况。

　　“你个小瘪三，我骂你了吗，你凑什么热闹，没事找抽是吧？”水桶腰妇女将矛头对准我。

　　“她是我妹，你骂她就是骂我！”我指了指卓智乃这样说道。

　　“好啊，你个小瘪三……”水桶腰妇女双手叉腰，朝我开骂。

　　卓云烟惊讶看着我，她拉了拉我，“你怎么跑过来了，既然过来了，那就带着智乃先走。”

　　“你怎么任由那个泼妇骂啊？”我气恼的看着卓云烟，“你就不怕小乃留下心理阴影吗？”

　　“毕竟是智乃做错了……”卓云烟苦笑了下。

　　而那个水桶腰妇女听到了我说她是泼妇。

　　她立马像是火药桶那样炸开了！

　　“小瘪三，你说谁是泼妇，你是不是不想活了，找打是不是？”她竟然伸手过来拉扯我。

　　“赶紧去医院挂号看脑科吧，整个小区的人，哪个不知道你是个泼妇？”我竖起眉头朝拿水桶腰妇女大吼。

　　“都向你道歉了你还想怎样，被你骂了这么久还不够吗，你是不是嘴巴患了癌症，不骂人就不行？”

　　听到我的反驳，周围响起了一片笑声。

　　水桶腰妇女不但被我骂得半死，更是被周围的笑声气得半死！

　　“还真不愧是小野种的哥哥，也是那么没有教养，骂起人来像是疯狗一样乱咬人……”

　　“疯狗你骂谁？”我反问了句。

　　水桶腰妇女朝我大喊，“疯狗骂你！”

　　周围又是响起一阵笑声。

　　意识到被我坑了，水桶腰妇女愤怒得满脸涨红。

　　她嘴里骂骂咧咧，竟然朝我扬起了手，想要扇我一巴掌。

　　我没有躲，她的手扇过来，我一把将她的手打开。

　　估计没有人这样对待过她，她愣了下，竟然像是挨打了那样哭起来！

　　当然，她是在干嚎假哭而已，她掏出手机拨通电话，对着手机大吼，“死鬼，你儿子都快被人杀了，我也被人打了，你还不快过来帮忙！”

　　听到水桶腰妇女说出这样的话，周围站着的人尽皆摇头无语。

　　有好心人开口提醒我，说是水桶腰妇女的老公，年轻时候是混子，一般人惹不起，让我赶紧离开。

　　我是想离开，但是，卓云烟和卓智乃可是居住在这里啊！

　　现在不把这个矛盾解决，以后她们绝对还会被为难！

　　“唐辰，走吧……”卓云烟焦急的说道。

　　“你们先走。”我把手里的水果和玩偶塞到她怀中。

　　“哥哥，对不起……”卓智乃知道自己做错事连累了我，所以她抬起头，眼泪汪汪的朝我道歉。

　　“我是你哥呢，不管你做错什么事都没关系，有我呢。”我笑着摸了摸她的脑袋。

　　这小萝莉扎着两条小马尾，别提有多可爱了。

　　卓云烟还在劝说我，而这时候，人群里响起了一片喧哗。

　　围观的人都在往后退，都极为的害怕。

　　一个身着黑色皮衣，满脸横肉的中年男子走过来。

　　即便他不说什么，脸上凶悍的表情就能够吓倒一群人！

　　水桶腰妇女指着我，添油加醋朝那中年男子诉说刚才发生的事情。

　　中年男子朝我看过来，他的眼神十分吓人。

　　我寸步不让，迎着他的眼神看过去，卓云烟在拉我，但我不为所动。

　　周围的人没想到我竟然有这样的勇气，敢和那凶悍的中年男子对视。

　　他们嘀咕着，说是平时间在小区里遇到那男子，不要说是看他，大家都是躲着他走。

　　他简直就是一尊杀神啊！

　　与我对视了一阵，那男子扬起手，一巴掌扇在了水桶腰妇女的脸上！

　　水桶腰妇女傻愣了，周围的人也是石化过去，搞不懂是什么情况。

　　“哭什么哭，老子的脸都让你丢尽了！”凶悍男子朝水桶腰妇女大吼，“你是被人砍了一刀还是被挑断了脚筋，有什么好哭？”

　　“老子的儿子是带把的，只要没被打死，只要还能站起来就是好样的，别遇到鸡毛蒜皮的小事就给老子瞎嚷嚷！”

　　说着中年男子将哭泣的小男孩抱起。

　　他朝周围人道歉，说是平时间他婆娘得罪了大家，希望大家能够原谅。

　　周围站着的人，没想到事情竟然变成这样，他们惊讶万分。

　　男子抱着小男孩离开了，留下那水桶腰妇女在寒风中凌乱不堪……


第81章 拜托你帮忙好好安慰她

　　大家都没想到，事情竟然会出现这样的转折。

　　没想到那一脸凶悍的中年男子，竟然会这样讲道理。

　　平时间大家看到他一脸横肉，以为和他说句话就会被他弄死。

　　这个时候。大家对人不可貌相这个词有着深刻体会。

　　大家纷纷四散开来，留下那凌乱的水桶腰妇女站在原地。

　　我一把将卓智乃小萝莉抱起，与卓云烟上楼去。

　　卓云烟看着我，她有些没回过神来。

　　“哥哥真厉害！”卓智乃抱着我的脖子，小嘴在我脸颊上香香的亲了下。

　　“小乃也很厉害，都没有哭。”我朝小萝莉微笑。

　　“妈妈说不能哭，女人一哭的话，就会变成个可怜虫。”

　　小萝莉奶声奶气说出这样一句话。

　　我笑着朝卓云烟看去，卓云烟尴尬的撇开脑袋。

　　上楼进入屋子里，卓云烟赶紧钻进厨房准备午饭。

　　我把小黑玩偶递给卓智乃。她笑着又是亲了我一下。

　　“很多叔叔都给我送过玩偶，但我最喜欢哥哥你送的玩偶。”卓智乃像是个小大人那样说道。

　　“真的吗？”我笑着摸了摸她吹弹可破的粉嫩脸蛋。

　　小萝莉认真的点点头，她踩在沙发上，小嘴凑在我耳边轻声说话。“妈妈不让我告诉你，但我就是要告诉哥哥你……”

　　“你要告诉我什么？”我有些好奇。

　　“其实我没有爸爸。”小萝莉这样说道，“妈妈不许我告诉别人，担心我被别人取笑，有好多叔叔想要追求妈妈，可是他们都没有怎么帮过妈妈……”

　　小萝莉说着话，冲着我甜甜的微笑，“刚才哥哥真棒。不但保护了我。还保护了妈妈！”

　　我心里面有些惊讶，微笑摸着卓智乃的小脑袋。

　　说完话，她打开电视抱着玩偶看动画片。

　　我趁机起身往厨房走去，“卓主任，我吃过饭了，不用准备我的那份。”

　　卓云烟点着头，手里忙个不停。

　　“小乃她爸呢？”我若无其事的询问。

　　“出差了。”卓云烟如同上次那样回答，她看了我一眼，补充了句，“去国外出差了，好好几个月才会回来。”

　　我没有揭穿，点了点头。

　　卓云烟一点没有撒谎的模样，看来女人天生就有演戏的天份啊。

　　小萝莉没有爸爸，那她和卓云烟是怎么回事，亲生的。还是收养的？

　　亦或是卓云烟未婚先孕，然后渣男撇下她跑路？

　　一时间，我脑洞大开，禁不住胡思乱想。

　　“你傻愣站在门口干什么，快过来帮我！”卓云烟不客气的朝我招手。

　　“哦。”我走去帮她一起料理着午饭。

　　期间，她就刚才的事情向我道谢。

　　我嘿嘿笑着接受了，然后也开口向她道谢。

　　她是市一中的老师，昨天转学考试的结果她已经知道。

　　听到我的道谢，她大大方方的接受。

　　“记得下学期前往市一中报道哦。”她洗着青菜说道。

　　“我想和我妹妹一个班，你能够帮忙吗？”我微笑询问。

　　卓云烟白了我一眼，“想你也别想！”

　　好吧，被凶了，我只好绝望了。

　　她忽然将手里的青菜丢下，走去查看电饭煲。

　　“怎么还没煮饭啊！”她恶狠狠的扭头过来瞪着我，“你怎么不提醒我？”

　　“……我哪知道你没有煮饭啊？”我满头暴汗。

　　“哼，就是你缠着我说话，导致我忘记了！”

　　“……”

　　卓云烟黑着脸抱怨，我哭笑不得，走去帮她洗青菜。

　　见到她将很多米放入锅里面，我再次提醒她，说是别准备我的那份。

　　结果她又是白了我一眼，“你不吃自然会有别人吃。”

　　我愣了下，“待会要来客人吗？”

　　她淘着米应了声。

　　我满头暴汗的将青菜放下，“既然这样的话，那我先回去了。”

　　卓云烟没有挽留我，估计是要过来的客人与她很亲密，所以她不希望我在场。

　　朝小萝莉打了个招呼，在她恋恋不舍的眼神中，我快步离开了。

　　下楼的时候，刚好有一对青年男女往楼上走。

　　没有在意他们，我想着是不是找唐月影她们去。

　　刚走出小区手机就响起，掏出一看，竟然是卓云烟打来电话。

　　把电话接通，听筒里传来她不耐烦的声音，“你怎么买包盐买那么久，赶紧买了盐回来，菜就等着下锅呢！”

　　我有些凌乱，“卓主任你说什么呢？”

　　“你给我快点回来！”

　　“……哦。”

　　她一把挂了电话，我瞬间领悟到她的意思。

　　以前我要她帮忙撒谎，现在的话，估计她是在某个人面前和我撒谎吧。

　　走去买了一包盐，我怨念的返回楼上。

　　再次进入卓云烟家里，看到了刚才遇见的那对青年男女。

　　那个男的正拿着一只玩偶送给卓智乃，但小萝莉撇开脑袋，似乎很不喜欢。

　　见到我，小萝莉一把跳过来，“哥哥，你怎么……”

　　我一把将她的小嘴捂住，担心她说我怎么又回来了。

　　朝客厅里的那对男女点点头，我拿着手里的盐，快步进入厨房里面。

　　厨房里，卓云烟拿着一把菜刀，噼啦啪啦的剁着案板上的肉。

　　她的表情无比吓人，简直是想要杀人。

　　见到我，她松了口气，轻声的叮嘱我，“看到外面那男的了吗，他不离开的话，你不许说走！”

　　我嘴角抽搐的笑起来，“老师，你是在拿我当挡箭牌吗？”

　　“什么挡箭牌，我是看你顺眼，想要留你下来多看看。”她又是举起手里的刀，这样嚷嚷，“那个死刘洁冉，说好她一个人过来，她竟然给我带个男人过来！”

　　“她带男人过来，对你没有影响吧？”我故意这样询问。

　　卓云烟想说什么，但止住了话语。

　　这时候，那个叫做刘洁冉的女人走进了厨房。

　　“我还是第一次看到有男人出现在这里呢，云烟，莫非你喜欢老牛吃嫩草？”

　　“信不信我一刀剁了你！”卓云烟气急败坏举起了手里的刀。

　　那女人不害怕，朝卓云烟露出灿烂微笑，“当了你十几年的闺蜜，我还不知道你是刀子嘴豆腐心吗，云烟，别犟了，找个男人嫁了吧！”

　　“……”卓云烟顿时凌乱不堪，她朝我看过来，眼眸里满是后悔。

　　后悔把我叫上来吗，我满头暴汗。

　　“你先出去。”卓云烟无奈的朝我挥挥手。

　　“小同学，姐姐我送你回家吧！”刘洁冉微笑推着我往外走，打算把我支开。

　　“你敢把他带走，我们就不要做姐妹了！”

　　“喔，他该不会真是你的小男朋友吧，你竟然会为了她和我翻脸？”

　　“……”卓云烟有些凌乱，她改口了，“你不把外面那男的带走，我就和你绝交！”

　　刘洁冉举起手计算，“我算算我们绝交了几次。”

　　卓云烟顿时败退，对这个刘洁冉无计可施。

　　“走咯，小同学，我们去外面吃大餐！”刘洁冉微笑推着我往外走。

　　“你是不是真的要逼我撕破脸皮？”卓云烟的语气变得严肃。

　　空气里有几分不对劲。

　　“云烟，我是在为你好啊！”

　　“什么叫做为我好，老娘每天活得多自由自在你知道吗，谁说没有男人女人就不会幸福，哪条法律规定人一定要结婚，我想要男人我不会自己找吗，老娘比你漂亮多了，追我的人满学校都是，用得着你操心吗？”

　　卓云烟瞬间爆发了。

　　刘洁冉无比尴尬，“云烟你要知道，你父母多为你心急……”

　　“他们心急是他们的事情，我会尽我做女儿的责任和义务，我早已经过了十八岁，早已经有我自己的思想，我的人生由我规划，而不是他们！”

　　“我再一次警告你，你若是再敢带男人过来，以后你就别想进我家的门！”

　　说完，卓云烟转身过去，默默的切着肉。

　　刘洁冉没有再说话，她知道，卓云烟真的生气了，她们俩的关系已经出现裂痕。

　　她看向我，轻轻朝我招了招手，我跟着她走出厨房。

　　客厅里那个男人也听见了卓云烟愤怒的声音，他已经尴尬的走到了客厅门口，准备离开。

　　站在客厅里，刘洁冉无奈的朝我微笑，她轻声开口。

　　“你应该是云烟的学生吧，我没见她带学生回来过家里，所以你在她心目中的地位应该很不错，待会的话，拜托你帮忙好好安慰她。”

　　说完这样的话，刘洁冉和那个男人离开了……


第82章 下定决心要让她得到你

　　目送两人离开，我朝沙发上看去。

　　卓智乃小萝莉抱着玩偶，正可怜兮兮看着我。

　　她也听见卓云烟的大吼声了，她感到害怕呢。

　　我朝她微微笑。示意她别怕，然后转身进入厨房。

　　厨房里，卓云烟低头站着橱柜前。

　　见到我进来，她故意背对着我。

　　“会做饭吗？”她声音低沉的询问。

　　“会。”我点点头。

　　“那就交给你了。”

　　她转身离开，把厨房交给了我。

　　我往外面看了一眼，见到她抱着卓智乃进入了房间。

　　看来她不需要我的安慰，当然，我也不知道该说什么。

　　那就给她们娘俩准备午饭吧。

　　没想太多，我忙碌起来。

　　花了半小时，我料理好一顿简单的午饭。

　　走到房间门口。我听见里面传来卓智乃的咯咯笑声。

　　也不知道卓云烟是在玩什么游戏，她竟然在学动物叫。

　　貌似她恢复过来了，我松了口气，抬手敲了敲门，表示午饭准备好了。

　　房间门打开，小萝莉卓智乃率先蹦出来。

　　她张开双手朝我索抱。要我抱她去洗手。

　　我笑着将她抱起，看到卓云烟也走出房间。

　　她有些难为情的撇开脑袋，故意不看我，努力装作什么事都没发生那样。

　　我什么都没说，也没有问，毕竟我仅仅是个学生而已。

　　一会，她们两人在餐桌上坐下。

　　小萝莉吃着饭，嚷嚷着我煮的饭比妈妈煮的要好吃。

　　卓云烟怨念的掐了掐她的小脸蛋。

　　看到卓智乃吃得这么香，而卓云烟很尴尬，我觉得我该离开了。

　　我表示要走，卓云烟没有挽留我，她把我送到了门外。

　　“卓主任……”

　　“叫云姐！”

　　站在客厅门口。我刚想说再见，卓云烟娇嗔的瞪了我一眼。

　　我有些发愣，卓云烟伸手过来，帮我整理了下衣领。

　　“以后记得喊我为云姐，有空多来我这边玩，智乃那丫头很喜欢你呢。”

　　“哦……”

　　其实我很想开玩笑问一句她喜不喜欢我。

　　挥了挥手，我转身下楼离开。

　　没给唐月影她们打电话，我直接回家去。

　　没想到她们三个竟然也回到了家里。

　　她们嘻嘻哈哈在客厅里摆弄着新衣服。

　　见到我回来，蓝小莓将一件衣服抛给我。

　　我扬起那件衣服看了看，发现和林灵身上穿的衣服很相似。

　　情侣装？

　　我满头暴汗，蓝小莓那家伙搞什么啊？

　　她又不是不知道我和林灵是什么关系，竟然老是这样乱来。

　　林灵羞得不行，我伸出手，抓着蓝小莓进入房间。

　　关上房间门，我想要和她好好谈一谈。

　　看着我满脸严肃，蓝小莓似乎猜到我想说什么。

　　她笑着率先开口。“林灵那么可爱，在学校里有很多人追她哦，你现在可是占据了天时地利与人和，你现在不出手，你是想怎样呢？”

　　我伸出手敲了敲她的脑袋，“这个不要你管。”

　　她上前一步站在我身前，几乎是和我紧挨着。

　　她伸手抱着我的腰，仰头看着我这样说道。

　　“哥，你似乎有些搞错了对小月的情感吧？”

　　“我看得出你想补偿她，想要对她好，可是……”

　　我黑着脸瞪着她，“我之前就说过，既然你看出来了。最好保持沉默！”

　　“我对她亏欠很大，所以我会竭尽全力对她好，谁也不能够阻止！”

　　“这个我看出来了！”蓝小莓叹了口气，“为了她，你不惜从学霸变成学渣，不惜顶着舅舅和舅妈的失望眼神，以及其他人的蔑视眼神，你真是……”

　　她找不出形容词来形容我。

　　我伸手弹了下她的额头，“别试图阻止我，或是干扰我，我不会做过份的事情，知道吗？”

　　蓝小莓嘟起嘴，嘟囔着她知道了。

　　“怎么，吃醋了吗？”我好笑的询问。

　　“嗯。”她重重的点头，表情很郁闷。

　　“好啦，别像是个笨蛋一样，我是怎样的人你又不是不清楚。”

　　蓝小莓嘻嘻笑着，伸手指了指自己粉润的唇瓣。

　　我给了她一个爆栗，把她推出了房间。

　　唐月影从隔壁房间走过来，她把要离开房间的我，重新推进了房间里。

　　她关上房间门，像是我刚才对待蓝小莓那样，严肃看着我。

　　“怎么啦？”我好奇看着她。

　　“你不是白痴，应该看得出林灵喜欢你吧。”唐月影径直走去我床榻上坐下。

　　她双腿交叉放在一起，双手抱在鼓鼓的胸前，大小姐那样气势凌人的看着我。

　　“不是喜欢，应该是有好感吧。”我大大咧咧坐在唐月影的身旁。

　　“不管怎样，我不希望看到她伤心。”

　　“她不是你老婆吗，你打算抛弃她啊？”

　　“……”唐月影无语看着我，她以前的确是说过，林灵是她老婆。

　　我看着她微笑，“怎么，你要对我承认，之前你和林灵在房间里玩闹，其实是故意要让我发现，对吧？”

　　唐月影尴尬了下，她像是在下定决心。

　　好一阵，她点点头，轻声说道，“没错。”

　　“笨蛋。”我笑着摸了摸她的脑袋。

　　“你才是笨蛋！”唐月影骤然提高声音，她气恼的看着我，“谁叫你无端端考砸中考，然后进入蓝花中学那样的地方上学？”

　　“我是为了你……”

　　“我有让你那样做吗，你怎么就不和商量一下？”

　　“那时候你根本就不理会我啊！”

　　“你就不会把我拉住啊？”

　　脱口说出这样一句话，唐月影顿时尴尬得不行。

　　她快速将脑袋撇开，不敢看我。

　　我笑着将她温软的小手抓住。

　　她想要甩开我的坏手，但甩不开，只好作罢，继续往下说。

　　“当然，那不是你的错，因为有时候我想和你说话，我也不知该该怎么开口，所以思来想去，我想到那样一个办法……”

　　当我发现她和林灵那样之后，我大惊失色的阻止她们。

　　这一切都是唐月影的计划，所以当时，她趁机对我提出个条件，与我进行约定。

　　我想要阻止她们，则必须变得不差劲，回到原来的模样。

　　现在的话，我可以说是已经转入了市一中，把这样的事情说出来也无所谓。

　　“做那样一件事是为了你。”唐月影努力撇开红彤彤的脸颊。

　　她用不容置疑的语气说道，“林灵受了很多委屈，我需要补偿她，而她刚好喜欢你，所以……”

　　“喂……”我打断她的话，“我记得你昨晚对我说，假如我喜欢其他女生，你们会帮我打掩护，怎么，今晚你想改口吗？”

　　唐月影扭头过来看着我，问出个问题，“吃完午饭后我们去逛街了，你知道我们为什么这么早回来吗？”

　　不等我回答，唐月影告诉我这样一件事，“因为和你在酒店门口分开之后，林灵一直心不在焉，压根就没有逛街的兴致，她很显然是在想你！”

　　我顿时有些凌乱。

　　唐月影继续对我说，“当时看到她那个模样，我便下定决心一定要让她得到你！”

　　“喂……”我满头黑线，“别胡乱许下约定啊，你哥我还不打算谈恋爱！”

　　“你讨厌林灵吗？”

　　“我怎么会讨厌她？”

　　“那就是喜欢咯！”

　　“……”

　　“总之，就这样说定了！”

　　“别擅自做决定啊！”

　　我无奈的看着唐月影，她倔强的瞪着我。

　　彼此瞪了对方一阵，唐月影撇开脑袋，她已经下定决心了。

　　“知道吗，叶迎雪正以我为目标而努力，万一得知我恋爱了，她该多伤心啊，说不定她的成绩会直线下降，然后……”

　　“没错！”唐月影很认真点点头，“如同你那么关心叶迎雪一样，我也担心林灵得不到你，对你日思夜想，然后成绩直线下降，再然后茶饭不思，衣带渐宽……”

　　“……”

　　“就这么说定了，改天我会帮你安排和林灵进行约会！”

　　“……那我只好抢先一步，对叶迎雪表白！”

　　“你敢！”唐月影像是小老虎那样瞪着我。

　　“假如你乱来的话，你看我敢不敢！”我也瞪着她。

　　“那好，我先把叶迎雪干掉！”

　　“我这就去拒绝林灵！”

　　“……啊，你这个混蛋，气死我了！”

　　唐月影张牙舞爪的朝我扑过来。

　　我抓住她挥舞着的小粉拳，一把将她压在了床榻上……


第83章 我一直没有想过要恋爱

　　将唐月影扑倒在床榻上，时间和空间都像是突然静止了般。

　　我无比近距离的看着她，看着她粉嫩白皙的脸颊，一点点被红霞染却。

　　她也在看着我。她的眼神有些傻愣与闪烁。

　　看了她一会，我没有再压着她，而是躺在了她身旁。

　　好久没有和她这样躺在一起了。

　　记得小学时候，我们兄妹之间可谓是亲密无间。

　　那时候，爸妈处于忙碌的奋斗时期。

　　所以我这个哥哥，负责照顾唐月影这个妹妹。

　　我们一起洗澡，一起睡觉，我也就是在那个时候，学会了料理饭菜。

　　虽然我才十六岁，唐月影也不过才十五岁。

　　但此时此刻我看着她。有种转眼多年过去的感觉。

　　我忍不住伸出手，轻抚着她粉润滚烫的脸颊。

　　初中因为蓝小莓的出现，她开始与我赌气，这一气便是三年。

　　再然后，我为了她故意考砸中考。

　　她为了我故意和林灵那样亲密。

　　我心里有种感慨，好像是分开许久。如今再度交汇在一起，继续前行的感觉。

　　“喂……”我依然还抓着她温软的小手，“我和林灵的事情，还是顺其自然吧，你不要乱来。”

　　“就要！”她扭头过来，脸红耳赤的瞪着我。

　　挣脱不掉我的手，她选择狠狠掐我的手。

　　我一把将她拉到怀中，将她抱住。

　　她顿时剧烈挣扎起来，“你这个混蛋快放开我！”

　　我嘿嘿笑着不放，她像是小狗那样张开嘴乱咬！

　　见到她这副模样，我立马松开手。

　　唐月影迅速翻身起来，她依然气恼。举起小拳头狠狠捶了我几拳，这才善罢甘休。

　　她想说什么，但脸颊滚烫得厉害，只能够骂我一声混蛋，快步走出了房间。

　　我没急着起床离开房间，而是有着意犹未尽的感觉，想要多躺一会。

　　躺着躺着，我竟然迷迷糊糊的睡过去。

　　直到林灵摇晃我，我才从睡梦中醒来。

　　“唐辰哥，我要回去了。”林灵站在床边这样说道。

　　“嗯。”我应了声，表示知道了。

　　然而，林灵没有离开，而是眼巴巴看着我。

　　迷糊的我顿时清醒过来，这娃娃脸是希望我送她回去呢。

　　翻了个身，我一把坐起来，长长的伸了个懒腰。“不留下来吃了晚饭再回去吗？”

　　林灵赶紧摇头，她左手拉着右手，羞羞的看着我，说是要回去了。

　　既然如此，我微笑领着她走出房间。

　　唐月影和蓝小莓没在客厅，估计是故意在房间里躲了起来。

　　我和林灵一起离开家，下楼走出小区。

　　时间已经是傍晚，天空灰蒙蒙一片，气温下降了不少。

　　林灵从手提包里掏出一双手套，那正是我送给她的熊猫手套。

　　见到我看过来，她慌忙低头，赶紧把手套戴上。

　　我没打算牵她的手，她轻声嘟囔着好冷。风好大，然后伸手过来，挽住了我的手臂。

　　看着她脸红窘迫的模样，我猜得出，绝对是唐月影怂恿过她，让她要大胆一些。

　　“走吧，回去了。”我微笑往前走。

　　“嗯。”见到我没有说什么，林灵胆大了一些，靠近了我几分，她好奇询问，“唐辰哥，你是下学期才转学进入市一中吗？”

　　我微笑点头，她一连问出好几个问题。

　　快走到她家小区的时候，她朝我发出邀请，“唐辰哥，马上就放寒假了，你有没有想过去旅游？”

　　我不好意思的挠着脑袋，“因为我爷爷奶奶住在老家，所以我和小月每年放寒暑假都会回老家陪爷爷奶奶。”

　　林灵羞红的脸上，顿时布满了失望。

　　看到她这副失落的模样，我有种于心不忍的感觉，“假如你想去什么地方的话，我可以挤出几天陪你去。”

　　“真的吗？”听到我这样说，她兴奋无比的仰头看着我，脸上的失望变成了惊喜。

　　“嗯。”我微笑点头。

　　“拉勾！”她一把举起了手，发现手上戴着手套，她慌忙拿下手套，将白白的小手举起在我眼前。

　　我微笑与她拉了一下勾，然后没有松开她的手，直接牵着她的手往前走。

　　老实说，我蛮喜欢林灵这个可爱女生，之前也有过这样的感觉，感觉她适合做女朋友。

　　可是啊，我现在真的不适合恋爱。

　　我心里并非是在意叶迎雪，而是在意唐月影。

　　初中的时候，我为了让蓝小莓活泼起来，大部份时间都是在陪蓝小莓。

　　一不小心冷落了唐月影，结果她与我冷战了三年。

　　现在的话，虽然她怂恿我和林灵恋爱。

　　但我们真的走到一起，我的大部份时间会花在恋爱上面。

　　到时候，又会有重蹈覆辙的危险。

　　所以，我一直没有想过要恋爱。

　　把林灵送到居民楼下，她快步往前走了几步，然后转身微笑朝我挥手。

　　“唐辰哥，有时间来我家玩吧！”

　　“好。”

　　“说定了哦！”

　　“嗯。”

　　我朝她微笑，目送她蹦蹦跳跳进入电梯里。

　　转身回到家，林灵似乎把刚才的情况汇报给了唐月影和蓝小莓。

　　所以那两个家伙见到我回来，尽皆是露出嘿嘿笑。

　　蓝小莓那死孩子这样嘟囔，说是我嘴里头不答应，其实身体蛮老实什么的。

　　她应该是在吐槽我牵了林灵的手。

　　我满头暴汗，林灵那孩子也太天真老实了吧。

　　假如某天我和她kiss了，她是不是也会向唐月影两人汇报？

　　不对，林灵是很天真，而唐月影和蓝小莓两人无比的狡猾腹黑，即便林灵不想说的事情，她们也能够有办法知道。

　　我黑着脸，给了两个家伙一个爆栗，这才作罢。

　　时间一晃，迎来第二天。

　　上星期五的时候，我请假在家里复习，迎接星期六的转学考试。

　　班里很多同学以为我转学了，如今我出现在班里，他们竟然觉得十分惊讶。

　　我哭笑不得的向他们解释，说是我下学期才会转学。

　　叶迎雪甜甜朝我微笑，她拿着练习册坐在我身旁，有着一大堆的问题要请教我。

　　面对她的提问，我自然是知无不言，言无不尽。

　　这样的日子转眼便过去两天。

　　星期三，我刚抵达学校便收到云瑶发来的信息，她好奇询问我什么时候过去。

　　这样一条短信让我有些摸不着头脑，感觉她是不是发错了信息。

　　刚想提醒她一下，班主任廖学平微笑朝我走过来。

　　他让我准备好，待会跟车前往十七中。

　　这时候我才知道，因为蓝花中学整体学生的情况很差，所以与十七中进行了结队。

　　十七中负责帮扶蓝花中学，平时间总是邀请蓝花中学的学生前去听课。

　　“唐辰，这次你和大家一起过去！”廖学平微笑拍了拍我的肩膀。

　　“老师，我没有必要过去吧。”我的意思是我成绩很好，不需要去别的学校听课取经。

　　“你很有必要过去！”廖学平意味深长的看了看我。

　　我疑惑的挠着脑袋，思考着我必须过去的理由。

　　就这样，我被廖学平拉着走下教学楼，站在楼下的广场等待。

　　陆陆续续有学生下楼走过来，有高一年级的学生，也有高二年级的学生。

　　当叶迎雪蹦到我身边的时候，我明白了这群学生是怎样的人。

　　他们的成绩不差但也不好，学校希望他们前往十七中学习一下，能够领悟到一些东西，然后在学习上有所突破。

　　“昨天我就看到名单了，名单上没有你啊？”叶迎雪轻声朝我说话，“老师怎么偷偷把你塞过来啊？”

　　“估计我是临时加上的吧。”我想起了云瑶给我发来的信息，她那边应该也有一份蓝花中学听课的名单。

　　看到我的名字，所以她才给我发送信息吧。

　　对了，那家伙是十七中的学生。

　　登上大巴车，我和叶迎雪坐在一起，朝着十七中而去……


第84章 然而我反将了他们一军

　　大巴车快抵达十七中的时候，我才想起没有回复云瑶发来的信息。

　　拿着手机打着字，车子缓缓停靠下来。

　　抬头一看，我看到了云瑶。漂漂亮亮的她和几个人站在十七中的校门口，似乎是在迎接我们。

　　既然都到了，我懒得发信息了，将手机收起来。

　　领队的老师率先下车，云瑶几人和老师在说话，我听到了学生会这个词语。

　　显而易见，十七中没有派老师迎接我们，仅仅是派来几个学生会成员。

　　看来他们并不是很欢迎我们蓝花中学的学生啊。

　　想起廖学平意味深长的眼神，我挠挠脑袋，懂了他的意思。

　　走下车。我们蓝花中学的学生加起来有三十多人。

　　云瑶她们给我们发放饭票，看来今天一整天，我们都必须在十七中度过。

　　“你怎么不回我信息？”给我发饭票的时候，云瑶低声埋怨了我一句。

　　“没空。”我朝她笑了笑。

　　她刚想瞪我一眼，却发现我身旁的叶迎雪直勾勾看着她。

　　见到叶迎雪，她明显是愣了下。

　　我想起了上次和她的对话。

　　上次她问我。故意考去蓝花中学是不是因为有喜欢的人在哪里。

　　我给出了肯定的答案。

　　现在她显然是认为，叶迎雪就是我所喜欢的人。

　　我明显的看到，她脸上有酸溜溜的表情浮现。

　　她并不喜欢我，但也不讨厌我。

　　初中的时候我们一直被别人看好，以为能够走到一起。

　　结果，我选择了别的女生。

　　她心里肯定很难受，但我没有解释。

　　领了饭票，带队的老师宣读着名单。

　　在场的三十多人，有些人语文科目不行，有些人数学科目不好。

　　所以我们将会被分开，前往不同的班级进行听课。

　　如今临近期末，各个班都是在复习。所以我们这个时间过来听课，不担心跟不上进度。

　　云瑶她们的工作除了发饭票，还有就是带着我们前往不同的班级上课。

　　老师念完名字，分配好各个同学去上什么课。

　　然而，他没有念到我的名字，看来我随便去上什么课都可以。

　　叶迎雪的数学不好，她和其他几个同学，被十七中的学生会成员领着前去上数学课。

　　我本想也跟着去上数学课，但被云瑶拉住了。

　　她竟然大大咧咧挽住了我的手臂，丝毫没有刚才酸溜溜的模样。

　　“刚才那个叶迎雪绝对不是你的女朋友，但我肯定她喜欢你。”挽着我的手，云瑶这样说道。

　　“何出此言？”我朝她翻了个白眼。

　　“因为我看不出你们之间是对情侣，而且……”云瑶得意的朝我微笑，“她没我漂亮！”

　　“……”我有些无语。

　　“走吧，没点到名的你，跟着我回去上课吧！”她得意的拉着我往前走。

　　我刚想拒绝。她开口告诉我这件事，“知道吗，周影桐和郭圆圆走到了一起，前两天我看到他们在偷偷摸摸的kiss呢。”

　　他们还真走到了一起啊，我有些惊讶。

　　“怎么，有没有吃醋的感觉，郭圆圆本来打算追你，结果呢，被周影桐得到了。”云瑶揶揄着我。

　　我无所谓的摆摆手，“这恰恰证明了现在的恋爱根本就不是爱，而是一些好感，加上一丝青春期的蠢蠢欲动而已。”

　　“爱？”云瑶惊讶看着我，“看来你是个理想主义者。”

　　“恰恰相反。”我朝她微笑。“我很现实。”

　　说着，我把她的手推开了。

　　但没想到，她的脸皮无比的厚，竟然死皮赖脸直接抱住我的手。

　　“让我猜猜，估计这学校里有人想追你，你如今又是把我当作是挡箭牌。”

　　“没错，唐辰，你真懂我！”

　　“懂你个大头鬼！”

　　“嘿嘿，你帮不帮我呢，老同学。”

　　“不帮！”

　　“我请你吃午饭吧。”

　　“我有饭票！”

　　“其实我们食堂里的饭菜和猪食没有两样。”

　　“……”

　　与她说着话，我已经被拉扯到了教学楼下。

　　看到云瑶亲密挽着我的手臂，不少人惊掉了下巴。

　　“知道吗，我在学校里是个高冷女神！”云瑶轻声朝我说道。

　　“哪有人自己说自己是女神的？”我好笑了下。

　　“嘿嘿，老同学，请承受各种狂风暴雨般的杀人眼神吧！”

　　这腹黑的家伙笑着，亲密的拉着我走上楼，进入了她所在的班级里。

　　不管是在走廊上，还是进入班里，我们的回头率可谓是百分百！

　　杀人的眼神倒是没有多少，大多数人是觉得惊讶。

　　进入班里，周影桐和郭圆圆看到我，他们挥手朝我打招呼。

　　云瑶早已经把她的同桌支走，让我坐在了她的旁边。

　　“好有初中的感觉啊！”她轻声感慨。

　　“……”初中的时候，我们的确同桌过。

　　周围的同学朝我看过来，议论着我的身份。

　　得知我是云瑶的老同学，是从蓝花中学过来听课的学生，不少人呵呵笑。

　　听到呵呵的笑声，我心里很不爽，但早已经习惯了。

　　没多久，上课铃声响起，这节是语文课。

　　一个二十多岁的青年男老师走进教室，他微笑朝我看过来，“有同学来我们班听课啊，大家欢迎！”

　　他率先鼓掌，然而班里的掌声稀稀拉拉，很是让人尴尬。

　　男老师没有在意，他微笑看向我，“同学你叫什么名字，能否自我介绍一下。”

　　我起身说出自己的名字，那个男老师很友好的示意我放松一点。

　　“临近期末，大家复习得差不多了吧？”男老师微笑朝大家询问。

　　大家嚷嚷着都复习好了，可以考试放假了。

　　男老师微笑点着头，他摆摆手，示意大家安静。

　　“估计大家都听说了，下学期我们学校将会举行辩论赛，既然大家已经复习好了，这节课我们来上一节辩论课吧。”

　　“讲课之前，我们先分成两队，进行一场辩论赛。”

　　听到要上这样的课程，整个班的同学都在嗷嗷大叫，嚷嚷着说好。

　　还真是疯狂啊！

　　我满头暴汗的在心里吐槽。

　　辩论赛已经开始，那个男老师给出的辩题是，影响学生成绩的好坏，是自身的原因比较大，还是学校的原因比较大。

　　第一二组站在自身原因较大这边，而三四组则站在学校原因较大那边。

　　我坐在第一组，看着大家叽叽嘎嘎的议论起来。

　　在我看来，所谓的辩论赛是一本正经的吵架而已。

　　三四组的人辩论了几句，把战火烧到了我身上。

　　“我觉得学生成绩的好坏，原因在于学校！”一个男生起身辩论，他微笑朝我看来，“来自蓝花中学的唐辰同学就是个活生生的例子！”

　　“因为蓝花中学的教学条件不好，导致他的学习成绩不好，所以他才会过来教学条件优异的十七中听课，他的目的是为了提高成绩，请问唐辰同学，我说的对吗？”

　　顿时间，一二组的同学朝我看过来，他们有些恼怒，觉得我拖他们的后腿了。

　　“那人叫做周进峰，毫无疑问，他是在朝你宣战呢，赶紧干掉他吧！”腹黑的云瑶在我身旁轻声说话。

　　我满头暴汗的站起身，教室里一片安静，他们在等我的回答。

　　“如果来这里听一天的课，成绩就能够提高的话，那也太神奇了吧。”我起身说出这样的话。

　　“唐辰同学！”那个叫做周进峰的男生咄咄逼人的看着我，“请你回答我的问题，你来我们学校听课是为了提高成绩，对，还是不对？”

　　一二组的同学看着我，他们希望我摇头。

　　但每个人都知道，假如我摇头的话，根本就是睁眼说瞎话。

　　“没错，我来十七中听课的确是为了提高成绩。”我点头了。

　　周进峰嘿嘿笑着看向我，觉得他赢定了！

　　一二组的同学发出哀嚎声，而三四组的人兴奋庆贺起来。

　　然而，我笑起来，朝那个周进峰说道，“因为蓝花中学的条件不好，所以我来十七中听课，但即便十七中的条件再好，我不钻心努力的话，成绩依然无法提高！”

　　周进峰和三四组的人傻眼了，有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　他们以为把我将军了，然而，我反将了他们一军！


第85章 换你们来当我们的财主

　　那个周进峰把我作为反驳的证据。

　　而我也把自己作为反驳的依据。

　　我的一句话，瞬间让他们哑口无言！

　　还真有种成也萧何，败萧何的感觉。

　　一二组的同学看着我，他们本来认为我拖后腿了。

　　没想到我站起身。一句话便把三四组的人撂倒，他们兴奋得不像话，纷纷朝我微笑。

　　三四组的同学，一下子找不到适合的话语进行反驳。

　　其实大家都很清楚，即便学习的环境再好，自身不努力的话，成绩根本就提不高。

　　因为我的话语，他们丧失了斗志，无心再辩论下去。

　　男老师微笑拍着手，总结着刚才的辩论。

　　“不错嘛。风采不减当年啊！”

　　“……”

　　云瑶伸手过来拍了拍我的手臂。

　　我无语的朝她翻了个白眼。

　　她没有听老师讲课，而是微笑看着我。

　　另一边，那个周进峰也在看着我，云瑶正在给我拉仇恨呢。

　　反正都已经被恨上了，我不占点便宜的话，这有些不划算。

　　我一把将云瑶的手抓过来。像是小孩那样又揉又捏玩着她温软的手。

　　云瑶被我这样的举动弄得脸红耳赤。

　　她拼命挣扎，却无法挣脱我的坏手。

　　她有些惊恐的看着我，“半年不见，你好像变坏了很多。”

　　“我没变，只是以前你没有了解过我而已。”我朝她露出个坏笑。

　　“……”云瑶吓得再次和我保持距离。

　　接下来，男老师又组织了一场辩论赛。

　　这一次的辩论赛比较规范，没人来找我的麻烦了，我安静在一旁看热闹。

　　下课之后，那个周进峰和几个男生走过来，围在我座位四周。

　　“唐辰，你似乎很嚣张啊！”周进峰看着我，不满的说道。

　　“你们这样嚣张的围着我。竟然还说我嚣张？”我觉得好笑。

　　云瑶在一旁板着脸，“周进峰，你别没事找事！”

　　周进峰对云瑶有些惧怕，毕竟云瑶可是练过跆拳道。

　　他退后几步，没有说什么，只是呵呵笑了笑，似乎是在嘲讽我和云瑶。

　　面对这样的人，我懒得理会。

　　云瑶不满意的朝我询问，“你怎么不反击？”

　　“你还真是唯恐天下不乱！”我黑着脸朝她吐槽。

　　“我想看看你和别人打架的英勇模样啊！”她甜甜微笑。

　　无语的看她一眼，我把手机掏出来玩。

　　恰好叶迎雪给我发来信息，说是下课之后，好多男生围在她身边，让她很是厌烦。

　　不过，她已经前往了下一个教室上课，不用我帮忙搭救。

　　站起身，我觉得我也该前往别的教室。

　　见到我要走。云瑶赶紧跟上，我没说什么。

　　离开教室往前走了一段路，我进入了卫生间里面。

　　扭头往后看，云瑶气得直跺脚，她快把我恨死了。

　　卫生间的隔间里面一片云烟雾绕，有学生在抽烟。

　　不管多好的学校都会有这样的事情发生，我没有太在意。

　　让我没想到的是，隔间里面传来这样的对话。

　　“蓝花中学的人又来了，怎样，是不是去弄点钱？”

　　“那是必须的，上次我逮住一个小子，从他身上搜刮出整整一千块，真是爽死了！”

　　“嘿嘿。蓝花中学的人都是孬种，不管怎样怎么弄都没事。”

　　“……”

　　这样的话语传入我耳朵里，我心里一紧。

　　我想起刚才叶迎雪给我发来的信息，说是很多男生围着她。

　　看来十七中蛮多混混学生，而蓝花中学过来听课的学生，在他们眼中是一只只肥羊。

　　我思考着怎么应付这件事，而隔间里面的对话还在继续。

　　“你看到三班的那个云瑶了吗，她挽着个男生的手，好像是她男朋友。”

　　“看到了，她平时间高冷得不像话，像是不食人间烟火的仙女，哼，她今天终于露出了风骚模样。”

　　“那样的女人就是那种外表冷酷，其实内心风骚。”

　　“可惜被蓝花中学的人得手了，真是让人憋气。”

　　“诶，我们去弄一下那小子，怎样……”

　　我满头黑线，他们竟然在卫生间里商量这样的事情。

　　当然，估计他们是混混学生，一般人听见他们的对话不敢管。

　　更何况我是个外校学生，压根就不会有人告诉我，说是有人要弄我。

　　他们无论如何都想不到，他们在隔间里商量这件事，而我在外面偷听。

　　我没打算在这里对付他们，这里可是十七中，惹了事会很麻烦。

　　离开卫生间，我回到刚才的教室里继续上课。

　　见到我竟然没有离开，云瑶很惊讶。

　　“你之前说请我吃饭，对吧？”我朝她微笑询问。

　　“……你好意思让我这个女生请你吃饭吗？”云瑶古怪的看着我。

　　“好意思。”我厚着脸皮说道。

　　云瑶奇怪的看我一眼，她轻声询问我是不是在打什么注意。

　　这家伙不愧是我的老同学啊，很轻易便看穿了我。

　　我在课堂上和她说悄悄话，“你知道来这里听课的学生，会遇到什么事情吗？”

　　云瑶仔细想了想，“我听说过，有人专门抢劫你们学校的学生。”

　　蓝花中学经常派学生过来十七中听课，听完课便离开，而被抢劫了的学生如同哑巴吃黄连。

　　如今我才意识到，廖学平意味深长的微笑是什么意思，他是让我过来帮同学们讨回公道！

　　他可真是看得起我啊！

　　“你要插手吗？”云瑶轻声询问。

　　“不想插手。”我无奈的笑了笑，“但有人已经把我锁定，准备打我的主意。”

　　“嘿嘿，你打算怎么办呢？”云瑶期待的看着我。

　　“凉拌！”我又是抓着她的手把玩起来。

　　整个上午的课程我都没有听。

　　我一直拿着手机在发信息。

　　十七中的人要来为难我，而我去把他们打倒，这并不能够解决什么问题。

　　我在聊天软件上建立了个聊天群，把今天过来听课的学生都拉了进来。

　　在群里和他们聊着这件事，时间不知不觉便过去了。

　　放学铃声响起，我收起手机，拉着云瑶的手离开教室。

　　“喂，别拉我啊！”周围人投来各种目光，云瑶觉得尴尬了，她轻声朝我抗议。

　　“你不就是想要我这样做吗？”我嘿嘿笑着看向她，“我还想当众亲你一下呢。”

　　“……你，你敢！”云瑶被我吓到了，她惊恐的和我保持距离，“牵手就行，你千万别亲我！”

　　跟随放学的人群走出校门，我往人少的地方走去。

　　“喂……”云瑶朝四周看了看，她警惕万分，“你是想打架吗，我可不会帮你的忙！”

　　“你现在就是在帮我！”我朝她一笑，将她的腰肢揽住。

　　此时此刻的我们俩，简直是甜腻得不像话。

　　云瑶羞得半死，没想到我竟然这样乱来。

　　见到我和云瑶这样亲昵，后面跟着的人看不下去了。

　　“喂，小子！”

　　“你想把我们高一年级的女神带去哪里？”

　　我转身过去，看到有五个吊儿郎当的人走来。

　　之前那个周进峰也在，他黑着脸，对我万分怨念。

　　“我和我女朋友想去逛一逛，不行吗？”我笑着反问。

　　“当然可以！”一个高壮的家伙嘿嘿笑着，走到了我面前，“小子，哥几个手头有点紧，你是不是借些钱来花花。”

　　没等我开口，他开口威胁云瑶，“你最好别管这件事，不然我叫上十几个人把你弄死！”

　　云瑶将我的手甩开，干净利落的走到不远处看戏。

　　“啧啧，云瑶就是个这样的人啊！”高壮男子和他的伙伴们哈哈大笑。

　　“嗯，没错。”云瑶浑然不在意，她似乎就是想要毁掉自己的名声。

　　见到云瑶这样高傲的承认，高壮男子他们几个看不懂云瑶。

　　他们不想招惹云瑶那样的人，纷纷围着我，让我把钱夹拿出来。

　　“你们似乎经常抢劫蓝花中学的学生？”我好奇朝他们询问。

　　“嘿嘿，这不叫抢劫，你们可是我们的财主啊！”高壮男子他们笑得很是得意。

　　“这样啊！”我忍不住笑起来，“那么这次的话，换你们来当我们的财主吧！”

　　他们听不懂我的话，我微笑朝四周挥了挥手，喊了句出来吧。

　　顿时间，四周的暗巷和墙角里，走出了一群手持棍棒，杀气腾腾的男女。

　　他们尽皆是蓝花中学的学生！


第86章 我是个坏人，你怕不怕

　　围过来的人，尽皆是这次来听课的蓝花中学学生！

　　上午我没有听课，利用手机组建了个聊天群。

　　他们很多人以前来过十七中听课，也遇到了抢劫的事情。

　　被抢劫之后。他们告诉过蓝花中学的老师。

　　也不知道蓝花中学的老师，是不是没有向十七中投诉，反正每一次过来听课，都会遇到混混学生！

　　所以上午我在聊天群里说起这件事的时候，他们尽皆是义愤填膺，愤怒得不行！

　　我告诉他们，我们要团结起来。

　　于是，有了现在的这样一幕！

　　高壮男子和周进峰他们五个人，被周围走来的三十多人吓得不轻。

　　“喂，我告诉你们。这里是十七中，你们若是敢乱来的话，绝对没有好果子吃！”

　　“你们别过来，再过来我就要报警了！”

　　“……”

　　我无语看着这几个混混学生，感觉很是好笑。

　　曾经他们也是以人多势众，围着蓝花中学的学生进行抢劫。

　　他们没想到会有这么一天吧。

　　“把钱拿出来！”我黑着脸看向他们。“我刚才说了，现在轮到蓝花中学的学生，对你们进行抢劫！”

　　“唐辰，你不要太嚣张了！”周进峰伸手指着我。

　　“我真的很想知道，我怎么嚣张了，一直是你在嚣张吧？”

　　“你真敢动我们，你就死定了！”

　　听到周进峰嚷嚷出这样的话，围在四周的同学觉得心慌慌。

　　他们都是很平凡普通的学生，平时间不惹事也不闹事，他们极为害怕发生不好的事。

　　“你们抢劫了蓝花中学的学生那么多次，怎么你们没有死，而我抢劫一次你们就要死定了？”我好奇询问。

　　“……”周进峰无言以对。

　　我笑着看向他们五个人。“赶紧把手机和钱夹掏出来，不然我把你们的衣服扒光！”

　　周进峰他们五个人面面相觑，没想到我竟然说出这样的话。

　　朝四周看了看，他们不得不把手伸进去兜里，将钱夹和手机掏了出来。

　　检查了下他们的手机和钱夹，我尽皆满头黑线。

　　他们若是高富帅的话，何苦进行抢劫呢。

　　他们就是一穷二白，所以才做出那些下三滥的勾当。

　　他们五人兜里的钱加起来，竟然不到一百块！

　　他们使用的手机都是一些山寨货！

　　我满头暴汗的挥挥手，没打算要他们的东西。

　　我好不容易心血来潮打算进行抢劫，竟然遇到这样的人！

　　无语了下，我黑着脸看着他们，“以前你们犯下的事情，我找不到证据告你们，所以以前的事情，我就当没有发生过。”

　　“但是。从今往后，你们若是再敢对蓝花中学的学生下手，我绝不会对你们客气，而且蓝花中学的学生也绝不会坐以待毙！”

　　“希望你们好自为之！”

　　我挥了挥手，同学们让出一条路来，让周进峰他们五个人离开。

　　周进峰他们屈辱无比，但又说不出什么狠话，只能够快步走开。

　　蓝花中学的同学没有急着散开，他们看着我，不少人第一次做这样的事情，极为的兴奋。

　　当然，有些人十分害怕，担心被报复。

　　“刚才大家看到了吗。见到我们这么多人，他们被吓得半死！”

　　“他们也是人，也会害怕，大家别把他们看作是恶魔那样的存在！”

　　“我组建的聊天群会一直保留着，以后大家过来十七中听课，不管去哪都要找多一点人，人多的话，他们就会忌惮害怕，不敢乱来！”

　　我朝大家说出这样一番话，大家点着头离开了。

　　叶迎雪从人群里走出来，她挽住我的手臂，朝不远处的云瑶看去。

　　我也朝云瑶看过去，我之所以把她拉过来，算是为了吸引仇恨。

　　之前我在卫生间里听到，那些人不满我和云瑶走在一起。

　　我希望把所有感到不满的人吸引过来。

　　“喂，你刚才承认自己很风骚，是故意想要摆脱女神的身份吗？”我好奇朝她询问。

　　“……哼，或许吧。”她将双手抱在鼓鼓的胸前，醋意十足的撇开脑袋。

　　“以后你要小心点。”我忍不住担心她。

　　虽然云瑶也想利用我，但她的心肠不坏。

　　“借他们一百个胆，他们也不敢动我！”云瑶得意哼哼的说道。

　　“……好吧。”我忽然想起，那家伙学习了跆拳道，和跆拳道馆那边的人有关系。

　　别人若是敢动她，她能够拉一群练家子去找别人算账。

　　“我们吃饭去，你呢？”

　　“当然也吃饭去！”

　　云瑶走过来，也是将我的手臂挽住。

　　叶迎雪愣了下，她将我的手臂抱紧了一些，胸前的柔软和我手臂紧挨着。

　　空气里，有几分修罗场的气息。

　　“喂，别闹！”我黑着脸朝云瑶看去。

　　“你又不是不知道我喜欢你，上次我还欠你一个吻呢，嘴对嘴的那种。”她朝我狡黠的微笑，故意说出这样的话。

　　我明显感觉到，叶迎雪整个人咯噔了下。

　　意识到我和云瑶的关系不简单，她缓缓松开我的手臂，打算退出这场竞争。

　　突然冒出来的云瑶让她心慌意乱，心乱了的话，学习成绩会下降。

　　成绩下降了，她的目标也就无法实现了。

　　想到这些乱七八糟的事情，我一把将叶迎雪的手抓住，然后轻轻将云瑶推开。

　　“你若是再胡说八道的话，你就自己回家吃饭去！”我黑着脸警告云瑶。

　　“好吧！”她还是抓着我的衣角，嘟起了嘴，委屈得不像话。

　　她不喜欢我，之所以这样，不过是恶搞我而已。

　　朝叶迎雪微笑了下，我领着这两个漂亮女生往餐厅走去。

　　一路上，各种羡慕嫉妒恨的眼神朝我投来，我颇为享受。

　　吃完午饭，我和叶迎雪返回大巴车里面休息，云瑶竟然也跟着过来。

　　大部份同学都去逛街了，没有几个人在车里。

　　我们坐在大巴车最后一排座位上，叶迎雪坐在我左边，云瑶则枕着我的大腿躺在了右边。

　　云瑶知道我不会对她怎样，所以这样死皮赖脸的跟着我。

　　叶迎雪知道云瑶是我的老同学了，她也感觉到云瑶是故意当电灯泡，所以没有在意。

　　“睡吧。”我朝抓着叶迎雪的手，拍了拍我左边的肩膀。

　　“嗯。”叶迎雪红着脸，枕在了我的肩膀上。

　　枕在我大腿上的云瑶，她不时睁开眼睛，朝我挤眉弄眼刺激我。

　　我忍了她一阵，之后，我对她忍无可忍。

　　见到叶迎雪闭上了眼睛，我果断伸出手，朝云瑶的胸前袭去！

　　初中的时候，我不想搭理她，一直对她客客气气。

　　想不到她现在有些变本加厉，欺负到我头上来了！

　　既然如此，我展现出我坏蛋的那一面！

　　我连唐月影的绝对领域都敢侵犯，更加敢把她压在身下！

　　我可不是个好人，正处于青春期的我，也是蠢蠢欲动！

　　将一团柔软抓在手里，好奇的捏了捏。

　　云瑶的脸颊涨红无比，她尖叫一声，赶紧翻身起来，惊恐的逃离大巴车。

　　目送那家伙离开，我心里没有什么罪恶感。

　　伸手揽住叶迎雪的柔软腰肢，我和她依偎在一起，打算睡个午觉。

　　耳边忽然传来叶迎雪轻微的说话声，“好坏……”

　　看来她看到了刚才的那一幕。

　　我嘿嘿笑着开口，“没错，我是个坏人，你怕不怕？”

　　“不怕……”她轻声说道，与我紧挨了几分。

　　“……”我有些惊讶，坏人最害怕遇到这种，不怕他坏的人。

　　在心里无奈的笑了笑，我揽着叶迎雪的腰肢，与她依偎在一起，舒服的睡过去。

　　一觉醒来，十七中差不多上课了。

　　我兜里的手机震动起来。

　　掏出一看，云瑶给我发来信息，“混蛋，周进峰他们找老师告状了，你最好别来学校！”

　　他们竟然找老师告状？

　　我满头黑线，这就是所谓的恶人先告状吧。


第87章 请答应当我三年假男友

　　云瑶知道，我领着三十多人对周进峰他们进行抢劫。

　　虽然我没抢他们的东西，但性质极为恶劣，老师绝对不会轻易的饶了我。

　　但我知道。周进峰他们找老师告状，绝对不只是控告我一个人，他们肯定会说蓝花中学的学生围堵他们。

　　如果十七中的老师重视这件事，那么后果会很严重。

　　说不定蓝花中学和十七中结队扶持的关系，会就此断裂！

　　到时候，我不被蓝花中学的学校领导骂死才怪！

　　我不怕被骂，我怕的是周进峰他们颠倒黑白，混淆视听！

　　领着叶迎雪，我快速进入十七中。

　　走上教学楼，我在楼梯口遇到云瑶。她见到我，自然是想起了袭胸的事情。

　　她羞得脸红耳赤，但如今不是害羞的时候。

　　她伸手推着我下楼，“你是个白痴吗，让你别过来，你竟然偏偏要过来。赶紧走啊！”

　　我好笑的给了她一个爆栗，“我说你啊，怎么一点都不了解我，初中三年你看我吃过亏吗？”

　　云瑶抱着脑袋，她又疼又委屈得看着我，“这里是十七中啊，老师肯定会偏袒周进峰他们！”

　　“那我倒是要看看他们如何偏袒，看看他们是不是真的能够颠倒黑白！”

　　“你，你……”云瑶看着倔强的我，她被气得半死。

　　我微笑看着她，“话说，你一直都是想利用我。如今怎么开始关心我了？”

　　听到这样的询问，云瑶愣了下。

　　她也觉得很奇怪。

　　回过神来，她尴尬看了我一眼，嘟囔着不理我了，她迅速跑开。

　　我收敛起微笑，往教师办公室走去。

　　走到办公室门口，我愣了下，里面竟然站着好几个蓝花中学的学生。

　　看来十七中的老师蛮重视这件事。

　　我没有敲门，轻声走了进去。

　　之前上语文课的那个男老师在处理情况，他正朝蓝花中学的学生询问中午的事情。

　　蓝花中学的学生们，承认了中午围堵周进峰他们的事情。

　　周进峰站在一旁十分得意的解释，“老师，中午我和几个朋友回家吃饭，什么都没做，他们竟然将我们团团围住要抢劫！”

　　“你以前抢劫过我们！”蓝花中学的学生这样说道。

　　“那你们能够拿出证据吗？”周进峰开口反问。

　　蓝花中学的学生顿时语塞，他们被抢劫了。哪里能够拿出什么证据。

　　而他们承认了中午围堵的事情，那个男老师认为是他们的错，他训斥着蓝花中学的学生。

　　听到男老师的训斥声，我开口说话了，“老师，我有证据！”

　　见到我过来了，蓝花中学的学生欣喜无比的看着我。

　　周进峰听到我说有证据，他很是惊讶，因为之前我对他们说，我没有证据。

　　“老师，这里有一段录音，听一听你就知道事情谁对谁错。”我把手机拿出来，打开录音功能里面的一段音频。

　　‘喂。小子……哥几个手头有点紧，你是不是借些钱来花花……’

　　‘你们似乎经常抢劫蓝花中学的学生？’

　　‘嘿嘿，这不叫抢劫，你们可是我们的财主啊……’

　　手机里，播放着中午事情发生时的对话。

　　周进峰见鬼了那样惊恐，他没想到我竟然录音了！

　　我得意的朝他微笑，我可是花了一上午计划这件事。

　　除了让蓝花中学的学生团结一起，我自然还想过事情的后果。

　　我猜想过他们会找老师或是报警，所以我醒目的留了一手！

　　男老师没有把音频听完，他愤怒的朝周进峰看去。

　　周进峰不但做了错事，而且还恶人先告状！

　　男老师是他的班主任，他的脸瞬间被丢了个干净！

　　“周进峰，你怎么做出了这样的事情？”男老师气恼的拍打着办公桌。

　　“老师，我……”周进峰不知道该怎么解释。

　　“赶紧给蓝花中学的同学道歉！”

　　“对，对不起……”

　　周进峰朝我们低着头，十分不情愿的道歉。

　　见到周进峰仍旧是不知悔改，男老师气得不行，“既然你以前还做过抢劫的事情，那么这件事我会上报给学校，让学校领导对你进行裁决！”

　　这样一句话，顿时吓得周进峰半死。

　　勒索同学可是很大的过错，被学校领导知道的话，他绝对会被开除！

　　“老师，求你千万不要把事情告诉学校，我只是一时冲动，我会把钱还给他们，你千万不要说，我爸妈若是知道了的话，他们肯定会打死我……”

　　周进峰被吓得哭了起来。

　　他不过才十六岁，严格来说，他还是个孩子。

　　男老师无比的纠结，事情的真相已经一目了然，周进峰犯了大错，应该对其进行处罚，不然会对不住我们，可周进峰的情况又令他十分同情。

　　我在心里想了想，觉得十七中的领导，绝对不会把这样的事情闹大，因为这样的事情会损坏学校的声誉。

　　以前蓝花中学的学生被抢劫了，他们告诉了老师，但一点用处都没有，原因应该是这样。

　　想到这样的事情，我决定做好人。

　　“咳咳……”我咳嗽了下，“既然周进峰同学打算还钱，那我们就原谅他，给他一个机会改过自新吧！”

　　“没错没错！”蓝花中学的同学都点头认同我。

　　他们很讨厌周进峰，但把周进峰开除了对他们一点好处都没有。

　　如今原谅他的话，能够把以前被抢的钱要回来呢！

　　男老师没想到我们竟然这样大度，他很是惊喜。

　　周进峰则目瞪口呆的看着我，他没想到，把他弄死的人是我，把他救了的人也是我。

　　他尴尬的擦拭眼泪，低头朝我说了句谢谢。

　　男老师表示，他会让另外几个抢劫的同学进行赔钱，让我们放心。

　　继续说了几句话，上课铃已经响起，我们离开了办公室。

　　蓝花中学的同学并非是第一次见识到我的厉害。

　　但他们依然兴奋的拍打我的肩膀，嚷嚷着我有化腐朽为神奇的能力。

　　若是没有我的那段录音，他们会被误会，会被委屈死啊！

　　说笑了几句，他们进入了不同的教室上课。

　　我没打算去上课，我来十七中的任务算是完成了，可以离开了。

　　往楼下走了几步，我扭头看到云瑶贼兮兮的跟了上来。

　　“你把事情解决了吗？”她好奇朝我询问。

　　“没有，我现在要去找证据。”我这样说，把她气得半死。

　　她刚才就是在办公室的外面，事情怎样了她一清二楚！

　　“唐辰，你真是个混蛋！”云瑶气恼的朝我竖起了中指。

　　“……”我无语了下，朝她微笑伸手，“要一起走走吗？”

　　“呵呵，不怕你女朋友吃醋啊？”她故意这样揶揄我。

　　“她上课去了。”我收回手，转身下楼，“不愿意就算了！”

　　“我哪里不愿意……”云瑶快步跟下来，见到我在笑，她顿时知道我刚才用激将法了。

　　她大骂着我是混蛋，恶狠狠给了我几拳。

　　我想要抓住她的手，但她有些害怕我，一直与我保持距离。

　　这让我有些无语，其实我之所以喊她一起走走，并非是打算和她谈人生理想。

　　我是怀念之前的那柔软手感，想要趁机再次非礼她。

　　不过，以如今的情况来看，我只能够与她谈人生与理想了。

　　一起行走在十七中的校道上，学校里的花谢了，草枯了，树叶掉了。

　　此时此刻的我们，一点都没有浪漫的感觉。

　　走了一阵，云瑶率先朝我开口，“唐辰，你能够帮我一个忙吗？”

　　“除了做你男朋友，其他事情我可以考虑。”我微笑说道。

　　“你……”她气急败坏的瞪着我。

　　“喂……”我满头黑线，“莫非你想对我表白？”

　　“怎么说呢？”云瑶有些抓狂的举起双手在挠脑袋。

　　将满头秀发挠得乱糟糟，她直勾勾看着我这样说道，“你答应当我三年假男友的话，我就告诉你一个秘密！”

　　“哦？”我疑惑的思考了下，“我觉得我猜到了你的秘密是什么。”

　　“你这么聪明干什么啊？”云瑶抓狂的大喊。

　　喊过之后，她尴尬撇开脑袋，这样嘟囔着，“既然你猜到了，那就好办了……”


第88章 你怎么可以这样花心啊

　　听到云瑶说我猜对了，我目瞪口呆的看着她。

　　“喂……”我朝她挥了挥手，见鬼了那样说道，“我猜测的是你性取向……”

　　“就是啦！”云瑶嚷嚷着。将羞得不行的脑袋撇开。

　　我还是被吓了跳，没想到她竟然是那种人，她不过是个高中生啊！

　　当然，喜欢怎样的人，和是不是高中生没有分别。

　　“也没有那么严重啦。”云瑶撇着脑袋尴尬的解释，“我只是对你们这些臭男人提不起兴趣。”

　　“……哦。”突然知道她的秘密，我有些不知该怎么和她相处。

　　仔细想想今天所发生的事情，云瑶就是想把自己的名声给毁了。

　　因为长得漂亮，不断被男生追求，对于不喜欢男生的她来说。可谓是极为痛苦吧。

　　“你应该也讨厌我吧？”我好奇询问。

　　“还好啦，我以前就说过我不喜欢你，你现在知道原因了。”

　　“……”虽然早就知道了，但我还是很郁闷。

　　“怎样，帮不帮我？”她红着脸，扭头过来死死的瞪着我。

　　我满头暴汗，不知该如何回答。

　　“别忘了你之前在车上对我做了什么！”云瑶咬牙切齿的威胁我，“你敢不帮我的话，不管你和什么女生在一起。我都会破坏你们之间的感情！”

　　“……话说，你是不是太看得起我了？”我郁闷看着她。

　　云瑶低下头，这样回答着我的问题，“我知道你是个好人，我也不怎么讨厌你……”

　　好吧，莫名其妙被送好人卡了。

　　她絮絮叨叨说了一堆理由，说我是她的好朋友。

　　我甚至不知道，自己和她什么时候变成了朋友？

　　见到云瑶哀求我一般，我点头了。

　　“假男友什么的还是算了吧。你遇到解决不了的事情我会帮你，毕竟……”我黑着脸看着她，“就算我不帮你，你也会把我当作是挡箭牌，给我拉仇恨！”

　　听到我这样说，云瑶顿时捂着嘴嘿嘿偷笑。

　　“喂，你是怎么发现自己，其实是喜欢……”我朝她挤眉弄眼的询问。

　　“其实也不是那么回事。总之，我不喜欢你们男生就是了！”云瑶皱着眉头解释。

　　既然她这样说，那证明了她之前挽着我的手臂，躺在我大腿上，尽皆是为了利用和恶搞我。

　　继续和她聊了几句，我算是接受了她的情况。

　　虽然答应了帮她的忙，但我心里其实打算躲她越远越好。

　　我和云瑶行走在十七中的校道上，天南地北的聊着天。

　　中午的事情，已经在十七中闹得沸沸扬扬，十七中的学生已经不敢欺负蓝花中学的学生了。

　　我来十七中的任务算是完成了。所以下午的课程我没有去上。

　　离开十七中，我打算回家去，云瑶竟然死皮赖脸的跟着我。

　　“喂，你不是不喜欢男人吗，跟着我干什么？”我气恼的瞪着她。

　　“学校里很无聊，而你很有趣啊！”云瑶朝我嘿嘿笑。

　　我伸出手，朝她比划了个龙抓手的姿势，“之前在车上我已经对你手下留情了，你若是敢跟过来，我把你吃得连骨头都不剩！”

　　“嘿嘿，你若是要吃了我，就不会这样提醒我！”

　　“……”

　　我满头黑线，云瑶得意的在笑。

　　郁闷了下，我没有理会她。

　　我放弃了回家的想法，打算去书城给蓝小莓买几本参考书。

　　那死孩子整天都在玩游戏，学习成绩什么的一塌糊涂。

　　我往书城走去，云瑶自然也跟了过来。

　　她挽着我的手，胸前的柔软不时与我的手臂磨蹭。

　　这样一种感觉还是蛮舒服的，我没有把她撇开。

　　进入书城，我找寻着参考书，云瑶不安份的走去拿些乱七八糟的书给我看。

　　我黑着脸，狠狠敲她的脑袋，她竟然抓着我的手放在嘴里咬！

　　就在我们这样‘亲密’打闹的时候，不远处传来一个声音，“哥！”

　　我循声看过去，看到了蓝小莓和唐月影，还有林灵。

　　她们三人的脸色很不好，正直勾勾看着我和云瑶打闹。

　　“呃……”云瑶认识唐月影，看到唐月影出现，她愣了下。

　　她赶紧丢开我的手，打算跑路。

　　这个死家伙，把我的处境弄得这样难堪，她竟然想要跑！

　　我死死的拉住她，朝唐月影三人走去。

　　见到我和云瑶这样亲密，林灵低着头，她想要离开。

　　“你们怎么没有在学校上课啊？”我尴尬的朝她们询问。

　　“……”唐月影她们没有回答我。

　　我赶紧解释，“我今天被派去十七中听课，然后遇到了这个死家伙，她死皮赖脸的跟着我，其实她是个拉拉，所以啊……”

　　“你才是个拉拉！”云瑶气急败坏的踩了我一脚。

　　“好吧，你不是拉拉，但是你……”

　　唐月影不想听我这样的解释，她拉着蓝小莓和林灵要离开。

　　“赶紧给我解释啊！”我黑着脸朝云瑶咆哮。

　　“为什么要解释，你怎那么多女朋友啊，之前在大巴车上，你可是搂着那个叶迎雪一起睡觉呢！”

　　云瑶大声嚷嚷着这样的话，林灵听到这样的话语，她差点扑通倒地。

　　我气得差点把她给弄死！

　　“嘻嘻，不好意思，我是在开玩笑呢，其实我和这家伙什么关系都没有，大家不要乱想哦，拜拜，唐辰，常联系哦！”

　　云瑶朝我抛了个飞吻，迅速开溜。

　　我无力阻止她，只能够希望唐月影她们理解。

　　唐月影没理会我，她拉着失落低着头的林灵走去了书架之间。

　　蓝小莓有些埋怨的看着我，“哥，你怎么可以这样花心啊？”

　　“我，我哪里花心了啊？”我郁闷得想吐血，“刚才那死家伙，是她死皮赖脸跟着我来这里的啊！”

　　“可是不管怎么看，你们的关系都不简单。”蓝小莓气鼓鼓的瞪着我。

　　“怎么说呢……”我挠着脑袋，思考着是不是把云瑶的秘密说出来。

　　不过，刚才我已经说了，但唐月影她们不相信啊。

　　“总之我和刚才那家伙没关系，小莓你帮我去解释一下。”

　　“我可以帮你解释，但以后的话，哥你要少和其他女生接触为妙！”

　　蓝小莓不满的看着我，“哼，分明和小灵订婚了，还这样满肚子花花肠子！”

　　我满头暴汗，“我没有和她订婚啊！”

　　蓝小莓气哼哼不理我，转身朝书架里走去。

　　我腆着脸，嘿嘿笑着跟上。

　　唐月影和林灵很平静的在挑选着参考书。

　　“你们怎么没上课啊？”我没话找话的微笑询问。

　　“我们要帮同学补习，所以特意来买参考书。”唐月影面无表情的回答我的问题。

　　“咦，帮谁补习？”我万分好奇。

　　“这你就不用管了。”唐月影朝我看过来，她的表情带着一丝戏谑，“之前我打算给你打电话，不过现在不用了，你帮忙告诉爸妈说我今晚不回家，我要去同学家里帮忙补习。”

　　“呃，你那个同学是男生还是女生？”我忧心忡忡的询问。

　　“男生女生有什么分别吗？”唐月影白了我一眼，自言自语一样说道，“他是男生，帅气得像是个王子，不像是某人那样猥琐……”

　　“喂，真的是男生吗？”我有种大惊失色的询问。

　　“好啦，你赶紧追你女朋友去吧，管你们做什么都不关我们的事，我们也不生气！”

　　唐月影拿着几本参考书，拉着林灵便走。

　　蓝小莓笑嘻嘻的看着我，她挥挥手，“哥，我今晚也不回家，别想我哦！”

　　“喂，你们三个死孩子给我站住！”我气急败坏的追上她们，“帮男生补习是怎么回事，夜不归宿那种事情绝对不能够有！”

　　唐月影白了我一眼，“你和女生怎样我们没说什么，我们和男生怎样你凭什么管？”

　　“我，我……”我顿时有些语塞，“事情的性质不同啊，总之你们别因为我的事情，而自暴自弃乱来！”

　　“你以为你是谁啊，犯得着我们自暴自弃，哼！”

　　唐月影不理会我，快步拉着林灵走去收银台。

　　我不知该说什么，只能够紧紧跟随着她们……


第89章 请你做我的亲密朋友吧

　　买了参考书，唐月影拉着林灵和蓝小莓离开书城。

　　我厚着脸皮，跟在了她们后面。

　　她们没有理会我，径直往市一中走去。

　　找到校门口。她们出示学生证，学校保安把她们放了进去。

　　我本打算混进去，但唐月影那死孩子指着我，朝保安这样说道，“那是蓝花中学的学生，他想偷偷摸摸进入学校做坏事！”

　　听到这样的话语，学校保安顿时如临大敌的看着我。

　　唐月影她们三人迅速开溜。

　　而有了唐月影说的话，不管我撒什么谎，保安都不准我进去。

　　没办法，我只好拨通卓云烟的电话。找她求助。

　　卓云烟干净利落的表示，她会被校门口的保安室打电话。

　　但我问她，唐月影她们要帮谁补习的时候，她没有回答这个问题。

　　看来唐月影叮嘱过卓云烟，不让她告诉我这件事。

　　一会，保安室的保安接到电话，总算打开校门把我放了进去。

　　我黑着脸，朝唐月影她们离开的方向跑去。

　　前面出现一幢图书楼，估计她们是进入了图书馆里面帮某个男生补习。

　　想到她们三个女生竟然帮一个男生补习，我心里面有种怒火中烧的感觉！

　　我是绝对不会让那样的事情发生！

　　快步进入图书馆。我在一楼找寻着她们。

　　毫无所获之后，我赶紧往二楼走。

　　在二楼靠窗的位置上，我看到了唐月影她们。

　　她们竟然围着一个满头金发的男生坐在一起！

　　市一中竟然这样开放，允许学生染头发吗？

　　不对，或许他是个转学生，因为刚刚转入市一中跟不上学习进度，所以需要补习！

　　唐月影她们和那个黄毛有说有笑，看得我差点暴走！

　　不过，那黄毛的确是长得很帅，在满头黄灿灿的金色短发衬托下，他真的像是个王子！

　　就算他真的是个王子。我也不允许我妹妹帮他补习！

　　“喂！”我大喊一声，朝她们走了过去。

　　唐月影她们见到我过来了，她们尽皆是气哼哼的撇开脑袋。

　　那个黄毛疑惑看着我，有些搞不懂情况。

　　“你找别人帮忙补习吧，我不会让她们帮你补习！”我伸手想要拉唐月影她们离开。

　　“……”唐月影白我一眼，她躲开我的手，不理会我。

　　“你这死孩子，别赌气啊！”我气急败坏的嚷嚷，“你又不是不知道那云瑶是什么人。今天我和她走到一起，完全是个意外，所以别生气了！”

　　“哼！”唐月影就是不理会我，她竟然躲去了那黄毛的身后。

　　“小莓，乖啦……”我朝蓝小莓看去。

　　蓝小莓也躲开了我。

　　林灵低着头，也是不想理会我。

　　既然如此，我打算动粗，把她们全部硬生生拉着离开这里！

　　而这时候。那黄毛站起了身。

　　他穿着件白衬衫，外面套着灰色针织毛衣，看起来颇有英伦范。

　　“虽然我不知道发生了什么事情，但你不能够把她们带走。”那黄毛护住身后的唐月影，警惕的朝我说话。

　　他的声音有些奇怪，不像是男人的声音，更加像是女人的声音。

　　我疑惑的往他脖子上看去，没有看到喉结之类的东西。

　　我顿时满头暴汗，原来这个黄毛是个女生！

　　刚才她坐在椅子上，我居高临下的看她，竟然没有发现这件事。

　　不过，虽然她是个女生，但她分明是剪着男士短发，穿着男装，而且胸前平平，丝毫没有一丝女生的模样！

　　不认真看她的话，根本就看不出她是个女生啊！

　　我松了口气，满头黑线的看向唐月影，“你这死孩子，故意骗我……”

　　“哼，怎样？”唐月影知道我发现了情况，她朝我露出个挑衅的微笑。

　　“嘻嘻……”蓝小莓也捂着嘴偷笑起了。

　　不过，林灵没有笑，之前我和云瑶‘亲密’打闹，让她十分的伤心。

　　我心里有些尴尬，思考着该怎么办。

　　这时候，那个黄毛女生竟然拿着笔来戳我！

　　“你赶紧给我滚，再敢骚扰她们，我会立刻打电话报警！”黄毛女生愤怒的朝我说道。

　　“喂……”我满头暴汗，那黄毛女生认为我是什么人，混混吗？

　　“嘿，你别冲动，她们都是我妹妹呢。”我举起手，朝黄毛女生尴尬的微笑。

　　“妹妹？”黄毛女生疑惑看着我，“你是唐辰？”

　　我点点头，惊喜的微笑起来，“你怎么认识我？”

　　“我听小月她们说过，她们的哥哥是个很厉害的人……”黄毛女生上上下下打量着我，她脸上露出不屑的表情，显然是看不起我。

　　“其实你误会了，我呢，是因为那个……”

　　我朝黄毛女生解释，林灵忽然拎着包包站起身，似乎是打算离开。

　　我没有说话了，看着林灵失落万分的往楼下走。

　　唐月影气急败坏的走过来，她狠狠给了我一拳，朝我低声大吼，“混蛋，快追啊！”

　　“我……”我满脸茫然的看着唐月影。

　　“难道你喜欢云瑶那种女生？”唐月影见鬼了那样看着我。

　　“不是啊，我和云瑶绝对不可能怎样！”我赶紧解释。

　　“嗯！”唐月影重重的点头，她认真看着我说道，“我相信你和云瑶没什么，既然是一场误会，你给我追上去解释啊！”

　　我露出个微笑，伸手摸了摸她的脑袋，“你不误会就好。”

　　“你……”唐月影愣了下，她愤怒得不像话，“你是故意不追林灵，好让我着急原谅你？”

　　“没有没有，我这就去追林灵……”

　　“之后再找你算账，混蛋！”

　　唐月影气急败坏的推了我一把。

　　我快步下楼，在图书馆一楼追上了林灵。

　　见到她失落的模样，我有些心疼。

　　但我有些不知该怎么解释。

　　假如我说，我和云瑶没有关系，可是我凭什么这样对她解释，我和她也没有关系啊。

　　她只不过是我妹妹的闺蜜而已。

　　这件事，要怪就怪云瑶那个死家伙。

　　她绝对是看出了林灵喜欢我，然后故意破坏我们之间的关系。

　　我在心里下定决心，以后尽量不和云瑶走在一起，且绝对不会与她发生瓜葛！

　　在心里许诺一番，我深呼吸一口气，将林灵的小手抓住。

　　林灵一惊，她想要挣扎，但她哪里是我的对手。

　　“唐辰哥，不要这样……”她窘迫的嘟囔，好像是我有了女朋友，她不想成为第三者。

　　“来，我们找个地方说说话，我有话想对你说呢。”

　　不由分说，我拉着她离开了图书馆。

　　在校内商店买了两杯滚烫的奶茶，我们在校道边的休闲椅上坐下。

　　林灵将手提包抱在怀中，低头捧着奶茶，她这副模样简直就是失落万分的写照。

　　我开口告诉她，我现在不想谈恋爱的原因，因为我想对唐月影好，不想她伤心。

　　至于我和云瑶以及叶迎雪的关系，我也对林灵坦诚了。

　　我告诉了她，我抱着叶迎雪在车里午睡，我甚至说了我对云瑶袭胸的事情。

　　当然，我也说了云瑶是怎样的人，说了叶迎雪以我为目标的事情。

　　我不认为我做错了，我也处于青春期，心里没有龌龊想法是不可能的事情。

　　听到我说出这些事情，林灵的脑袋埋得更加低了。

　　她竟然伤心的哭了起来。

　　看到一颗颗晶莹的眼泪跌落，我顿时不知所措，不知该怎么安慰她。

　　“唐辰哥，你是不是很讨厌我……”

　　“我也是你的朋友，你说我是你的妹妹，可是，可是……”

　　她没有把之后的话说出来，她嘤嘤的哭泣起来。

　　我仔细想了想林灵没说出的话，我愣了下。

　　她的确是吃醋了，她吃的是朋友之间的那种醋。

　　她是觉得自己被冷落了，她是觉得我没有那样亲密的对待过她，所以她才这样伤心！

　　理解到她为什么失落，我有些哭笑不得，同时，我心里有些感动。

　　这家伙果然是这样的善良啊，她不觉得我有错，只是觉得和我不够亲密而失落。

　　我抓起她温软的小手，放在唇边亲了下。

　　我这样胆大的举动，吓得林灵有些花容失色。

　　我看着她这样说道，“刚才我解释了与她们的关系，也解释了女朋友的事情……”

　　林灵极为慌乱，她不知道我要说什么，但她很是害怕。

　　“我们之间的话……”我朝她露出个微笑，“请你做我的亲密朋友吧，好吗？”


第90章 你对什么东西感兴趣呢

　　林灵抬起头，好奇的看着我。

　　她不知道所谓的亲密朋友是怎样的关系。

　　“就像是现在这样，我们可以坐在一起，分享彼此的一些事情。像是刚才，我都把那样的事情告诉你了。”

　　林灵估计是想起了，我刚才说我对云瑶袭胸了。

　　她顿时脸红，将脑袋低下。

　　“知道吗？”我说起了另外一件事。

　　“元旦节那天，你们在医院遇到的那个女生，后来在一次同学会上，她见到我大出风头，又是想要追我，可今天我去到她们学校，发现她和其他男生恋爱了。”

　　林灵惊讶看着我。没想到会发生这样的事情。

　　“青春期啊，其实大家都懵懵懂懂，以为心中的好感就是所谓的爱。”

　　“其实并非如此，你知道什么是爱吗？”

　　我伸出手，轻轻点了点她挺翘的小琼鼻。

　　林灵有些娇羞的摇头。

　　“所以呢，你答应做我的亲密朋友吗？”

　　“你要保证……”林灵羞涩看着我，轻声说着话，“你要把你和她们的事情都告诉我，就算你和她们某个人恋爱了，kiss了。也要告诉我！”

　　“假如我把那些事情告诉了你，你会……”我有些担心。

　　“我依然是你的朋友啊！”林灵朝我微笑，她似乎是想要整蛊我一下，她这样说，“假如，假如我也有男，男……”

　　估计她是想说自己有男朋友的话，她也会告诉我，可她说不出那三个字。

　　看到她笨拙的模样，我忍不住笑起来。

　　她觉得我是在取笑她，她红着脸。用力掐了掐我的手。

　　“好啦，别去想那种事情了，你才十五岁，莫非就想要结婚生孩子？”

　　“你，你才想生孩子呢！”她气鼓鼓的瞪了我一眼。

　　“这就对嘛，有时间倒不如思考下人生啊，未来啊。”

　　林灵红着脸，她狠狠掐着我的手，又是认为我是在取笑她。

　　等她狠狠掐了一下。我微笑看着她，“还生气嘛？”

　　“我才没有生气……”她丢开我的手，飞快的擦拭了下眼睛，她刚才可是哭了呢。

　　“嗯，没生气最好了。”我伸手摸着她可爱的童花头，心里面长长松了口气。

　　安静陪她坐在休闲椅上，她捧起奶茶，嘟起嘴在喝。模样极为可爱。

　　见到我在看她，她慌忙扭头脑袋，看来她对我还是有些小生气。

　　“时间还早，我们去逛街吧。”我微笑邀请她。

　　“不去，被叶迎雪看到就糟了。”她这样嘟囔，显然是在吐槽我和叶迎雪的关系很亲密。

　　“看到就看到，走吧！”我一把将她拉起来。

　　林灵挣扎起来，“我还要给辛乐补习呢！”

　　“辛乐就是刚才那个黄毛吗？”我好奇询问。

　　“……”林灵无语的看了我一眼，显然是不喜欢我称那个辛乐为黄毛。

　　“那家伙是谁，以前怎么没有见过？”我笑着朝林灵询问。

　　林灵领着我往图书楼走去，她边走边解释，说是那个辛乐之前因为生病，请了一个月的假，昨天才回来上课。

　　因为唐月影与那个辛乐的关系不错，所以老师安排她们两人帮忙补习。

　　至于蓝小莓呢，完全是逃课！

　　回到图书馆二楼，那个男生模样的黄毛辛乐，她用警惕的眼神看着我，显然是觉得我来者不善。

　　唐月影还因为之前的事情而气鼓鼓。

　　既然那辛乐是个女生，那我就放心了。

　　没有打扰她们补习，我朝蓝小莓摇晃了下我手里的奶茶。

　　蓝小莓以为我买了奶茶给她喝，她接过我手里的奶茶，美滋滋的喝起来。

　　我趁机拉着她离开图书馆，她没有一点防备。

　　走下楼，她笑嘻嘻询问我要带她去哪里玩。

　　我伸出手，一把掐住她微笑的脸颊，“你这死孩子怎么老是逃课啊？”

　　蓝小莓顿时眼泪汪汪，委屈无比的看着我，“哥，每天要上那么多课，我的头好痛啊！”

　　听到她这样说，我的头也痛起来。

　　世界上那么多人，不一定每个人都适合学习，蓝小莓显然就是其中之一。

　　“可是啊，你若是考不好，你觉得舅舅会怎么对付你？”

　　“呜呜，到时候肯定要哥你救我，哥你可是说过，天塌了有你顶着嘛！”

　　“……”

　　蓝小莓抱着我的手臂，将我以前说的话说出来。

　　我立马有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　郁闷了一下，我认真看着这个短发及肩的顽皮少女，“你对什么东西感兴趣呢？”

　　蓝小莓歪着脑袋想了想，得出结论，“玩！”

　　我顿时嘴角抽搐，想要抽这个死孩子一顿。

　　“这样吧……”我想到了高中辍学的秦可人，“可人姐以前的成绩也不好，但她如今可是个公司老总，我带你去和她聊聊，看看能不能给你什么启发。”

　　“哥……”蓝小莓不情愿的看着我，“我才十五岁，就不能够让我快快乐乐的玩吗？”

　　“你现在疯疯癫癫的玩，以后谁养你啊？”

　　“你养我啊！”

　　蓝小莓朝我嘻嘻笑，我黑着脸给了她一个爆栗。

　　“每个人都必须找到为之而努力的东西，必须找到属于自己的路……”

　　“呜呜，我不要听这些大道理！”蓝小莓抓狂的捂住耳朵。

　　这死孩子，真是让我不知说什么好。

　　想了想，我摸了摸她的脑袋，“好了，不说这个，我们去参观下可人姐的公司，好吗？”

　　“好啊好啊，嘻嘻！”

　　“……”

　　她兴奋的嘻嘻笑，与刚才的模样判若两人。

　　拉着她往校门口走去，我给秦可人打电话。

　　电话很快便接通，听到我想去参观公司，秦可人十分开心。

　　“唐星星，你是不是想通了？”她笑着询问我。

　　“我想通了什么？”我好奇反问。

　　“来当我公司的设计师啊！”

　　“……”

　　秦可人咯咯笑，我则一头栽倒在地上。

　　她的公司主要是做一些服装设计，女性内衣是她们的主打产品。

　　她现在是在调侃我，而我以前没去过她的公司，原因就是因为这个。

　　如今看到蓝小莓兴致勃勃的模样，我叹了口气，必须要过去一趟，不然蓝小莓每天没心没肺的玩闹下去可不是办法。

　　秦可人刚开完会，正从外地回来，她让我先去公司里等她。

　　挂了电话，我拉着蓝小莓离开市一中，搭乘出租车前往秦可人的公司。

　　坐在车里，蓝小莓好奇看向我，“哥，你呢，你是不是找到了为之努力的东西？”

　　我微笑点头，她万分好奇的询问我是什么，我敲着她的脑袋，表示以后再告诉她。

　　“哥，谢谢你担心我的未来！”这没心没肺的家伙朝我微笑道谢。

　　“你是我妹啊，我不担心你谁来担心啊。”我好笑的说道。

　　“你肯定也用这样的话语骗过其他女孩子，对不对？”

　　“……”这死孩子瞬间把气氛给破坏。

　　“哥，谢谢你……”她笑着扑过来我怀中。

　　我无语的抱着这死孩子，有些哭笑不得。

　　花了一些时间，我们抵达了秦可人的公司大楼下。

　　秦可人以自己的名字为公司命名，所以公司的名字就叫做可人。

　　可人公司并非是位于市中心，而是在一个略微偏僻的角落。

　　位置虽然有些偏，但交通很好，而且环境极为优雅宜人。

　　秦可人应该给公司前台的接待员打过电话，但我们说出名字的时候，接待员极为客气的示意我们往楼上走。

　　进入电梯，蓝小莓这个熊孩子，把每个楼层的按钮都按了一遍。

　　电梯走到二楼停下，二楼大厅里有很多模特走来走去，而她们身上仅穿着内衣。

　　见到电梯里站着我这样一个雄性，她们有些厌恶的将外套披上。

　　蓝小莓显然是为了报复我骗她离开图书馆，她一把将我推出电梯，然后迅速的把电梯门关上！

　　我顿时凌乱不堪，在那些模特投来的杀人眼神中，我赶紧找到楼梯往楼上走。

　　秦可人的办公室是在最高楼层，我快步往上走。

　　然而刚走到五楼位置，我看到楼梯转角有对饥渴的男女在拥吻。

　　平时间大家都是用电梯，不怎么走楼梯，所以他们在这个地方乱来吧。

　　如今可是上班时间，那两人是在偷懒啊！

　　想到这个是秦可人的公司，我必须要管一管。

　　我掏出手机，对着那两个人进行拍摄。

　　就在我聚精会神拍摄的时候，有人在我肩膀上拍了下……


第91章 我打了电话你可别后悔

　　被人拍了下肩膀，我被吓得不轻，毕竟我是在偷偷摸摸拍照片。

　　扭头一看，我看到一个中年妇女正死死的瞪着我！

　　她身着黑色的保安服。显然是公司的保安。

　　我朝她露出微笑，刚想开口说话，结果她快速的挥了下手，将我手里的手机拍打在地上！

　　啪嗒一声，我的手机摔在地上，屏幕碎得像是蜘蛛网！

　　伴随手机掉在地上的声音，在楼梯转角拥吻的男女发现了楼梯上有人，他们迅速离开。

　　“喂，你干什么啊？”我气恼的朝那个女保安大喊。

　　“我遇到不少你这样的人，偷偷潜入公司里拍照。试图窃取公司的机密！”中年女保安鄙夷的看着我，说着这样的话。

　　“……”貌似被误会了，我满头暴汗。

　　我弯腰想要把手机捡起来，但那个女保安竟然一脚把我的手机踹下楼梯！

　　“小子你给我过来！”女保安一把揪住我的衣服，拉扯着我往某个地方走去。

　　“喂，你误会了啊！”我满头黑线的大喊，“我是看到他们两个上班偷懒，所以想要拍下证据，我并不是潜入公司偷拍的人啊！”

　　“你又不是我们公司的一员，我们公司上班的人偷懒。你凭什么要管？”女保安这样反问我。

　　“这公司是我姐的啊，我当然要管？”

　　“你姐是谁？”女保安疑惑看着我。

　　我说出秦可人的名字，女保安呵呵笑，认为我是在胡说八道。

　　“你说你不是偷偷潜入，那你把前台给你的通行证拿出来。”

　　“前台没给我通行证，不过你打个电话去前台问问就知道了！”

　　“我不会打，我觉得你把前台的人贿赂了，就凭刚才你拍照的举动。我就能断定你是个商业间谍！”

　　听到这样的话语，我顿时凌乱不堪。

　　手机被她踢飞了，我不能够给秦可人打电话说明情况。

　　我能够挣脱她的束缚，但我跑了的话。她肯定会追着我不放。

　　看在她这样敬业的份上，我选择先沉默，等秦可人回来之后再解除误会。

　　然而，我误会她了，这个女保安敬业个鬼啊！

　　她嚷嚷着我是商业间谍，要把我交给警察处理。

　　如果我真的是商业间谍，绝对会被吓得不轻。

　　威胁了我一番，她把我拉到一处墙角，这样对我说，“知道什么是破财免灾吗？”

　　我皱起眉头询问她，“你是说，我给你钱的话，你能够放我离开？”

　　中年女保安呵呵笑了笑。“这要看你给多少了。”

　　我把兜里的钱掏出来，不过区区一百来块。

　　她脸上的微笑消失，她黑着脸，正义十足的抓着我往保安室走去。

　　我没有反抗，我心惊无比。

　　可人公司可是依靠服装设计赚钱，若是真的有商业间谍潜入公司，把设计图拍下，而恰好被这个女保安抓住，后果不堪设想啊！

　　然而，让我心惊的还在后头。

　　我被那个女保安推进去了保安室，她用一个手铐将我的手拷在桌子腿上。

　　保安室里还有几个大妈模样的保安，她们竟然在磕着瓜子，看电脑上播放的电视剧。

　　见到我她们询问了句，没有觉得惊讶，继续看着电视剧。

　　“小子，我再给你一个机会！”抓我的中年女保安瞪着我，“你好好想想，待会我若是打电话给警察的话，你会被判刑坐牢，你的人生从此就完了，知道吗？”

　　“所以好好想想，看看有没有人能够帮得上你。”

　　她指了指桌子上放着的固定电话，转身离开了。

　　我在心里呵呵笑起来，她是想我打电话让人送钱来赎我啊！

　　我记得秦可人的电话号码，但是我没有打，我倒是要看看，可人公司的保安们有多懒散！

　　因为可人公司主要是做一些女性内衣设计，公司里面大部份的职员是女性。

　　保安若是男性的话，会很容易出事，所以公司里的保安尽皆是女性。

　　接下来的半个小时里，这保安室里的保安着实让我大开眼界。

　　嗑瓜子玩手机的不算什么，有人竟然把自家的小孩带过来这边看管，有人甚至还接了一些工厂的手工活在做。

　　她们偷懒也就算了，竟然还说一些公司高层的坏话，抱怨工资低之类的事情。

　　她们的良心可真是被狗吃了，她们整天在保安室嗑瓜子看电视剧，竟然还抱怨工资低！

　　我被这样一群大妈保安惊得可谓是目瞪口呆。

　　公司真要是出现小偷什么的，这些保安能够守护好公司才怪。

　　说起小偷，我想起了姨妈遇到的事情。

　　姨妈遇到墨镜女石乔丽找麻烦，而石乔丽曾经是可人公司的前台接待。

　　石乔丽之所以被公司开除，是因为她偷东西！

　　就是有着这样的保安，所以作为前台的接待人员，才有胆子偷东西吧。

　　我无奈的摇了摇头，而那个抓到我的中年女保安，她等得不耐烦了。

　　“喂，小子！”她黑着脸朝我走过来，“再不叫人过来，我会让你吃点苦头！”

　　她手里拿着一枚缝衣针在我眼前晃了晃，显然我不叫人送钱来的话，她会用针扎我。

　　“嘿嘿……”我忍不住笑起来，“是你让我打电话的，我打了电话你可别后悔！”

　　“小子，你想叫人弄我吗？”女保安鄙夷的看着我，“老娘吃过的盐比你吃过的饭还多，你把人叫过来，看看能把我怎样！”

　　我拿起桌子上的电话，拨通了秦可人的手机。

　　电话很快便接通，秦可人冷冷的声音传来，“我是秦可人，有事吗？”

　　“姐，是我。”我看着那女保安，故意没有喊可人姐。

　　“咦？”秦可人惊讶的喊了一声，“你怎么用保安科的电话给我打电话？”

　　没等我开口解释，秦可人表示她知道了。

　　“刚才小莓给我打了好几个电话，说是你不见了，手机也关机了。”秦可人笑着询问，“你该不会是偷看公司里的模特，然后被抓了吧？”

　　“我是那样的人吗？”我满头黑线的吐槽了句，“你回来了吗？”

　　“嗯，刚下车，我就在一楼大厅。”

　　“那你来一趟保安室。”

　　“好。”

　　我把电话挂了，女保安黑着脸询问我，怎么没有提钱的事情。

　　我嘿嘿笑了笑，没有解释，女保安觉得自己被耍了。

　　她将手里的缝衣针丢掉，拿起了一本厚厚的电话簿，另一只手则拎起了一把锤子！

　　见到她这样的举动，我被吓得半死！

　　看电视经常能够看到这样的招数，我万万没想到自己竟然也会遇到。

　　隔着厚厚的电话簿挨上一锤子，这绝对会打出内伤啊！

　　“喂，你别乱来，我这就打电话让人送钱过来！”我惊恐的抓起了电话。

　　“晚了！”女保安黑着脸，她非要揍我一顿！

　　她要砸我，我自然不能够坐以待毙！

　　我挣扎起来，可是我被拷在了桌子腿上，而桌子固定在了地上！

　　我喊着救命，那满屋子的大妈朝我这边看过来，她们嗑着瓜子呵呵笑着，好像是在看耍猴一样。

　　“再喊我就一锤子砸你脑袋上！”女保安举着锤子，恶狠狠的威胁我。

　　“……”我顿时不敢喊了，我还真怕她砸破我的脑袋。

　　“怕了吧，怕了就打电话叫人送钱来！”

　　我没说话，再次拨通秦可人的电话。

　　电话一打通，保安室外面传来手机铃声。

　　保安们纷纷往门口看去，好奇是谁的手机在响。

　　下一秒，保安室的门被人一脚踹开！

　　这时候，大家都看到了门外站着的人是谁！

　　顿时间，那些嗑瓜子的保安，玩手机的保安，做手工的保安……尽皆傻愣！

　　好像是时间被静止了，她们的动作全都被定格了。

　　唯一在动的是她们的表情，由惊讶变成是惊恐！


第92章 你心里面住着的人是谁

　　刚才还熙熙攘攘的保安室，如今寂静得落针可闻。

　　秦可人踩着一双高跟鞋，宛若是个女王那样，气势十足的跨入保安室之中。

　　她精致的脸颊上。满是愤怒和冰霜！

　　她不是女王，她是这个公司的老总！

　　见到像是菜市场一般的保安室，秦可人愤怒得想要杀人！

　　她是公司老总，平时间不可能来保安室这样的地方。

　　她没想到，自己公司的保安，竟然是这样一群存在！

　　秦可人看到了我，看到了我被拷在桌子上，看到了我身边站着个拿着锤子和厚厚电话簿的人。

　　她一言不发，快步走过来。

　　那个中年女保安想说点什么，但被秦可人飞起的一脚踹倒在地！

　　顿时间。那个女保安摔在地上哀嚎起来。

　　保安室里的其他保安被吓得不轻，她们人心惶惶，想要逃跑。

　　但是，门口还站着有人。

　　几个女秘书站在门口，阻止着保安大妈们离开。

　　秦可人扫视着这个保安室，她的愤怒简直像是地下的岩浆，随时会像火山那样喷发！

　　她没法相信，守护自己公司的人，竟然是这样一群人。

　　她没有愤怒的咆哮，她不仅愤怒。而且失望万分。

　　“小青。”秦可人冷声朝门外的秘书开口，“调查一下，看看是谁安排这样一群人进入公司养老！”

　　“另外，再调查下过去半年里，公司有没有东西被盗，如果有的话，统统算在她们身上，公司损失多少。就让她们赔多少！”

　　听到这样的命令，保安室里的大妈被吓得一个个脸色煞白。

　　她们很害怕，但也知道自己平日里的所作所为，所以一个个尽皆不敢吭声。

　　秦可人朝摔倒在地上的女保安伸出手。

　　她并非是想要把她拉起来。而是在索要手铐的钥匙。

　　那个中年女保安哆嗦着手，将手铐的钥匙递了出来。

　　或许她听说过，公司老总秦可人是个孤儿，没有任何家人。

　　所以听到我说我是秦可人的弟弟，她并不相信。

　　现在的话，她相信了，她害怕得不行。

　　“没受伤吧？”秦可人帮我解开手铐，揉着我被手铐箍红得手腕。

　　此时此刻的她没有了女王的模样，她只是个姐姐而已。

　　我微笑朝她摇头，表示没事。

　　她拉着我离开这乱糟糟的保安室。

　　目送秦可人离开，保安室里的女保安们没有觉得庆幸，她们都知道，她们的末日要来了！

　　秦可人拉着我进入电梯。等电梯门关上，她朝我露出个苦笑，“我离开了半年，没想到公司会变成这副模样。”

　　“当然，我回来之后发现公司有些不对劲，所以我最近忙着在整治，但没想到，这公司里里外外都坏透了。”

　　她的微笑满是疲惫，显然这段时间累得不轻。

　　“其实早就有人想要收购这家公司，我也有过这样的想法，刚才看到那样的一幕，我瞬间做出了决定！”秦可人毫不掩饰的告诉我这件事。

　　“把公司卖了的话，公司的名字怎么办？”我有些惊讶。

　　“名字可以改啊，别人买了我的公司，怎么可能还用我的名字？”秦可人微笑解释。

　　我不好意思的笑了笑，这方面的事情我可不懂。

　　电梯抵达最高楼层，秦可人拉着我进入她的办公室里面。

　　蓝小莓竟然不在办公室，这让我有些惊讶。

　　“你们的来意我已经知道了。”秦可人笑着朝我解释，“之前小莓太过紧张，我骗她说你帮我办事去了，然后让她前往了设计部，看看她对衣服设计是否感兴趣。”

　　我点点头，同意秦可人的安排。

　　“那家伙和你很像，不但成绩不好，而且顽皮得不行。”我笑着说道。

　　“不对，我和她有着天壤之别！”秦可人推着我坐在她的老板椅上，她走去给我倒茶，“虽然我和小莓都是孤儿，但她有着家人，有着你这样的好哥哥照顾，所以生活没给她一点压力。”

　　“而我呢，从小到大被苦难的生活压得喘不过气来，不管我是累了还是病了，我不工作的话，那么我就会被饿死！”

　　“我不想被饿死，我想要活着，然后才有了今天的成就！”

　　听到这样的话语，我有些心疼秦可人，也有些唏嘘感慨。

　　这样的苦难蓝小莓没法体会，她要怎样才能够明白一些事情啊？

　　“别太紧张这件事了，就算是紧张也没有用，你没办法帮她进行思考与领悟，还是选择放宽心，顺其自然吧。”

　　秦可人将一杯茶放在我面前，这样说道。

　　我点点头，算是将蓝小莓不爱学习的事情放下。

　　秦可人微笑伸手过来，在我肩膀上按摩。

　　她觉得我在保安室受委屈了，所以如今给予我疼爱。

　　“你也很累，不用帮我按摩，我好得很呢。”我把她的手抓住，阻止她帮我按摩。

　　“的确，好累……”她嘟起嘴，小孩那样撒娇。

　　身着一套黑色OL装束的她，大大咧咧坐在了我大腿上，她不重，轻盈的很。

　　她倚靠在我怀中，香香的气味钻入我鼻子里，让我十分的享受。

　　我坐在宽大的老板椅上，伸手揽住她的腰肢，颇有几分办公室恋情的感觉。

　　“唐星星，娶我好不好，我想生孩子，做家庭主妇……”她在我耳边轻语，她的声音魅惑无比。

　　“你把你住的地方收拾好，我再考虑娶你的事情。”我嘿嘿笑着，没有被她诱惑到。

　　“……”秦可人郁闷的张开嘴，轻咬了我的耳朵一口，“一点都不好玩，你就不能够顺着我的话，答应我一下啊？”

　　我微笑没有说话，她被我气得不轻，又是咬了我的耳朵一下。

　　咬完之后，她用尽了浑身上下的力气一般，软趴趴的依偎在了我怀中。

　　“唐星星，好累……”她像是小孩那样，轻声朝我撒娇。

　　“睡一觉就不累。”我想要将她抱去沙发上。

　　她小孩那样撒娇，就是要这样依偎着我。

　　一会，办公桌上的电话响起，秦可人踢掉高跟鞋，伸出穿着黑丝袜的脚，把电话听筒弄开，然后按下了免提键。

　　秘书打电话进来，说是保安科的人要过来解释情况。

　　秦可人懒得理会这件事，她一脚把电话踢开。

　　保安室里的人那样对待我，她不想听任何解释，而且，她已经决定把这个公司卖了。

　　“漂亮吗？”这家伙小孩那样，高高的将她的脚举起来。

　　她的一双腿浑圆匀称且修长，穿着诱惑的黑丝，美得不像话！

　　我赞美着她，但却没有伸手摸一摸。

　　秦可人郁闷看着我，她吃醋了那样嚷嚷，“唐星星，你啊你啊，似乎只对你妹妹一个人好，你是不是想长大以后，与她……”

　　我伸手捂住了她的嘴，不让她胡说八道。

　　“我该不会是说中了吧？”她推开我的手，大惊失色的看着我。

　　“别胡思乱想啊！”我哭笑不得的看着她，“我对她好，因为我是她哥。”

　　秦可人看着我，她有些不相信。

　　突然说起这件事，她有着很大的兴趣，“诶，要不要我给你们一笔钱，让你们移民出国去？”

　　我满头暴汗的看着她，“别闹啊！”

　　“你有没有心动？”她直勾勾看着我的眼睛，想要看看我是不是在撒谎。

　　“……”我朝她翻了个白眼。

　　“听说有女生追你，而你也是为了唐月月拒绝了人家！”

　　“你从哪里听说这样的事情啊？”

　　秦可人没回答我的问题，她直起腰，坐在我大腿上，直勾勾看着我。

　　她很严肃的开口，“唐星星你老实告诉我，你心里面住着的人是谁？”

　　被直勾勾看着，我不得不开口回答，我的答案很简单，“就是你说的那个她！”


第93章 为什么要林灵做我女友

　　听到我说出的答案，秦可人满脸醋意。

　　她不满的看着我，我赶紧笑着解释，“其实我的心脏很大。能够住很多人呢。”

　　秦可人顿时噗嗤一声笑起来，她指了指自己，“我呢，有没有住进你心里？”

　　“那是当然！”我笑着点头。

　　“这还差不多！”秦可人弹了下我的脑袋。

　　她在我怀中舒展着腰肢，嘟囔着待会又要忙，让我帮帮她。

　　公司里的事情我可不懂，根本帮不上她什么忙。

　　既然她要忙了，那我也该走了。

　　“公司卖掉之前，多来这里找我，我会带你去看我们公司的模特哦！”秦可人朝我眨着眼睛。像是好兄弟那样关照我。

　　“你刚才怎么没带我去看？”我好奇反问。

　　“……你想去看啊，你想去我立刻带你过去！”秦可人站起身，拉着我要走出办公室。

　　我没有拒绝，脸上露出颇为期待的表情。

　　还没走到门口，秦可人便停下脚步，她再次怨念的瞪着我。

　　我朝她嘻嘻笑，我就知道她不会带我去看什么模特。

　　她刚才之所以那样说，不过是为了引诱我而已。

　　知道被算计了，秦可人无语的叹了口气。

　　“好啦，记得多来看看我，虽然我知道你心里住着一大堆的女生！”她怨念的说道。

　　“我心里哪里有住着一大堆女生啊？”我凌乱的反问。

　　“这个嘛，你心里有数！”她郁闷了我一把。笑着将我推出办公室。

　　一个女秘书站在办公室外。

　　见到我，她将一个盒子递给我，“唐少，这是你的手机。”

　　把盒子打开，我看到了一台新手机，以及那台摔得支离破碎的坏手机。

　　我点头道谢，把手机接了过来。

　　把手机卡插入新手机，我拨通蓝小莓的电话，喊她回家了。

　　蓝小莓兴奋的嚷嚷。让我过去服装设计部看看。

　　我没有过去，我过去的话，事情会变得很尴尬。

　　站在一楼大厅里等待了会，蓝小莓从电梯里蹦蹦跳跳的走了出来。

　　见到我，她像是着了魔那样，伸手摸了摸我的胸膛。

　　她嚷嚷着要用她刚才学到的知识，给我挑一款男士胸罩。

　　我站在原地石化了过去。

　　蓝小莓继续嚷嚷，说是读书不是唯一的出路，设计部好多设计师的学历都不高什么的。

　　石化过去的我，直接崩毁变成了碎片。

　　我突然间万分后悔，觉得把蓝小莓带过来这里是个错误的选择。

　　本以为她会找到自己感兴趣的东西。没想到她关注的东西，与我的想法南辕北辙。

　　就在我凌乱的时候，她微笑挽着我的手，拉着我往外走。

　　“哥。我知道啦。”她仰头朝我露出甜甜的微笑，“那些设计师们的学历虽然不高，但她们对某种东西有着强烈的兴趣，她们为自己的兴趣而努力。”

　　“这就是你所说的，为之而努力的东西吧。”

　　“我会慢慢找到我的兴趣，所以你放心啦。”她嘻嘻笑着继续往下说，“还有呢，哥，我觉得我知道了，你是在为什么而努力！”

　　我惊讶看着她，她没有再说话，而是踮起脚尖，甜甜的在我脸颊上亲了下。

　　我为之而努力的东西，不言而喻。

　　回到家一会，唐月影也从学校放学回来了。

　　见到我，她板着小脸，不知道是在生什么气。

　　她朝我勾了勾手指，然后进入了她房间里。

　　蓝小莓正在她房间玩游戏，没有注意到我们俩，我有些贼兮兮的跟着唐月影进入房间。

　　她关上房间门，将手提包往床榻上一扔，把双手抱在鼓鼓的胸前，气鼓鼓的开口问我，“亲密朋友是什么关系？”

　　“喂，不会吧……”我感到无比的难为情，林灵那家伙，就不会保守秘密吗？

　　“你和叶迎雪还有云瑶，该不会也是亲密朋友的关系吧？”唐月影是在生这样的气，“我说过，林灵是我的好朋友，我是绝对不会让她吃亏！”

　　我不好意思的看着唐月影，没有解释这件事。

　　熟料，她话锋一转，用高傲的眼神看着我，“我听可人姐说了，她说你心里住着我！”

　　扑通！

　　我重重摔倒在了地上，我浑身上下痛得不行，有种被人背叛的感觉。

　　见到我狼狈的模样，唐月影竟然嘴角弯弯的笑起来。

　　她朝我走近几步，微笑着这样说道，“我也知道你想对我好，而你和林灵恋爱的话，我会开心，知道吗？”

　　“真的吗？”我不相信的看着她，“话说，你是个醋瓶子吧，以前放寒暑假的时候，因为我陪着小莓玩，结果你吃醋赌气了三年……”

　　“谁是醋瓶子啊，谁赌气了啊？”唐月影被我抓住了尾巴那样，她抓狂的朝我张牙舞爪，想要把我撕碎。

　　我笑着躲开她的攻击，继续往下说，“所以啊，假如我和林灵，或是其他女生恋爱的话，肯定会重蹈覆辙，根本顾不上你，到时候你又会吃醋赌气不理人……”

　　“谁要你照顾啊？”唐月影气恼的朝我反问，“初中三年，我没有和你怎么说过话，我还不是活得好好的？”

　　“是吗？”我朝她好奇反问，“每天中午从学校回来，谁给你做的饭吃，你感冒了谁陪你去的医院，你……”

　　“好啦好啦，以后我会独立自主！”唐月影红着脸，难为情的嚷嚷起来。

　　“话说，你为什么要我和林灵恋爱啊？”我好奇看着她，“你应该知道我是个花心大萝卜，万一我把她抛弃了，她岂不是更加痛苦吗？”

　　“你敢！”唐月影死死的瞪着我，似乎我把林灵抛弃的话，她会杀了我。

　　被威胁了，我无奈的摆摆手，“既然这样，我就更加不能够和林灵恋爱！”

　　唐月影对我没辙，她气得不行。

　　“说起来……”我托着下巴，想起了一件事，“似乎从一开始，你就想让林灵当我的女朋友，那晚上你突然找到我，说是爸爸勒令你不要和林灵太经常玩……”

　　“仔细想想，当时你说让林灵当我女朋友，让她躲我房间什么的，这并不是一个好办法。”

　　“还有，爸爸发现这件事之后，这么关心林灵的你，竟然不去追，而是让我去追……”

　　“啊……”被我说穿了，唐月影发出尖叫，她脸红得快要滴血，她张牙舞爪把我往房间外推去！

　　成功把我推出房间，她重重关上房间门。

　　我站在门口好奇的思考，这家伙为什么要让林灵做我女朋友呢？

　　蓝小莓从她房间里探出脑袋，她气恼的瞪着我，“哥，你又欺负小月了啊？”

　　“我怎么欺负会她啊，我是在疼爱她呢。”我笑着把蓝小莓的手抓住，“来，让哥哥也疼爱一下你！”

　　蓝小莓嘻嘻笑着被我拉进房间，她期待的看着我，等待被我疼爱。

　　当看到我从背包里拿出练习试卷，她触电那样，尖叫着跑开了。

　　我嘿嘿笑着没有阻拦她。

　　唐月影的阴谋被我发现了，她又羞又气。

　　吃晚饭的时候，我朝她笑了笑，她竟然气急败坏的伸手过来掐我，用脚踩我。

　　她的反应这么大，我更加好奇，她为什么要让林灵做我女朋友？

　　不过这个问题，我暂时还想不出答案。

　　一夜无话，迎来第二天。

　　背着包前往蓝花中学的路上，我听到有同学在说什么打架的事情。

　　好像是说昨天的时候，我们学校的人，和外校的人打架了。

　　这样一件事我没有放在心上，两个学校的人发生矛盾冲突，导致打架斗殴，其实是很平常的事情。

　　快走到蓝花中学的时候，我远远的便看到了许列。

　　许列站在校门口等人，他的右手打着石膏，包着厚厚的纱布悬挂在胸前。

　　我心里一惊，刚才听说的打架斗殴，该不会是许列闹出来的吧？

　　看他鼻青脸肿，手臂骨折了的模样，他显然是打输了。

　　他站在校门口等谁呢？

　　不会是，我吧？


第94章 毕竟这是我欠下的人情

　　身材高壮的许列站在蓝花中学的校门口，好几个人和他打招呼，他都没有进入学校。

　　很明显，他就是在等我啊！

　　曾经我找他帮过忙。现在他肯定也是想要找我帮忙打架去。

　　我不怕与别人打架，但我可不想率领一群人，去和另一群人打群架啊！

　　我忽然后悔之前找许列帮忙了。

　　当然，现在后悔也没有用。

　　就算我现在躲开了，许列完全可以询问到我的电话号码，然后给我打电话。

　　抱着躲得过初一，躲不过十五的心态，我硬着头皮往校门口走去。

　　看到我，许列兴奋的朝我挥手。

　　我嘴角抽搐挤出个微笑，装着惊讶的走上前。询问是怎么回事。

　　许列尴尬表示，说昨天他和几个朋友在一个小吃摊吃东西，结果因为一些小事，和旁边的人发生冲突，再然后便打了起来。

　　“昨天离开的时候，我们约好再打一场，所以……”许列尴尬看着我，希望我能够帮忙。

　　“……”我满头暴汗，他们是打架还是打球啊，打完一场竟然还约好了下一场。

　　“这件事关系到蓝花中学的荣誉！”许列忽然这样嚷嚷。

　　“……”混混学生什么时候代表了学校的荣誉啊？

　　我无力吐槽许列胡说八道。

　　他挨了打，手臂都被打骨折了，估计是劝不了他。

　　我点点头。与他交换了手机号码，让他们再次开打的时候叫上我。

　　我不能够不答应他，毕竟他帮过我。

　　但我也不想打架，具体的情况，还是等双方聚在一起再说吧。

　　聊了几句。我和许列分开，走上了教学楼。

　　刚要进入班里。王世忠飞快的走过来拍了拍我的肩膀。

　　我转身看着他，不知道他找我有什么事。

　　“许列是不是找你帮忙了？”王世忠焦急的询问我，他显然是看到我和许列站在一起了。

　　“嗯。”我点点头，没有否认。

　　王世忠十分焦急，他轻声告诉我，“许列得罪的人叫着虎哥，以前我和那个虎哥在一个学校，那人不是一般的凶狠，他曾经打破过别人的脑袋！”

　　王世忠担心那个虎哥把我的脑袋也打破。

　　“听到你这么说，那么这件事我更加不能够坐视不理。”我朝王世忠嘿嘿笑了笑，“万一那个虎哥把许列的脑袋打破，那就糟糕了。许列可是帮过我啊！”

　　“你……”王世忠傻愣愣的看着我，他没想到我竟然会这样思考。

　　一般人听到这样的事情，都会赶紧躲开。

　　而我的大脑回路，我的思考方式，似乎和别人不同。

　　“别担心，我又不是个没脑子的白痴。”我拍了拍王世忠，询问他家里的情况怎样。

　　王世忠表示家里很好，既然劝不动我，他只好离开了。

　　进入班里坐下，叶迎雪也是忧心忡忡的朝我看过来。

　　估计她也看到我和许列站在了一起，然后担心我去做危险的事情。

　　“别胡思乱想，我不会去做危险的事情。”我朝她微笑，示意她放心。

　　“那中午的话，我请你吃饭吧！”她很认真的看着我。

　　我愣了下，赶紧撒谎找借口，说是中午我家会有客人来，我必须要回家去。

　　叶迎雪点点头，她没有说什么，但我觉得，她会跟踪我。

　　叹了口气，我伸手摸了摸她的脑袋，“他帮过我，我怎么可以不帮他呢，不会有事的，别担心。”

　　“我也要跟着你一起去。”她胆大的将我的手抓住。

　　“你跟过去干什么，看热闹啊，遇到危险怎么办？”我朝她板着脸，“乖乖等着我就行，别想太多。”

　　在我的强势之下，叶迎雪像是小女人那样点头，不再想着跟我一起去面对那样的事情。

　　上课期间，许列给我发来信息，说是他约好了那群人，中午再打上一场。

　　他问我要不要多喊一些人。

　　估计他是想要营造上次那种局面，拉上几百人去吓死对方。

　　许列无法喊那么多人去打架，而我出面的话，效果绝对惊人。

　　但是，我不想做那样的事情了。

　　准确来说，我是不想欠别人的人情了。

　　假如这次又是喊他们一起去打架，不管发生什么事情我都承担不起。

　　而且，万一下次有人像是许列那样，被人打了来找我帮忙，那我帮不帮呢？

　　那时候的我，估计会变成一个混混学生吧。

　　我发信息给许列，说是我们两个人去就行了。

　　许列被我吓得不轻，他知道我很能打，但对方有着十几个人。

　　就算对方有着一百个人，我也打算只和他一起过去。

　　我要他帮我带路，而打架的事情，交给我！

　　他们已经打过一次，许列他们根本不是对手，所以我不想让任何人受伤。

　　不管对方是什么人，统统由我来面对，毕竟，这是我欠下的人情！

　　上午的课程一晃而过，迎来了中午。

　　高壮的许列出现在教室门口等我。

　　叶迎雪担忧的看着我，不仅仅是她，全班同学都在看着我。

　　他们都猜到了我要去帮许列打架。

　　不少人跃跃欲试，期待我一开口，然后他们振臂高呼跟上我。

　　我没理会他们，离开教室，我领着许列快步下楼，走出了学校。

　　担心被人跟着，我绕了一段路，这才让许列给我带路。

　　“你确定，就我们两个人一起过去吗？”许列胆战心惊的询问我。

　　“嗯。”我点点头，没有解释。

　　他没有办法，叹了口气，领着我往前走。

　　走了一阵，我们来到一处偏僻的公路边。

　　公路边上有着一家修补汽车轮胎的档口。

　　档口前面有着一块空地，那块空地上，或蹲或站集聚着十几个人。

　　那十几个人手里尽皆捧着盒饭，正在哗啦啦的吃饭。

　　见到许列和我走来，他们抬起头，极为警惕。

　　我心里有些发毛，看来这群人不是一般的混混，说不定是什么团伙。

　　“喂，没搞错吧，我们等了你老半天，结果你就带了一个人过来，你是看不起我们，还是说，你带来的是什么高手？”

　　补胎店里走出个五大三粗的男子，他也是捧着个盒饭在吃。

　　许列看看我，他有些尴尬害怕，不知该说什么好。

　　“我是来帮你们和解的。”我上前一步，这样说道。

　　“和解？”那五大三粗的青年男子，像是听见个笑话那样笑起来，“不用不用，我和他的关系好得很呢，毕竟打是情骂是爱嘛！”

　　这样一句话，惹得周围十几个人哈哈大笑。

　　而许列无比屈辱，“我的手是你们打伤的，医药费什么的，你们该赔给我吧！”

　　“我们不是说好了吗，你赢了我们，我们就十倍赔偿医药费！”

　　“……”我朝许列看去。

　　许列尴尬低下头，他没有告诉我这件事。

　　“你就是虎哥吧？”我朝那五大三粗的青年男子询问。

　　“没错，是我。”他点点头，低头吃了口饭，不把我放在眼里。

　　“我和你单挑，赢了你的话，你就赔钱，怎样？”

　　我说出这样一句话，让周围的人傻愣了下，回过神来，他们哈哈大笑起来。

　　他们嚷嚷着虎哥打遍凌霄市无敌手之类的话。

　　许列看着我，他的眼神很复杂，他希望我帮他，但又不希望我遇到危险。

　　“笑什么笑，说不定这是个高手呢！”虎哥朝那些人呵斥。

　　“哈哈……”那些人笑得更加大声了，他们开始对我指指点点，觉得我身上没有多少力气。

　　“黑狗，你来和他比试比试！”虎哥朝一个人大喊。

　　“我想和你比！”我直勾勾看着虎哥，我不想浪费体力，我还没吃午饭呢。

　　“你把黑狗打败，才有资格挑战我！”虎哥朝我嘿嘿笑，他退后几步，打算边吃饭边观战。

　　一个皮肤黝黑的男生走过来，大家迅速将我们围成一个圈。

　　那男生嘿嘿笑着，嚷嚷着把我解决了继续吃饭。

　　他快步走向我，一脚踢来！

　　我眼疾手快，一把抓住他的脚，狠狠拉扯了下！

　　他顿时摔倒在地上！

　　不等他翻身起来，我快速弯腰，在他肚子上补了一拳！

　　顿时间，那人痛苦的抱住肚子，将刚刚吃下去的饭菜全部呕吐了出来……


第95章 我真的什么都没有摸到

　　那个叫做黑狗的男生，抱着肚子在剧烈呕吐起来，四周围着的人纷纷躲开。

　　躲开之后，他们惊讶看着我。没想到我的身手这样干净利落。

　　不过是几秒钟的时间，我便把那个黑狗给放倒了。

　　这简直是秒杀啊！

　　大家惊讶看了看我，纷纷朝五大三粗的虎哥看去。

　　虎哥猜到我有些能耐，不然我怎么敢跟他单挑。

　　但他也没想到我手脚这样迅猛。

　　他扭头朝人群里看了看，朝一个人大喊，“赖皮，你上！”

　　一个男生郁闷的从人群里走出来，他长得端端正正不像是个赖皮，估计是姓赖吧。

　　他将地上的黑狗拉开，手里拎着一根半米长的铁管。一步步朝我走来。

　　“喂，他拿着铁管啊！”许列惊恐的大喊。

　　“你们也可以拿啊！”虎哥这样说道。

　　然而，我们上哪里找铁管之类的武器啊。

　　周围的人呵呵笑着，将他们的武器藏好。

　　许列赶紧在四周找寻，看看能不能给我找到趁手的武器。

　　但地上除了树枝和石头，根本没有其他东西。

　　“唐辰，要不……”许列从地上捡起一块石头。

　　“……”我满头黑线，无力吐槽他。

　　周围的人更是哈哈大笑起来，嚷嚷着许列是个白痴。

　　这时候，那个赖皮挥舞着铁管攻击过来了！

　　铁管是空心的，在空气里挥舞发出呜呜的声音，在这样一种情况下。听起来很是吓人！

　　他竟然不顾后果那样，朝我脑袋上砸过来。

　　我若是不躲，或许会被他砸破脑袋！

　　即便脑袋会被砸破，但是我没有躲！

　　我不想消耗太多的体力，我担心那个虎哥对我发动车轮战。那就糟糕了！

　　铁管挥过来，大家见到我没躲。他们尽皆惊讶万分。

　　不少胆小的人撇开眼睛，不敢看这样一幕。

　　赖皮见到我没躲，他被吓得不轻，若是他打破我的脑袋，除了要赔医药费，更加要坐牢啊！

　　他惊恐的收手，不敢朝我砸过来。

　　而这时候，我出手了！

　　我一把抓住他往回收的铁管，连同他的手一起抓起！

　　我转身弯腰，抓着他的手臂猛扯了一下，我使出一个过肩摔，将他摔倒在地上！

　　赖皮后背着地。躺在地上动弹不得，而他手里的铁管被我拿在了手里。

　　见到又是秒杀，周围的人惊讶得不行。

　　他们也认为我是个高手，尽皆不敢小看我了。

　　虎哥看着我，他已经吃不下饭了。

　　大家朝他看去，希望他出手。

　　而他嘟囔着之前受了伤还没有好，他要喊人过来帮忙。

　　快速打了个电话，他嘿嘿笑着看向我，“小子，身手不错嘛，我把我的一个兄弟喊过来了，你和他打，你赢了他的话，我说到做到，赔十倍医药费给你们！”

　　我点点头，表示没问题。

　　许列又是紧张又是惊喜的走过来，询问我有没有受伤。

　　我白了他一眼，没有说话。

　　许列很尴尬，关于赔偿费的事情，他没有告诉我，有些像是把我当枪使。

　　他帮过我，而我现在帮他一次，之后的话，我们两不相欠！

　　我站在原地等待，虎哥朝我询问要不要吃饭。

　　他显然是想要拉拢我，但我没有说话，他有些自讨没趣。

　　没多久，远处传来一道令人热血贲张的引擎咆哮声。

　　那些吃着盒饭的家伙纷纷笑起来。

　　一个身着黑色风衣，戴着黑色头盔的家伙，驾驶着一辆重型机车，很是拉风的出现。

　　将机车停好，那人走过来，并没有将头盔摘下。

　　那人身材看起来有些削瘦，也不知道是怎么回事，他看到我，明显是愣了下。

　　我看不见他的样貌，但我总感觉在哪里见过他。

　　五大三粗的虎哥走上前，他伸手指了指我，与那个头盔男说明情况。

　　那个头盔男点了点头，他朝我走过来。

　　头盔上的挡风镜也是黑色，我压根看不到他的样貌。

　　周围的人在议论，说是头盔男很神秘，虎哥搞不定的人都会找他帮忙，而他每次来帮忙都不会说话，帮完忙便会离开。

　　这样一个神秘头盔男，让我又是警惕又是好奇。

　　“喂，你能说句话吗？”我朝头盔男微笑，“我好像在哪里见过你。”

　　“……”头盔男似乎瞪了我一眼，下一秒，他快速朝我袭来！

　　看他出手，我就知道他学过防身术。

　　而我没有系统的学过一些招数，所以我很大可能不是他的对手！

　　既然不是对手，那我需要使用另外一种战斗方法！

　　头盔男一拳朝我脑袋上打过来，我慌忙躲开。

　　然而，他的本意不是击打我的脑袋，他只是虚晃一拳，目标是我的肚子！

　　我可以躲，但我没有躲！

　　肚子挨了凌厉的一拳，剧烈痛疼起来，我有些想吐。

　　见到一个照面我就中招了，周围的人欢呼起来。

　　然而下一秒，他们的欢呼声戛然而止！

　　因为我忍着痛张开了双手，一把头盔男抱住，将他扑倒在了地上！

　　因为我不是他的对手，所以我用自残一般的办法，挨上一拳，让他放松警惕，接着反扑！

　　事实证明我的作战方法成功了！

　　摔倒在地上，头盔男终于发出了一声闷哼。

　　他的声音有些奇怪，像是女人的声音。

　　我压在他身上，心里正觉得奇怪的时候，我发现他被我压着的胸膛有些软绵绵。

　　我疑惑的伸手抓了抓，手里面抓到了一团柔软！

　　下一秒，我被那人一脚踹飞！

　　他暴走了一般，伸出双手，将我的脖子掐住！

　　而我伸出手，一把将他头盔上的挡风镜拨开！

　　顿时间，头盔里露出一双眉清目秀的眼睛！

　　这个头盔男是个女人！

　　“你是，辛乐吗……”我想起来了，昨天我在市一中的图书馆里见过她。

　　“……”没想到被我发现了真面目，辛乐慌乱得不行。

　　她赶紧松开我，将头盔上的挡风镜放下，然后转身要离开。

　　我一把将她拉扯住，我想要和她说说话！

　　昨天林灵告诉我，说是唐月影和辛乐的关系很好，所以老师让唐月影帮辛乐补习。

　　而如今我发现，辛乐其实是个小太妹啊！

　　我怎么放心这样的人和我妹妹做朋友！

　　辛乐要离开，她毫无防备，我一把扭住她的手，将她的脖子掐住了！

　　周围的人尽皆骂我无耻，而我没有在意。

　　我朝虎哥看去，“这算是我赢了吧？”

　　虎哥被我的举动吓得不轻，估计他和辛乐的关系不错。

　　“你赶紧放手，医药费我赔给你们就是了！”虎哥赶紧从兜里掏出一叠钱，然后塞到了许列的手中，嚷嚷着我赶紧放手。

　　见到许列拿到钱，我示意他赶紧走。

　　等许列离开后，我把辛乐放开了。

　　估计她心乱如麻，没有和我计较这件事。

　　她快步走去将重型机车发动起来，而我眼疾手快，一把跳到车上，伸手抱住了她的腰肢。

　　“下车！”辛乐低声朝我吼了一句。

　　“载我一段路呗！”我嘿嘿笑着的说道。

　　辛乐不想在这里待下去，知道一时半会摆脱不了我，她拧着油门，留下目瞪口呆的虎哥一行人，轰隆隆的载我离开了。

　　坐在车上抱着她的腰，我嗅到她身上有着香香的味道。

　　老实说，我依然不能够确认，她真的是个女生吗？

　　我抱着她腰肢的手，鬼使神差，又是往她胸前摸了摸。

　　车子一偏，差点摔倒在地上。

　　辛乐把机车停下，她的手肘朝后面撞过来！

　　我赶紧松开她，从车上跳下。

　　她也走下车，把脑袋上的头盔摘下，狠狠朝我砸过来，“混蛋，很好玩是不是，分明知道了我的身份还乱摸，你是不是有病啊，是不是想找死啊！”

　　辛乐满脸怒容的朝我大骂，她从身上摸出一把蝴蝶刀，漂亮的甩了甩，然后对准了我。

　　躲开砸来的头盔，我才发现她满头的金发全部染成了黑发。

　　见到我直勾勾看着她，辛乐暴怒无比，她挥舞着手里的蝴蝶刀，真的要给我一刀！

　　我吓得赶紧举手投降，她愤怒的朝我嚷嚷，“你敢把刚才的事情告诉你妹的话，看我不弄死你！”

　　“你别冲动，我什么都不知道，什么都没看到，什么都没摸到……”

　　“什么都没摸到？”辛乐的怒火像是火山喷发，她暴走的朝我杀了过来！


第96章 叶迎雪的生日即将来临

　　辛乐挥舞着蝴蝶刀朝我杀过来，而我手无寸铁，绝对是死定了！

　　好在这时候，后面传来摩托车开来的声音。

　　那个五大三粗的虎哥开车过来了。

　　见到虎哥。辛乐收起蝴蝶刀，迅速跨坐在机车上打算离开。

　　我从地上捡起她的黑色头盔，朝她抛过去，“喂，你的头盔。”

　　“是你的头盔！”接过头盔后，辛乐再次将头盔恶狠狠朝我砸过来。

　　估计她是看到头盔摔在地上刮花了，所以不要了。

　　她驾驶着重型机车，风驰电掣的离开了。

　　而那个虎哥将车停靠在我身旁。

　　“你认识我妹？”虎哥坐在摩托车上，好奇询问我。

　　“认识，她是我同学。”我点点头。我下学期会和辛乐成为同学。

　　“怪不得，我说她今天怎么这样反常。”虎哥严肃的看着我，“既然你是她同学，那你知道她在学校是什么模样，所以你千万不要揭穿她，算是我欠你一个人情。”

　　虽然我不知道辛乐在学校是什么模样，但肯定不是一副小太妹的模样。

　　既然虎哥这样说，我自然是点头。

　　“兄弟，认识一下，我是辛虎。”虎哥微笑朝我伸出手。

　　“我是唐辰。”我伸手和他握了握。

　　“唐辰啊，不错的名字。”他笑着和我解释一些事情，“因为家庭关系。所以我们兄妹都是比较好动的那种人，你不要认为我们是混混什么的，我们只是交友广泛而已。”

　　听他吹了一阵牛皮，他开摩托车载着我走了一段路。

　　之前他想拉拢我，现在得知我是他妹妹的同学。他十分高兴。

　　我在心里暗想，他若是知道我对他妹妹袭胸了。不知道他会不会弄死我。

　　估计这件事辛乐不会告诉他，所以我没有在意。

　　与辛虎分开之后，回家的路上我忍不住思考，昨天看到的辛乐分明是个太平公主。

　　刚才看到她也是胸部平平，但没想到她还是有着一定的料。

　　估计是她是用什么东西，故意弄得那么平吧。

　　思考着这样的事情，我上楼走到了家门口。

　　屋子里传来一片杂乱的声音，唐月影和蓝小莓咋呼呼的不知道是在叫喊什么。

　　打开客厅门，一股刺鼻的烧焦味扑面而来！

　　厨房方向一片混乱，火光摇曳，好像是失火了！

　　“喂，发生了什么事？”我惊恐的往厨房跑去。

　　“哥……”听到我的声音。蓝小莓可怜兮兮的从厨房里跑出来。

　　唐月影也是惊恐的出现。

　　我往厨房里看了一眼，差点晕过去！

　　整个厨房一片乱糟糟，青菜散落得满地都是，一条没有刮鳞片的鲤鱼被斩成了两段！

　　电饭锅里散发出奇怪的味道，而炒菜的锅里满是奇怪的东西，像是被火烧过，然后泼了一盆水进去……

　　我忽然想起昨晚上，唐月影说她要独立自主。

　　“你是笨蛋啊！”我伸手摸着唐月影的脑袋，“想独立自主也要一定的时间才可以，想做饭可以让我教你啊，怎么自己这样乱来？”

　　听到我这样说，唐月影顿时炸开了，“谁想要独立自主啊，是你这个混蛋放学后老半天都不回家，我以为你约会去了，所以自己动手做饭！”

　　“呃……”我愣了下，没想到是这样一回事。

　　“混蛋混蛋混蛋……”唐月影气急败坏的狠狠打了我几拳。

　　我看到她手上有着好几道伤口，我一把将她的手抓住。

　　“小莓你的手没有受伤吧？”我朝蓝小莓看去。

　　“没有。”蓝小莓看看自己的手，然后摇摇头。

　　“那你把青菜和鱼之类的东西收拾一下，待会我来清理。”

　　说着，我把唐月影拉进了房间里。

　　推着她坐在床边，我找到上次她给我的卡通创可贴。

　　抓起她的手，我认真看了看，她手指上足足有着四五道伤口。

　　虽然伤口不深，但在我看来，有种触目惊心的感觉。

　　被我抓着手，她想要挣扎，我轻声让她不许动。

　　我把她受伤了的手指，放进去了我嘴里含了下。

　　唾液可是具有消炎止痛，杀菌解毒的作用，所以这样的举动很有必要。

　　手指放在了我嘴里，唐月影羞得不像话。

　　她白皙的脸颊上红霞密布，她低着头不敢看我，任由我摆布。

　　将每一个伤口都处理了下，我拆开卡通创可贴，帮她包扎好。

　　“过几天就会好，尽量不要让伤口碰到水，知道吗？”我忍不住伸手摸了摸她滚烫的脸颊。

　　“嗯。”她低着头应了声，娇羞得像是个软妹纸。

　　“是不是还很痛，我唱歌给你听吧。”

　　小时候，凡是唐月影受伤了，她都是要我唱歌帮她转移注意力。

　　如今我和她坐在一起，抓着她的手，有种回到了小时候的感觉。

　　我刚要开口唱歌，蓝小莓从房间外探了个脑袋进来。

　　她委屈的朝我嘟囔，“哥，我也要听你唱歌……”

　　唐月影回过神来，她羞涩万分的想要离开，但是被我死死拉住。

　　我微笑挥挥手，让蓝小莓也过来。

　　蓝小莓毫不客气坐在我旁边，整个人往我怀中靠过来。

　　我叮嘱她们，以后不要勉强做饭了。

　　蓝小莓嘻嘻笑，就是要我唱歌。

　　我清了清嗓子，唱起了小时候经常唱的一首歌，想你的三百六十五天。

　　小时候我能够唱好这首歌，我以为现在也可以。

　　然而我一开口，蓝小莓和唐月影顿时笑喷了！

　　被取笑了，我难为情的红着脸，想要给这两个家伙一个爆栗。

　　这时候，蓝小莓清了清嗓子，她给我唱起了这首歌，“春风，扬起你我的离别；夏雨，打湿孤单的屋檐……”

　　我自己唱没有什么感觉，而听蓝小莓唱起，我被她悠扬的声音，刺激得有种泪流满面的感觉。

　　看着唐月影，我心里面又是有一种，好多年过去了的感觉。

　　唐月影也是怔怔的看着我，显然是被这首歌勾起了回忆。

　　见到我们这样，唱着歌的蓝小莓竟然不忘乱来。

　　她用力推了我一把，我再一次把唐月影扑倒在床榻上。

　　这一次，我趁机吻了下她滚烫的脸颊。

　　唐月影愣了下，她尖叫挣扎起来。

　　她一把推开我，大喊着蓝小莓的名字！

　　蓝小莓也不唱歌了，而是嘻嘻笑着跑出了房间。

　　我一把拉住唐月影，她不敢看我，慌忙挣脱我的手，她给了我一拳，轻声骂了句混蛋，然后迅速追着蓝小莓去了。

　　之后，我们三人一起将乱糟糟的厨房整理干净。

　　打电话叫来外卖，总算是把午饭给解决了。

　　我本想把辛乐的真面目告诉唐月影。

　　但仔细想了想，如今我握住了辛乐的把柄，估计她不会对唐月影怎样。

　　既然如此，我什么都没有说。

　　没多久，林灵过来了，见到唐月影手上贴满了创可贴，她被吓得不轻。

　　她们两个家伙钻进房间说悄悄话了，而蓝小莓那死孩子又是在玩游戏。

　　叶迎雪给我发来信息，估计她担心了我一中午，我坐在沙发上，微笑与她发着信息。

　　中午一晃而过，迎来了下午上学时间。

　　让我没想到的是，高壮的许列又是站着校门口等我。

　　不过这一次，他等我不是找我帮忙，而是为了感谢我。

　　之前我那么讲义气，把辛乐劫持，让他一个人离开，他被我感动得一塌糊涂呢。

　　虽然我们的关系出现了裂痕，但他还是二话不说，将一叠钱塞给了我。

　　道谢过后，他快步离开，我目送他走远，不客气的将那叠钱收下。

　　走上教学楼，我遇到了班主任廖学平。

　　他微笑将厚厚一叠准考证递给我，让我带去班里分发一下。

　　不久之后就是期末考了，学校对期末考很重视，特意印刷了准考证，打算模拟高考。

　　随意的翻了翻，我看到了叶迎雪的准考证。

　　看到之后，我顿时无语了，因为我知道，刚刚揣进兜里的那叠钱，已经不是我的了。

　　准考证上印刷着身份证号码，叶迎雪的生日即将来临……


第97章 我像是救世主那样出现

　　拿着准考证进入教室，我拜托其他同学帮忙分发。

　　至于叶迎雪的生日，我装作不知道。

　　之后的话，给她一个惊喜吧。

　　在座位上坐下。我安静上着课。

　　期间，作为亲密朋友的林灵给我发来信息，她分享着学校的事情给我知道。

　　她告诉我，说是蓝小莓那家伙在课堂测验中作弊，被老师罚抄书。

　　而唐月影呢，依然去了图书馆帮辛乐补习。

　　看到林灵所说的事情，我有些无力吐槽。

　　我刚想让林灵照顾下蓝小莓，一个陌生号码发来条信息。

　　点开那条信息一看，我的肺差点气炸！

　　信息里有着一张照片，唐月影在低头看书。一只拿着蝴蝶刀的手出现在她身后！

　　那把蝴蝶刀我认识，正是中午的时候，辛乐威胁我的那把蝴蝶刀啊！

　　很显然，那个平胸女辛乐是在威胁我！

　　她害怕我把她的事情说出去，所以这样威胁我！

　　我想大声告诉她，她的威胁成功了！

　　她成功激起我的怒火了！

　　我最害怕那样的威胁！

　　拿起手机，我朝讲课的老师表示我要去卫生间。

　　离开教室，我没有前往卫生间，而是往楼下走。

　　我边走边拨打发信息来的号码。

　　好一阵子电话才被接通，辛乐的声音传来。

　　她的声音有几分幸灾乐祸，“小子，生气了吧，你不说，我不做。然后会你好我好大家好！”

　　“我告诉你！”我朝着手机咆哮，“本来我已经打算帮你保守秘密，可是你做出这样的举动，很遗憾，我必须把你从我妹身边铲除！”

　　“呃……”辛乐显然是没想到，我打算帮她保守秘密。

　　“你给我死出来，看我不弄死你！”我愤怒的大喊着。

　　“好！”辛乐提高声音，“我们来做个了断，怎样？”

　　“来就来！”

　　“那校门口见！”

　　我离开蓝花中学，气急败坏的往市一中赶去。

　　辛乐害怕我暴露她的身份。害怕别人知道她是个小太妹。

　　而我也极为害怕她伤害唐月影。

　　就算她不伤害唐月影，我担心她们两个一起上街的时候，她被仇人包围而唐月影也深陷其中！

　　我绝对不能够让那样的事情发生！

　　走到市一中，还在远处我便看到辛乐坐在她的重型机车上面。

　　她又是带着一个黑色头盔，但身上的衣服没有来得及换，她穿着英伦范的毛衫和长裤。

　　我怒气冲冲走到她面前，我看不到她的表情，但我肯定，她一定是在笑。

　　“我要你和我妹保持距离！”我朝她大吼。

　　“不可以。”头盔里发出她沉闷的声音，“我和你妹是好朋友。”

　　“那我只好暴露你的身份。看看你们怎么做好朋友！”

　　“你敢！”

　　辛乐拨开头盔上的挡风镜，她用杀人的眼神看着我。

　　我也死死的瞪着她，我们两人之间可谓是水火不相容！

　　“来打一场。怎样，谁赢谁说话，我肯定会让你服服帖帖！”辛乐戏谑的看着我，她活动着手指关节，发出了炒豆子一样的噼里啪啦声。

　　我满头黑线，之前我和她打了一场，我不是她的对手。

　　“换一种方式！”我气恼的嚷嚷。

　　“那比这个，怎样？”辛乐指了指她的重型机车。

　　“我没车！”我很光棍的撇开脑袋。

　　辛乐顿时有些抓狂，“混蛋，那你想要怎样做个了断？”

　　老实说，我也不清楚怎么和她一决胜负，然后谁赢谁说话。

　　“猜拳怎样？”我试探性的询问。

　　“……”辛乐一个趔趄摔倒在地上，她满头暴汗的冲我大吼，“你是小孩子吗，竟然说猜拳，我猜拳赢了你的话，你会觉得服气吗？”

　　我嘿嘿笑着摇头，伸手往电玩城的方向指了指，“我们玩游戏去，用游戏人物来对决比试，怎样？”

　　辛乐将双手抱在平平的胸前，她遗憾的表示，她不会玩游戏。

　　这下子糟糕了，我们两人根本没有一定的交集，无法进行了断。

　　“要不，签个协议吧？”

　　“协议有个屁用！”她朝我挥舞着拳头，“让你知道我拳头的厉害，比什么协议都管用！”

　　我想让她离开唐月影身边，她不想离开，但又怕我暴露她的身份。

　　我们试图在这样的事情上，找到一个平衡的支点。

　　我又是说了好几个比试的办法，比如扳手腕之类的，但统统被辛乐否决了。

　　就在我们都不知该怎么办的时候，远处传来一道引擎轰鸣声。

　　有个肥胖的家伙，驾驶着一辆拉风的摩托车往市一中过来。

　　“我去借车。”我这样说道。

　　“喂，那家伙可是……”辛乐认出了那肥胖的家伙是谁，她不认为我能够借到车。

　　我往校门口一站，张开了双手。

　　骑着摩托车的胖子在我面前停下车。

　　辛乐担忧的朝我这边看过来，她觉得那个胖子会大骂我一顿。

　　但恰恰相反，那胖子对我极为恭敬。

　　这胖子之前想要追求唐月影，让音乐老师安排唐月影和他一起跳舞。

　　后来我借助余泳的身份，把他吓了个半死。

　　如今见到我，这个叫做王书豪的胖子，恭恭敬敬的称呼我为唐少。

　　“我想借用下你的车子。”

　　“可以可以，唐少你随便开，我刚加满油……”

　　王书豪干净利落的从车上下来。

　　我朝他道谢，他惊恐摆着手，往学校里走去了。

　　跨上摩托车，我开到辛乐身旁，她惊讶看着我，似乎对我有些另眼相看。

　　“从这里出发，上三环路跑一圈回来，输了的人无条件服从胜利者，怎样？”辛乐说出规则。

　　“好。”我点点头，我觉得我能够赢她。

　　“记得戴上头盔，别被监控拍下了模样。”叮嘱我一句，她率先发动车子往前开，她开得很慢，算是在热身。

　　我从车里找到头盔戴上，熟悉了下这辆车的操作，然后开车追上辛乐。

　　并肩开了一段路，我们在一处红灯路口停下。

　　辛乐朝我看了一眼，我点点头。

　　绿灯亮起时，我们尽皆是疯狂拧着油门，在剧烈的引擎咆哮声中，我们驾驶着重型机车往前窜去！

　　辛乐的机车性能较为优越，仅仅是刚刚起步，她便领先了我半个身位！

　　我自然不是什么省油的灯，我加大油门，奋起直追！

　　路上的车并不多，几乎可说是一路畅通无阻，所以现在比拼得并非是驾驶技术，而是车子的性能！

　　辛乐开的车，显然是经过了一定的改装。

　　而我驾驶的这辆车，看起来威风凛凛，但它没有改装过，而且平时间也没有怎么保养过。

　　这辆车的速度根本就提不上去，我只能够看着辛乐越开越快，越跑越远！

　　最终，我连她的身影都看不见了！

　　这样下去的话，我绝对会输，而且输得一塌糊涂！

　　没办法，我只好抄小路作弊了！

　　走下三环路，行驶在一条街上，我没想到，那条街上竟然有着一群混混！

　　他们驾驶着乱七八糟的摩托车，车上尽皆载着一个人。

　　车上坐着的人拿着铁管或是铁链，他们轰隆隆的往某个地方走去。

　　我听到他们在嚷嚷什么鬼影出现了，他们输了很多钱，这次要报仇什么的。

　　他们开着车往前走，与我前行的方向相同。

　　走了一段路，我见到他们走上了三环路。

　　我心里有不妙的预感，所以跟了上去。

　　再次回到三环路上，我惊讶的发现，前方似乎被人堵住了，辛乐竟然调转车头往回开。

　　然而这边也出现了一群人！

　　那些混混轰隆隆开着车，朝辛乐而去！

　　他们挥舞手里的铁管朝辛乐打去，将铁链往辛乐的车轮丢去！

　　辛乐停下车，她被包围了，除非她从高架桥上跳下，不然她只有围殴的份！

　　就在她万分无助的时候，我加大油门，宛若救世主那样出现！


第98章 别辜负她，别让她伤心

　　之前看到辛乐发给我的相片，我恨不得杀死她！

　　但如今出现这样的情况，我的第一反应是就她！

　　我没有想太多，她若是被那群混混围住的话。就算是不死也会被打得残废！

　　我轰隆隆开着车，追上那群混混！

　　因为我是在他们身后，他们不知道我的到来，以为我是他们中间的一员。

　　我从他们身后偷袭，开着车往他们的车上撞去！

　　车轮子撞击在他们的车身上，感觉十分的恐怖！

　　他们的车被我撞倒，我的车差点碾压着他们开过去！

　　赶紧刹住车，我被吓出了一身冷汗！

　　缓过神来，我朝着第二个目标而去！

　　嘭！嘭！嘭！

　　我一连撞倒三辆车，那群混混扭头过来看到我。

　　他们愤怒得想要杀死我！

　　他们放弃了辛乐。调转车头朝我追过来！

　　而这时候，他们的后背暴露在了辛乐面前。

　　辛乐开着车，如同我刚才那样，轰隆隆朝混混们撞去，一连撞倒好几辆车！

　　混混们的车倒在地上，他们或是被车子压住，或是跌得头破血流，瞬时间丧失了大半战斗力。

　　见到辛乐攻击，混混们气得想要吐血，他们停止追我，纷纷调转车头，想要再次围堵辛乐。

　　而就在他们调转车头的时候，辛乐找到个空隙，她拧着油门。快速穿过了混混的包围圈，成功突围！

　　她朝我比划了个手势，示意我跟着她。

　　担心被混混们追来，我赶紧跟上她。

　　若是我们都被包围了，那可就糟糕了。

　　跟着她往前走，我惊恐的发现，她身上穿着的灰色针织毛衫，被鲜血一点一点染红！

　　她竟然受伤了！

　　我追上她，示意她去医院。

　　结果她加大油门，将我甩到身后。

　　那货搞什么啊。逞英雄啊？

　　我搞不懂她为什么不去医院，只能够紧紧跟着她。

　　往前走了一段路，她开车进入一片别墅区，把车子停靠在一幢别墅楼下。

　　她走下车看了我一眼，有些摇摇晃晃的走去打开别墅门。

　　我赶紧下车跟着她进入别墅里。

　　“把门关上门，上楼。”她取下头盔，俊俏的脸上煞白无比。

　　“喂，你倒是去医院啊！”我朝她大喊。

　　“我都不在意你急什么？”她白了我一眼，嚷嚷着皇帝不急太监急。

　　我黑着脸，想要把她掐死过去。她还真是把我的好心当驴肝肺了啊！

　　她上楼进入房间，又是叮嘱我关上门。

　　她把暖气和灯打开，将窗帘拉上。然后背着我，脱着身上血迹斑斑的衣服。

　　“我妈是医生，不管我去了哪家医院她都会知道，她知道我去医院了的话，肯定会猜到我乱来，到时候她会生气。”

　　辛乐说着这样的话，将针织毛衫脱了下来。

　　我站在房间里，有些手足无措。

　　她倒是大大咧咧的往柜子里指了指，“医药箱在那里，你帮我处理下伤口。”

　　说着，她又是脱衣服，而我赶紧走去把医药箱拿出来。

　　当她把打底的衬衣脱下时，我被她吓了跳。

　　她上身没有穿内衣，而是用白色的布条紧紧包裹着胸脯。

　　见到我惊讶的眼神，她不在意的笑了笑，“我从小就想要当一个男生，所以一直包着。”

　　我尴尬的摸了摸脑袋，怪不得她看起来胸部平平，但我昨天摸她的时候，她可是很有料。

　　“我伤得怎样？”她转身过去，露出了后背。

　　“……”我看到她后背上，不仅有着一道血肉模糊的伤痕，还有着诸多已经好了的伤疤。

　　“估计很严重吧。”她自嘲的笑了笑，“看来这次我只能够出国了，不然被老妈发现那就死定了。”

　　她叹着气，竟然将上身包裹着的白色布条拆开。

　　我有些惊讶，但没有说什么，她若是不拆开那些布条，我没办法帮她处理伤口。

　　一会，她将自己的女儿身暴露在我眼前，她有些脸红，但觉得理所应当。

　　我深呼吸一口气，打开医药箱，坐在了她身后。

　　“知道吗？”她开口说话，像是因为疼痛而转移注意力，“我身后的伤疤，都是我哥帮我处理的，可是他那个人不够细腻，我真羡慕小月啊！”

　　说着，她扭头过来，朝我露出个略显羞涩的微笑。

　　我愣了下，好奇询问她们是怎么认识的。

　　她告诉我，说她和唐月影是同桌，从一开学便坐在一起，所以彼此成为了好朋友。

　　我听着她的话，梳理着她们的关系。

　　辛乐是后来生病请假了，然后林灵才成为唐月影的同桌。

　　“知道吗，小月对我说了很多关于你的事情。”

　　“真的吗？”我惊讶了下，想起了第一次在图书馆见到辛乐的时候，她对我说过这样的话，说是唐月影告诉过她，我是个很厉害的人。

　　想起这件事，我忍不住笑起来。

　　“老实说，当时听到她说你的事情，我很羡慕有你这样一个哥哥，但在图书馆见到你的时候，我顿时失望了……”

　　我无语了，郁闷的帮她处理着后背上的伤口。

　　“那天过后，我仔细想了想，当时你是把我当作是男生，所以才会那样紧张，你那个时候，像是小月听到我开玩笑说，我要追你的时候一样紧张……”

　　她笑了起来，结果拉扯到后背上的伤口，她痛得倒吸着冷气。

　　“如果小月看到我们现在这副模样的话，估计会吃醋到不行吧。”

　　“……”

　　她上身什么都没穿，不管谁看到都会被误会。

　　揶揄了我一下，她继续往下说，“我真羡慕你们，以后你要好好对她，或许你不知道她有多在乎你，但是我知道。”

　　听到以后这两个字，我皱起眉头，“你刚才说你要出国？”

　　“嗯，以后我们不会再见面了，不然我怎么敢这样让你看。”她扭头过来朝我笑了笑。

　　“……”我很尴尬，没有说话。

　　“你应该知道，我之前因为生病所以请假了很长一段时间，其实我并非是生病，也是像现在这样受伤了，而且是重伤。”

　　“老妈被我气得半死，说是假如我再乱来，她就怎样怎样，这次若是被她发现我受伤了，估计她会无比伤心，所以我还是出国去吧，反正她一直都想我出国去接受什么贵族教育。”

　　“估计你还不知道，我们兄妹都这副模样，原因很简单，因为我们老爸是个黑道老大，这就是所谓的基因吧……”

　　她像是遇见了老朋友那样，朝我说着这样一些话语。

　　等她说完之后，我也帮她将后背上的伤口处理好了。

　　她大大咧咧的转身过来，脸上有着一抹绯红，但她像是男孩子那样看着我。

　　“喂，你觉得我漂亮吗？”她朝我问出这个问题。

　　“很漂亮……”我感觉我的喉咙有些痒，我看了看她，脸红耳赤的撇开眼神。

　　她咯咯笑起来，像是女生那样在笑。

　　“一直听小月说她的哥哥怎样怎样，如今终于能够坐在一起说说话，老实说，我没有觉得你有多优秀，估计是接触的时间太短吧，当然，你刚才救我的时候，我在心里给你打了个满分。”

　　“现在你坐怀不乱，也是满分哦！”

　　说着，她张开双手将我拥抱住，并在我脸颊上亲了下，“千万不要辜负她，不能够让她伤心，虽然我不赞同一些事情，但人是自由的，彼此有爱的话，为什么不可以呢？”

　　在我耳边这样说了句，她将我松开，示意我可以离开了。

　　我有些晕晕乎乎的走下楼，站在了别墅外。

　　仰头往上看，她房间里依然还拉着窗帘。

　　她刚才说的话，让我改变了对她的看法。

　　虽然她是个小太妹，但也是个好人，唐月影能够与她成为好朋友，也是因为这个原因吧。

　　可惜的是，她要出国离开，或许永远不会再见面了……


第99章 第一次或许是最后一次

　　骑着摩托车离开别墅区，老实说，我心里感觉有些对不住辛乐。

　　因为她是和我比试做了断，所以导致受伤。最终还要出国去。

　　而我什么忙都帮不上，真是极为的尴尬。

　　往市一中走去，我在途中遇到了辛乐的哥哥辛虎。

　　估计他是得到消息，知道自己的妹妹被人在三环路围堵了。

　　所以他现在率领着一群人，轰隆隆的往三环路方向杀去。

　　见到我，他表情严肃的点了点头，算是打招呼。

　　我也点点头，与他擦肩而过。

　　辛乐说是羡慕唐月影，其实她也有个好哥哥啊！

　　抵达市一中，我把车停靠在校门口的保安室旁边。并把钥匙给了保安。

　　肥胖的王书豪每天这样拉风开车上学，保安们都知道这车是谁的。

　　我没进入市一中找唐月影，时间还早，我返回了蓝花中学上课。

　　回到学校走上楼，正好是课间十分钟，班里面吱吱喳喳一片。

　　我在座位上坐下，两个和叶迎雪关系比较好的女生走过来。

　　她们对视一眼，朝我露出微笑，“唐辰，你知道过阵子是什么日子吗？”

　　“过阵子，是春节吗？”我故意这样说。

　　“……”她们无语了下，“亏你还是迎雪的男朋友，连她生日都不知道啊？”

　　“哎呀，他们交往没多久，不知道很正常啦。我们不也是刚知道吗？”

　　两人说着话，我微笑看着她们。

　　在班里的同学看来，我和叶迎雪是情侣。

　　即便是否认都没有用，因为我们得到过教导处主任的认可。

　　“记住哦，迎雪的生日，刚好是我们考完期末考的那天！”

　　“要给你一个惊喜！”

　　“最好把她拿下了！”

　　她们咯咯笑着，说着这样的话。

　　我想询问下她们，叶迎雪喜欢什么呢。

　　而这时候。叶迎雪从外面走进来。

　　见到我被她们两个围着。她快步走了过来，好奇询问，“你们在聊什么？”

　　“迎雪吃醋了！”

　　“快走快走……”

　　两个女生一溜烟离开了，留下凌乱的叶迎雪。

　　我朝她微笑，她脸红起来。伸手轻轻打了我一下，“她们是不是告诉你，说我马上过生日？”

　　“嗯。”我点点头，“你想要什么生日礼物呢？”

　　“什么都不想要。”她说这句话的时候，直勾勾看着我。

　　她并非是想要我，而是希望我留下来。

　　再过一阵子就是期末考，考完试之后就是寒假，而寒假过后，我将会前往市一中报道。

　　我朝她微笑，没有在意周围的眼神，拉着她在旁边的座位上坐下。

　　“我带你去吃烛光晚餐怎样？”

　　“不要。”

　　“或是去游乐场玩，去坐旋转木马，摩天轮？”

　　“不要。”

　　“……”

　　叶迎雪看着我，不断摇头。

　　这家伙，让我不知该如何是好。

　　“其实……”她的脸颊慢慢被红霞染却，她羞涩看着我轻声说道，“我不想去热闹的地方，只要能和你在一起，我就很开心。”

　　我恍然大悟的点点头，“那到时我去酒店订个安安静静的房间……”

　　我的话未落音，听到酒店什么的，叶迎雪差点羞死过去。

　　她气恼的给了我一拳，嚷嚷着坏蛋，然后回去她座位上坐着。

　　她把教科书竖起在桌子上，将红彤彤的脸颊挡住。

　　这时候，上课铃声响了起来。

　　我掏出手机，给秦可人发信息。

　　那家伙是个富婆，以前就说过，她有着好几套房产，如今我要向她借一套房子来用。

　　下午的课程很快便过去了。

　　放学之后，叶迎雪依然不敢看我，她走去和她的两个朋友汇合，一起离开了。

　　我也走下教学楼回家去。

　　回到家，唐月影和蓝小莓也回来了。

　　见到我，蓝小莓拉着我进入房间，竟然主动让我教她做作业。

　　这家伙的举动这样反常，让我觉得万分奇怪。

　　我朝唐月影看去，唐月影眨了眨眼睛。

　　我忽然想起，之前林灵给我发信息，说是蓝小莓课堂测验的时候作弊被抓到了。

　　估计老师给爸妈打电话了吧，所以蓝小莓才会这样紧张。

　　果然，爸妈回来之后，爸爸黑着脸进入房间。

　　看到蓝小莓在向我请教不懂的知识，他微微点头没说什么，转身离开了房间。

　　爸爸离开，蓝小莓朝我投来一个委屈的表情，她无声的对我说，舅舅好凶什么的。

　　我微笑敲了敲她的脑袋，让她认真听我讲题。

　　因为害怕被舅舅训斥，所以接下来的几天里，蓝小莓十分虚心的向我请教各种不懂的问题。

　　偶尔唐月影也会参与进来，我们两人一同辅导蓝小莓。

　　有着我和唐月影的辅导，就算蓝小莓是个笨蛋，她也会明白很多知识。

　　更何况这家伙并非是笨蛋，她只是太过懒散，没个正形而已。

　　掌握了一定的知识，能够将一些题目解答出来，蓝小莓变得万分自信，嚷嚷着不害怕期末考。

　　而这个时候，期末考到来了。

　　吃完早餐，下楼前往学校考试时，蓝小莓笑嘻嘻朝我挥手，“哥，考完试之后，我们去哪里嗨皮？”

　　“嗨你个大头鬼！”唐月影忍不住给了蓝小莓一个爆栗，“小心舅舅打断你的腿！”

　　“嘻嘻，说得也是……”蓝小莓郁闷的笑了笑。

　　而唐月影则白了我一眼，拉着蓝小莓和我分开。

　　唐月影应该听秦可人说过我借房子的事情，她猜到一些事情，所以才会白我吧。

　　我没有太在意，微笑往学校走去。

　　抵达学校，时间还早，有些人在看书，有些人则吱吱喳喳说话。

　　不少人来找我求助，希望我可以在考试的时候照顾下他们。

　　我把我的准考证拿出来，他们顿时败退离开。

　　期末考的座位是依靠成绩划分，上次月考第一名的我，被安排在了一班1号座位上。

　　而他们呢，几乎都是在垫底的那几个班级考试。

　　看到这样一幕，叶迎雪捂着嘴笑起来，觉得很是有趣。

　　我伸手捏了捏她的脸颊，询问她准备得怎样。

　　她慌忙推开我的手，羞涩低下头，表示准备好了。

　　没多久，考试铃声响起，我们前往不同的教室里考试。

　　我进入一班，重点班的学生早已经过来。

　　他们看着我，朝我善意的微笑，他们都知道我下学期会转学的事情。

　　这场考试过后，我就不是蓝花中学的学生了。

　　九个科目需要考三天，高一年级还不需要补课，所以考完之后，便迎来了寒假。

　　大家都期待着寒假的到来，期待着过年。

　　在这样一种兴奋的情绪之中，三天考试时间一晃而过。

　　考完英语，我拿着文具袋，站在楼梯口等待叶迎雪。

　　她和她的两个朋友一起走过来。

　　见到我，她的两个朋友嘻嘻笑着离开。

　　叶迎雪低着头，她手里拎着个袋子，看来刚才那两人已经送给她礼物了。

　　终于考完了试，大家都极为兴奋，楼梯里很是拥挤。

　　我牵着叶迎雪的手，领着她下楼去。

　　“先回家把东西放了，晚上的话，你父母会同意你外出吗？”

　　“嗯。”叶迎雪羞涩点点头，表示可以。

　　我微笑摸了摸她的脑袋，与她分开。

　　离开学校，我看到唐月影和蓝小莓，还有林灵站在奶茶店的门口，她们显然是在等我。

　　见到我出现，蓝小莓好奇朝我询问，说是我打算送什么礼物给叶迎雪。

　　我嘿嘿笑了笑，表示准备了神秘礼物送给她。

　　没有得到答案，蓝小莓很郁闷，唐月影喝着奶茶，不怎么在乎这件事。

　　林灵则是有些酸溜溜的看着我。

　　我走到这娃娃脸的身边，说是我记得我们的约定。

　　顿时间，林灵的娃娃脸无比羞红，她像是被我欺负了一般，低着头，躲到了唐月影身后。

　　回到家，我把文具之类的东西放下，然后换了一件外套。

　　我已经拜托了秦可人帮我撒谎，说是她找我有事。

　　不然爸爸得知情况，他不抽我一顿才怪。

　　骑着自行车，我前去和叶迎雪约会。

　　我心里没有兴奋的感觉。

　　因为我知道，这是我们第一次约会，很可能也是最后一次约会……


第100章 一起创造着美妙的回忆

　　下学期我将会转学去市一中。

　　虽然我们还是在同一个城市，但想要见面的话，不是那么的容易。

　　我对她没有非分之想，只是把她看作是朋友。

　　得知她以我为目标而努力。所以我不断支持鼓励她，希望某天她能够如愿以偿。

　　她喜欢我，我知道，我没有逃避。

　　她很理智没有对我说什么，我很欣赏她这一点。

　　而今天是她的生日，我将以朋友的身份，以半个恋人的身份帮她庆祝。

　　还在远处，我便看到她站在路口等我。

　　她回家换了衣服，竟然穿上了一套清凉可爱且胆大抹胸短裙！

　　那样的打扮，对于她这个少女来说。实在是很胆大。

　　现在可是冬天啊，她穿着个小坎肩，漂漂亮亮的站在寒风之中。

　　见到我过来，她羞涩的朝我微笑挥手。

　　我停下车，第一件事就是把外套脱下让她穿上。

　　她穿上我宽大的外套，模样有些笨拙，有几分萌蠢的感觉。

　　我忍不住笑起来，将脖子上的围巾也拿下，围在了她脖子上。

　　她红着脸，朝我露出一个幸福的微笑。

　　“快上车，忍耐一下，我们很快就可以到达目的地。”

　　“嗯。”她坐在自行车后座上，伸手抓住我后背上的衣服。

　　我把她的手拉过来，让她抱着我的腰。

　　路上风有些大，我们没有说话。

　　我骑着自行车往凌霄河走去。在河边一幢别墅前停下车。

　　这幢别墅是秦可人的房子，她曾经在这里居住过。

　　但因为房子过于宽敞，她受不了那种空荡荡的感觉，所以搬去了下游的单身公寓里面。

　　因为这房子是她亲手设计，而且有着很多她喜欢的东西，所以她没有卖掉或是出租出去。

　　前些天我过来了一趟，把这闲置的别墅打扫了下，准备在这里给叶迎雪过生日。

　　打开别墅门。我拉着她走了进去。

　　她看到这奢华的别墅很是惊讶。我微笑解释了一番。

　　走上二楼的课堂里，我把灯和暖气打开，帮叶迎雪将外套脱下。

　　“时间紧迫，而且我没有给别人过生日的经验，所以就一切从简。将就一下吧！”我微笑指了指茶几。

　　茶几上放着一堆的礼物。

　　叶迎雪微笑朝我看过来，她红着脸，俏皮的询问，“为什么说时间紧迫？”

　　“天快黑了，而你家里肯定希望你在晚上九点或是十点回家吧？”

　　“平时间是这样。”叶迎雪点点头，她朝我走近几步，仰头羞涩的看着我，“今天考完试，而且是我的生日，我告诉他们说我今晚有聚会，晚上不回家。”

　　我有些惊讶，“你不回家你父母放心吗？”

　　“刚才我出来的时候，是那两个家伙帮忙拉我出来，我爸妈以为我和女生在一起，所以……”说着话，叶迎雪脸红得快滴血。

　　“所以今晚可以不回去吗，那就在这里住一晚吧。”

　　“嗯，但你不许做坏事！”

　　“这可难说，谁让你穿得这么漂亮！”

　　我低头看着她，她穿着清凉的抹胸裙，我能够看到她胸前有着一条深邃的沟壑。

　　她很羞涩，但也很胆大的看着我，她之所以这样穿，自然是穿了给我看。

　　看了一会，我有些不好意思。

　　“既然这样的话，我们先准备晚饭吧。”

　　“还要准备晚饭啊？”叶迎雪很惊讶。

　　“你该不会是不知道做饭吧？”

　　“谁说我不会，我从小就做家务，八岁的时候就会淘米做饭！”

　　被我质疑了，叶迎雪气鼓鼓，她找寻着厨房在什么地方。

　　我拉住她，让她先把礼物拆了。

　　她兴致勃勃的坐在沙发上，拆着茶几上放着的礼品盒。

　　我把我的钱全部花光了，买了各种礼物，有玩偶，有手链，也有挂坠……

　　看到那么多礼物，叶迎雪有些眼花缭乱。

　　她抓着挂坠和手链之类的东西，要我帮她戴上。

　　我微笑帮她戴好饰品，她微笑嘟起小嘴，在我脸颊上香香的亲了下。

　　我伸手揽住她的腰肢，微笑对她说，“其实我还准备了一份礼物。”

　　叶迎雪期待无比的看着我。

　　我伸出手，指了指我自己。

　　叶迎雪疑惑了下，然后羞得不行，她伸手拍打着我，“你把你自己送给我吗，我才不要呢，我会被你妹妹杀了！”

　　“你喜欢我吗？”我微笑问出这个问题。

　　叶迎雪立刻低下头，羞得想要钻进去地洞里。

　　我伸手揽住她的腰肢，这样往下说，“不管是你还是我，现在的我们都不适合恋爱，但今天是你生日，我们就破例一下吧。”

　　“破例？”叶迎雪好奇的抬起头，不明白我是在说什么。

　　“我本打算和你做几小时的情侣，既然你今晚可以不用回去，那我们来做一晚上的恋人，怎样？”

　　做一晚上的恋人，这样的话语听起来有些奇怪。

　　叶迎雪吓得挣扎起来，她羞得快死过去，她想要逃跑。

　　我一把将她抱住，她咯咯笑着在我怀中挣扎。

　　她这样高兴，显然是答应了我。

　　“我们来当一晚上小夫妻，走吧，料理晚饭去！”我一把将她抱起往厨房走去。

　　“你不许对我做坏事，不然我告诉你妹妹，让你妹妹收拾你！”叶迎雪这样尖叫着。

　　“难道我做了坏事，你不收拾我吗？”我微笑询问。

　　“我，我肯定也会收拾你！”

　　进入厨房，我早已经准备好了食材。

　　我们都会做饭，如今一起在厨房里忙碌，极为的默契。

　　叶迎雪清洗着青菜，她不时朝我看过来。

　　或许她觉得，此时此刻是在做梦吧。

　　而我呢，就是那个造梦人，其实我送给她最大的礼物是回忆。

　　虽然这样说，有点大言不惭的感觉。

　　但因为她喜欢我，所以被喜欢了的我，需要回应她的喜欢。

　　做一晚上的恋人，就是我对她的回应！

　　我们一起料理晚饭，一起制作蛋糕，一起创造着美妙的回忆。

　　我相信若干年后，叶迎雪回忆起自己十六岁的那一晚，她是面带微笑，而不是觉得遗憾。

　　将烘烤好的蛋糕拿出来，我利用奶油在上面书写叶迎雪的名字，并写上了生日快乐。

　　叶迎雪将我的名字也添加了上去，并在我们的名字之间画了一颗桃心。

　　她红着脸朝我看过来，我微笑示意她赶紧拍照留念。

　　她掏出手机，脑袋与我紧挨着，在蛋糕旁边嘟嘴卖萌拍着照。

　　这个时候的她无比胆大，她不时嘟起嘴，亲在我脸颊上的同时，还按下了快门。

　　从下午五点，我们忙碌到了晚上七点。

　　吹完蜡烛，因为蛋糕上写着我们的名字，叶迎雪不想把蛋糕切开。

　　既然如此，只好把蛋糕留着，我们饥肠辘辘的吃晚餐。

　　我开了一瓶红酒，叶迎雪仅是尝了一口，她的脸颊便熏红得不像话。

　　我们说笑着，一点一点把我们亲手料理的食物解决。

　　她孩子气一般，每次我夹了的食物，她都嚷嚷着她先看中。

　　之后，我们关了客厅里的灯，坐在临河的飘窗上，观看着河岸边的夜景。

　　叶迎雪坐在我身边，我一把将她拉过来，让她依偎在我怀中。

　　她有些像是小猫那样被我抱在怀里，我们轻声说着话，她不时抬头朝我看过来。

　　老实说，我并不期望今晚上发生什么事情，今晚我的所作所为只有一个目的，那就是让她高兴。

　　然而，对于叶迎雪来说，她和自己喜欢的人待在这样的环境里，她充满了幻想。

　　我们看着波光粼粼的凌霄河，目送挂满彩灯的船只在我们眼前穿过，眺望着远处灯火璀璨的楼宇。

　　然而夜景再美，也敌不过怀中的人儿。

　　叶迎雪轻轻呼喊我。

　　我朝她看去，她一双黑白分明的大眼睛，正朝我灵动的扑闪。

　　虽然脸红，但她不觉得羞涩，她认真看着我，缓缓闭上了眼睛，微微嘟起了粉润的小嘴。

　　她是在索吻呢，我没有想太多，低头下去回应了她……


第101章 那种画面我可不敢想象

　　她的小嘴温软馨香，让我有种触电的感觉。

　　我的身体像是在触电，又像是有着洪水在汹涌奔腾。

　　此时此刻的我，内心无比的兴奋与激动！

　　有种说不清的感觉在我心中萦绕。我想要放声大喊，但我没那样做，我将怀中的叶迎雪紧抱。

　　她的身躯柔软得如同没有骨头一般，她双手紧抱着我的脖子，紧紧的依偎在我怀中，想要与我融为一体那样。

　　她应该是第一次接吻，动作笨拙但又主动。

　　亲了许久，我们缓缓分开。

　　我们在幽暗中对视，波光粼粼的河水，折射出的光线落在她的脸颊上。

　　这个时候的她。美得不像话。

　　看着彼此，我们没有说话，也没有觉得尴尬。

　　有种水到渠成的感觉，似乎这个吻，命中注定在这样的时刻发生。

　　看了一会，我再次低下头，而她配合的闭上眼睛。

　　还好她今晚不用回去，不然她待会就离开的话，我会无比想念她。

　　甜甜的亲了许久，叶迎雪如同小猫那样蜷缩在我怀中。

　　即便是接吻了，也不等于彼此是恋人。

　　这仅仅是我给她的生日礼物，是我给她的回忆。

　　她沉默了半天，我以为她是觉得伤感，但并非如此。

　　她伸手摸了摸我的嘴唇，有些酸溜溜的嘟囔。“亲的那么熟练，以前你一定没少亲别的女生！”

　　一不小心暴露了，我尴尬微笑，没有否认。

　　小学的时候，因为父母忙碌不在家，我和唐月影整天都在一起。

　　记得某次我们一起看电视，看到电视剧里的男女主人公拥吻了许久。

　　唐月影那丫头想要知道那是怎样的感觉，于是。我们尝试了一番。

　　以前寒暑假我都和蓝小莓在一起。

　　一次在河里游泳。那丫头装作溺水了，结果我帮她做人工呼吸。

　　前阵子她还问我记不记得小时候玩的游戏，她仍旧是乱来的指了指嘴唇。

　　以前不过是小孩子玩游戏而已。

　　现在才是真正的kiss啊！

　　我将叶迎雪抱紧，吻了下她的额头。

　　她在我怀中嘟囔，说是等我转学去了市一中的时候。让我别经常来找她。

　　她怕见到我心会乱掉，而她要静下心，好好的努力。

　　我们说着这样的话，总感觉没有说几句话，时间眨眼间便过去了。

　　凌霄河的两岸，璀璨繁华的灯盏都熄灭了，而我们也陷入了黑暗之中。

　　“该洗澡去了，一起洗吧！”我抱着她往浴室走去。

　　“不要，我不要和你一起洗，你这个坏蛋，好坏好坏……”

　　她挣脱我的怀抱，站在地上，嚷嚷着让我先去洗。

　　我先进入浴室，等我洗完澡出来之后，她也洗好了。

　　这别墅里不仅仅只有一间浴室，她趁我洗澡的时候，跑去了别的浴室。

　　我身上仅穿着秋衣秋裤，她依然穿着诱惑的抹胸短裙。

　　在衣柜里翻了翻，我把秦可人的衣服翻出来给她。

　　我离开房间让她换衣服。

　　结果她换好之后，将房间门给反锁了。

　　她在房间里嘟囔，说是很晚了，该睡了。

　　这里的房间里面锁了，外面有钥匙也打不开。

　　我可是想和她一起睡呢。

　　当然，那笨拙的家伙挡不住我邪恶的脚步。

　　我嚷嚷着我饿了，想要切块蛋糕来吃。

　　结果她闪电般打开房间门，大惊失色的嚷嚷不许切蛋糕。

　　而我没去切蛋糕，就站在门口等她开门。

　　被骗了，她慌忙返回房间，而我也跟着了一起进入。

　　站在房间里，她惊恐看着我，担心我对她做坏事。

　　这个不诚实的家伙，我以前问她怕不怕我呢，她说不怕。

　　现在她可是怕得不行啊！

　　我有些无奈的伸出手，摸了摸她的脑袋，叮嘱她早点睡。

　　我转身打算离开，她竟然拉住了我的衣角。

　　她怯生生的低着头嘟囔，说是我敢对她乱来的话，她就怎样怎样。

　　就这样，我被她挽留了下来。

　　在这样的时候，她极为的不知所措，若是我对她乱来的话，估计她会被吓死。

　　一起在宽大的床榻上躺下，她羞涩钻进被窝里躲起来。

　　担心她被闷坏，我把她拉到我怀中。

　　她整个人有些微微在颤抖，“唐辰，我是不是很坏，和你又不是情侣，竟然睡一起了……”

　　“你不坏，坏的人是我。”我这样回答她。

　　“没错，你最坏了，我才不会被别人骗，但你轻而易举就把我骗了！”

　　“刚才是谁小嘴嘟嘟主动索吻的呢？”

　　“啊……别说，你这个坏蛋，坏蛋……”

　　她惊叫着捶打着我的胸膛。

　　我抓着她的手，朝她亲了过去。

　　亲了一阵，我想要与她分开，但没想到，她死死抱着我的脖子，不想和我分开。

　　看来她很喜欢吻在一起的感觉啊。

　　亲着她，我的手有些不老实。

　　叶迎雪没有抗议我的坏手，只要不触及她的底线，她还是很乐意与我亲密。

　　虽然睡在了一起，但我们都知道，今晚是个不眠之夜。

　　我们说着话，天南地北的聊着。

　　黑暗中，叶迎雪变得很胆大，她故意说一些话。

　　比如她抓着我的头发，嘟囔着坏死了，还好我不是她男朋友什么的。

　　我微笑轻抚她的脸颊，觉得我给她制造的回忆太过亲密了。

　　“以后好好努力吧，考上一所自己喜欢的大学，让自己变得优秀漂亮。”我说着这样的话。

　　“等到那个时候，你，你会不会……”她声音颤抖的询问我，她不敢把她的问题说出来。

　　我知道她想问什么，“等到那个时候，假如你还喜欢着我，我们就尝试着在一起吧。”

　　“嗯。”黑暗中的她异常胆大，她承认了以前不敢承认的事情，“这就是我所努力的目标！”

　　“好好努力吧。”

　　“其实我已经有些后悔了。”

　　“……”

　　“没想到你这么坏，以后你肯定会和很多女孩子乱来！”

　　“或许吧，假如被你看到了的话……”

　　“看到就看到，反正我又不是你的什么人，反正我已经知道了你的本性……”

　　她说出的话，让我有些很郁闷。

　　但让我郁闷的还在后头。

　　她这样对我说，“今晚是我亲了你，所以你不用对我负责，你随便交女朋友去吧，现在这样，我忽然有种愿望达成了的感觉，像是得到了你，以后我不会想着你，我会朝着我的目标而努力。”

　　她忽然沉着冷静的说出这样的话。

　　我觉得她是故意让我没有心理负担。

　　但我肯定，与我这样亲密了，她的内心绝对有了变化。

　　我有些搞不懂她究竟是在想什么了。

　　还和她躺在一起，我竟然有着被甩了的感觉。

　　之后，她主动吻了我，她得意的嘿嘿笑，好像她是个男人，而我是个女人。

　　黑暗中，我对她摸摸抓抓了一番，渐渐睡了过去。

　　一觉醒来，叶迎雪已经不在了。

　　连张纸条都没有留下，她带着蛋糕离开了。

　　与我亲密了一番，她果然是发生了一定的变化。

　　貌似，她变得强势，有主见了。

　　她再也不是那个会贪小便宜，会被闺蜜陷害的笨女孩了。

　　感觉到她的变化，我长长的松了口气。

　　我对她的支持和鼓励，总算是收获了一定的成果，终于可以不用再担心她了。

　　在别墅里转了一圈，我回到房间，床榻上还残留着她的香味，我忍不住多躺了一会。

　　放在床头柜上的手机响起，叶迎雪给我发来信息。

　　她像是大姐姐的那样教训我，“懒虫，醒来就赶紧回家去，不然你妹妹们绝对不会饶你！”

　　快速回复了她一条短信，我穿好衣服走去了洗漱。

　　今天是寒假的第一天，之前我和林灵有着个约定，也不知道她会拉着我去哪里。

　　完成约定之后，该回老家陪爷爷奶奶过年了。

　　刷着牙，我思考着寒假的事情。

　　门铃声忽然响起，我透过窗户往下看，看到了唐月影和蓝小莓，还有林灵三个家伙站在别墅门口。

　　那三个家伙板着小脸，好像是来抓奸那样。

　　还好叶迎雪离开的早，不然的话，那种画面我可不敢想象……


第102章 你不可以辜负她的信任

　　走下楼，我把门打开。

　　蓝小莓朝我嘻嘻笑了笑，她一把钻进屋子里东张西望，找寻着叶迎雪的身影。

　　林灵不好意思的朝我微笑。我伸手摸了摸她的童花头。

　　乱来的蓝小莓一把拉着林灵往楼上走，嚷嚷着去检查房间。

　　我满头暴汗，搞不懂她们究竟是想干什么。

　　“你这个混蛋，竟然敢夜不归宿！”唐月影满脸怒容的走进来，狠狠踩住我的脚。

　　“你把林灵当什么了啊，分明知道她喜欢你，还和人家成为了亲密朋友，结果你却和别的女生一起过夜！”

　　唐月影气急败坏的看着我，像是吃醋了般。

　　我一直说现在不适合恋爱，原因就是她啊！

　　“叶迎雪昨天过生日嘛。我被她喜欢着。总应该做些什么才对。”我笑着解释。

　　“你做什么了，陪她一起睡了吗？”唐月影怨念看着我，“肯定是这样，孤男寡女的待了一晚上，你怎么可能不占她便宜！”

　　唐月影对我可是十分了解呢。

　　我朝她嘿嘿笑。拉着她上楼去。

　　唐月影挣脱我的手，她伸手过来翻了翻我的衣领。

　　“你这个混蛋！”估计她是看到了红红的吻痕，所以咬牙切齿的大骂我。

　　“嘿嘿……”我不好意思的微笑。

　　“被小灵看到她绝对会伤心死，你这个不要脸的混蛋！”

　　虽然这样骂我，但唐月影还是手脚麻利的帮我整理好衣领，掩盖住红红的吻痕。

　　她用怪异的眼神看着我，好奇询问，“你们kiss了吧，莫非已经是情侣了？”

　　我摇摇头，没有隐瞒唐月影，“因为她以我为目标而努力，所以我亲密对待她是给她希望，昨晚上她已经想通了一些事情，怎么说了。我们没有在一起，我感觉我被甩了一样。”

　　这个回答让唐月影很满意。

　　她瞪了我一眼，这样叮嘱我，“没在一起最好，你们若是在一起了，我绝对会拆散你们，我会帮你向小灵解释，说你们坐在沙发上聊了一晚上！”

　　唐月影是为了林灵，所以才说出这样的话。

　　“之后的话，你给我对小灵好点，不然我饶不了你！”

　　“哦。”

　　她又是狠狠踩了我一脚。然后快步上楼去了。

　　我也跟着走上楼，蓝小莓她们没有找到叶迎雪留下的痕迹。

　　她们将叶迎雪抛在了脑后，正嘻嘻哈哈参观着这奢华的别墅。

　　我走去洗漱，林灵像是一只可怜的小猫那样跟过来。

　　“唐辰哥，你们是不是，是不是……”她的娃娃脸涨红着，想要问我和叶迎雪是不是恋爱了。

　　“我以前向你解释过叶迎雪的情况，现在呢，她不需要我的帮助了，她已经有足够的决心了。”

　　林灵点着头，她脸红得不像话，轻声朝我询问，“你们，kiss了吧？”

　　她认真看着我，想要知道答案。

　　我可以否认，估计林灵也想看到我摇头。

　　但是我点头了，我们可是亲密朋友，我可不想骗她。

　　见到我点头，她眼泪汪汪的眼眸里，顿时跌落一颗颗晶莹的泪珠。

　　“好残忍，为什么要点头……”她伸手擦拭着眼泪，嘟囔埋怨着我。

　　“既然你问出了这个问题，说明你心里有数，我若是摇头，估计你会哭得更加惨吧。”

　　“呜呜，唐辰哥你这个坏蛋，我突然好难受，可是也很开心，我想恨你，可是又恨不起来……”

　　她擦拭着眼泪，可怜兮兮说出这样的话。

　　“抱歉，我就是这样一个坏家伙，乖啦，别哭了。”

　　“既然kiss了，你们，你们是不是……”

　　“昨晚算是吻别吧，以后我要转学去市一中，我们很难再见面了。”

　　“吻别……”林灵小脸涨红的看着我，她轻声嘟囔，“好坏！”

　　我嘿嘿笑了笑，想要帮她擦拭眼泪，结果她吓得快步退后，转身一溜烟跑开了。

　　洗漱完，我走到客厅里。

　　她们三个家伙在嘻嘻哈哈的玩闹，已经将叶迎雪抛去了脑后。

　　见到我，蓝小莓举起了我的手机，“哥，刚才有个云姐给你打电话，云姐是谁啊？”

　　“卓云烟主任啊。”我微笑回答。

　　“……”顿时，唐月影和林灵直勾勾朝我看过来，好奇我和卓云烟的关系怎么这样好。

　　“她说什么了吗？”我好奇询问。

　　“我没接电话，我担心她是你女朋友，万一我接了电话，她听到我的声音岂不是会吃醋，嘻嘻！”

　　我满头暴汗，这死孩子的脑洞太奇怪了。

　　接过手机，我拨通了卓云烟电话。

　　她很快便把电话接通，并焦急的说道，“唐辰，你今天不去哪里吧，帮我带智乃去玩，怎样？”

　　她可真是不客气啊，我点点头，“没问题，你是有急事吗？”

　　我的问题她没有回答，她快速说道，“你赶紧过来，我这就把智乃带下楼！”

　　说完，她一把挂了电话。

　　蓝小莓和林灵她们探了脑袋过来，听见了我和卓云烟的对话。

　　“要我们帮忙看小孩啊，嘻嘻！”蓝小莓很兴奋。

　　“……”我高兴不起来，感觉有些不对劲，“你们先在这等着，我去把小乃带过来。”

　　我快步下楼，骑着自行车往卓云烟居住的小区赶去。

　　唐月影那三个家伙也跟过来了，她们直接打车从我身边嘻嘻的走过去。

　　我满头暴汗，在心里骂她们败家，这里距离卓云烟家里没多久，她们竟然给我打车！

　　等我赶到的时候，她们三个已经领着卓智乃小萝莉站在小区门口。

　　而卓云烟不在旁边，也不知道她是有什么急事。

　　见到我过来了，唐月影焦急的朝我招招手。

　　“卓主任遇到麻烦了！”唐月影紧张的朝我说道。

　　“发生了什么事？”我心里一紧，赶紧询问。

　　唐月影指了指卓智乃，我朝小萝莉看去，发现她的眼睛有些红肿，显然是哭过。

　　“哥哥……”小萝莉见到我，她张开双手要我抱。

　　“小乃，怎么啦？”我一把将小萝莉抱起在怀中。

　　“外公外婆过来了，他们好凶，一直在骂妈妈，呜呜……”说着这样的话，卓智乃哭了起来。

　　我愣了下，没想到是这样一件事。

　　蓝小莓和林灵询问着卓智乃，究竟是怎么回事。

　　小萝莉哭泣着，断断续续说出了这样一件事。

　　卓云烟的父母知道学校放假了，他们担心卓云烟离开然后找不到人，所以一大早赶过来。

　　他们之所以过来，原因很简单，希望卓云烟回家过年。

　　当然，回家过年是个借口，他们是想卓云烟回家相亲然后结婚。

　　“原来卓主任一直单身啊，那小乃……”林灵惊讶得有些不知所措。

　　“估计有很多原因吧。”唐月影说话的时候，朝我看过来。

　　我看得出唐月影的眼神是什么意思，她希望我去帮卓云烟一把。

　　这家伙，未免太高估我了吧。

　　“她在这个时候把小乃托付给你照顾，说明她很信任你，你不可以辜负她的信任！”唐月影严肃的朝我说道。

　　“嗯，神通广大的唐辰哥，你帮帮卓主任吧。”林灵眼泪汪汪的看着我。

　　我满头暴汗，我什么时候神通广大了啊！

　　蓝小莓得意的嘻嘻笑，“哥，我陪你一起去吧，估计卓主任的父母不是我们的对手！”

　　这句话，惹得我和唐月影还林灵一起朝蓝小莓出手。

　　这个死孩子，说什么呢。

　　“哥哥，求求你帮帮妈妈，妈妈被外公外婆骂哭了，好可怜，求求你……”卓智乃哭着哀求我。

　　“别哭别哭，我这就去帮忙，小乃你要坚强，然后妈妈才会高兴，知道吗？”

　　安慰了小萝莉一番，我把她交给唐月影抱着。

　　唐月影认真看了看我，她朝我露出个微笑。

　　我忽然想起她对辛乐说的话，说是我很厉害。

　　在她的意识里，我是个很厉害的哥哥吧。

　　“你们在这等着，我去看看情况。”

　　“嗯，加油加油！”

　　“……”


第103章 这样活着连动物都不如

　　在唐月影她们的目送之下，我进入小区往楼上走。

　　我对卓云烟并不了解，我只知道她和卓智乃生活在一起很是开心幸福。

　　想起上次，她对她的闺蜜刘洁冉大声说出的话。我在心里叹了口气。

　　上楼站在卓云烟家门口，我没有急着进去，而是打算听听他们是在争吵什么。

　　屋子里传来一个低沉的男声在大吼，“你究竟是想怎样，这世界上哪个人不用结婚，我白送你读了那么多年的书！”

　　卓云烟的声音传来，“我就是因为读过书，所以才懂得一些道理，人不一定要结婚！”

　　“你是不是想气死我啊？”

　　“爸，你的观念太过陈旧了。你们之所以想我结婚。是想要我得到幸福，可是我现在已经很幸福了，何必多此一举。”

　　“你不结婚的话，别人会怎么看你？”

　　“别人怎么看我不在意，我过我的生活就是了。”

　　“你……”

　　“小云。你就当可怜可怜妈妈好不好，找个男人嫁了吧！”

　　“妈，我现在过得很好，你不要担心。”

　　“可是你这样下去不行！”

　　“怎么不行，我又不是没有工作，我有手有脚，我能够照顾好自己。”

　　“男大当婚，女大当嫁啊……”

　　我站在门口，听着这样的话语。

　　这算是老一辈和年轻人观念的碰撞吧。

　　当父母的人，自然是希望自己的子女能够结婚得到幸福。

　　可是得到幸福不一定要结婚，结婚也不一定获得幸福。

　　我抬手摁响门铃，我知道我帮不上忙，但我希望站在卓云烟这边支持她。

　　脚步声传来，卓云烟打开门见到是我。她被吓了跳。

　　“你怎么过来了，赶紧带智乃去玩吧！”她朝我挥挥手，不打算让我进入屋里。

　　“云姐，我是过来支持你的。”我朝她咧嘴微笑。

　　“好啦，你的支持我收到了，赶紧去玩吧。”

　　她想要关门，但被我伸手挡住。

　　我强行推开门，走了进去屋子里。

　　屋里客厅坐着一对中年夫妇，他们头发花白，表情很不愉快。

　　见到我，他们有些疑惑。不知道我是什么人。

　　“他是我学生，是过来拿东西的。”卓云烟无奈的撒谎，拉着我往房间走去。

　　“云姐。”我站在原地没动。

　　卓云烟看了看我，她叹了口气，认命一般的松开了我。

　　我的表情很严肃，像是个大人那样坐在沙发上，看向卓爸爸和卓妈妈。

　　他们两人面面相觑，搞不懂我这是想做什么。

　　“我想对两位说一些事情。”我表情严肃的开口。

　　“你该不会是……”卓妈妈看看我，又看看卓云烟，她似乎误会了什么。

　　“根据统计，我国大约有24.7%的家庭，存在不同程度的家庭暴力，而涉及家庭暴力的故意杀人案件，占到全部故意杀人案件的近10%！”

　　我开口说出一组数据，顿时让卓爸爸和卓妈妈有些发懵。

　　“除此之外，我国的离婚率也在逐年上涨，男性出轨的几率也在逐年提高，世界上没有任何证据能够证明，婚姻能够让人获得幸福。”

　　“你们是过来人，应该懂得其中的道理，伯父你敢肯定，你没有背叛过自己的妻子吗，伯母你因为生孩子，为了各自家长里短受了不少委屈，也放弃了很多东西，对吧？”

　　我说出这样的话，他们从惊讶中回过神。

　　他们刚想说什么，但被卓云烟抢先。

　　“我记得爸你曾经出轨过，当时差点和妈妈离婚，但为了整个家庭，为了爸你的名声，妈妈几乎是忍辱负重与你一起过生活。”

　　“妈妈本来是民族舞蹈队的成员，因为怀孕所以爸爸坚持结婚，导致你错过了出国演出的机会。”

　　“你不止一次的在我面前感叹，说是其他队员如今依然漂漂亮亮，活跃在民族舞蹈圈里面，而你已经变成了黄脸婆，如果当初没有结婚什么的，你一定会过得比现在好。”

　　卓云烟将父母的伤疤解开，简直是给了他们两人沉重一击。

　　卓爸爸和卓妈妈尴尬得不像话。

　　“小云，现在是说你的事情，你何必扯那些过去了的事情。”卓妈妈尴尬的说道。

　　“你们是过来人，你们一点都不幸福，却要让我往火坑里跳！”卓云烟忍不住大喊。

　　卓爸爸顿时暴怒，“结婚怎么是火坑了，世界上那么多人，假如每个人都不结婚的话，人类岂不是要被灭绝，做人可不能够太自私了！”

　　卓云烟要说话，我伸手拦住了她。

　　“伯父，你说这句话也未免太自私了！”我毫无畏惧的朝卓爸爸看去。

　　“每个人都有每个人的人生，你们将自己的想法强加给云姐，难道你们觉得这样是正确的做法吗？”

　　“结婚怎么有错，国家可是鼓励年轻人结婚！”卓爸爸朝我大吼。

　　“很遗憾，我们国家并不鼓励年轻人结婚，而且也不鼓励夫妻多生孩子，伯父伯母懂得什么叫做计划生育，超生孩子会被罚款，拿不出钱的话，会被人拆掉房子，搬掉家具或是粮食。”

　　“即便是怀胎七八个月，也要被迫打催生针，将已经成型了的孩子杀死在肚子里，我听说被迫产下的小孩会被扔去街上的垃圾桶里，而野狗之类的动物会把死去的婴孩啃食掉。”

　　我面无表情说出这样的话语，让卓妈妈痛苦的捂住脸，也不知道她经历过还是见过。

　　卓爸爸见鬼了那样看着我，他有些看不懂，我这个故意捣乱的家伙是什么意思。

　　“你是什么人，是小云的学生吗，你在这里胡说八道什么，这里没你说话的份，你给我赶紧走！”卓爸爸说不过我，想要请我离开。

　　“抱歉，这里是云姐的家，你没有权利赶我走。”

　　卓爸爸朝卓云烟看去，卓云烟撇开脑袋，她不想让我离开。

　　见到卓云烟这副模样，卓爸爸似乎猜到了什么，他看着我，表情变得无比愤怒。

　　他伸手指着我，“你小子是怎么回事，小云，你和他是怎么回事，他是你的学生吧，我可没见过敢这样说话的学生，你们，你们是不是有什么事隐瞒了我们？”

　　卓妈妈放下手，惊恐的朝我和卓云烟看过来。

　　“伯父，你想说什么，以为我和云姐在恋爱吗，想说师生恋不可以吗？”我脸上露出个微笑，“很遗憾，让你失望了，我和云姐是清白的。”

　　“假如我和云姐真的恋爱了，这不是你们希望看到的吗，你们不是希望她结婚吗，为什么要阻止，因为师生恋违反了伦理道德吗，因为年龄存在差距吗？”

　　“可是你们并不了解我，怎么知道我无法给云姐幸福，你们去找一个和云姐年龄相似的男人和她结婚，你们对他就知根知底吗，说不定他偷过东西，他人品不行，所以并非年龄差不多就可以在一起。”

　　“即便我们真的是师生恋，我们过得幸福快乐，你们仍旧会反对吧。”

　　“可是，你们不是希望云姐获得幸福吗，她现在幸福了，你们究竟是在反对什么？”

　　“你们是害怕别人异样的眼神吧，害怕别人对你们指指点点，说是你们家的女儿未婚先孕，老大不小都还不结婚，竟然和自己的学生恋爱了，真是道德败坏！”

　　“你们是害怕这样的场面吧，你们受不了别人的指指点点，所以将那份压力加持在云姐的身上，所以你们催促云姐结婚，根本就不是希望她幸福什么的，你们只是想要转移压力而已！”

　　被我这样说，卓爸爸和卓妈妈目瞪口呆，他们想反驳，但是他们说不出话来。

　　“觉得我说错了吗，我来过这里好几次，每一次见到云姐她都是在微笑，她和小乃一起过得很幸福，你们不就是希望看到她幸福吗？”

　　“依照伦理道德，自然法则之类的东西，人的确应该结婚，但人的一生究竟该如何度过，仅仅是为了结婚繁衍后代吗，耗费一生的时间将后代抚养成人，然后催促后代赶紧繁衍下一代吗？”

　　“世世代代都为了后代而努力，这样的人生有何意义，这样活着连动物都不如！”


第104章 她们该不会是想乱来吧

　　自始至终，我都像是个大人那样，表情严肃，滔滔不绝的说话。

　　卓爸爸和卓妈妈反驳不了我。

　　他们目瞪口呆的看着我。没想到我这样一个少年人，竟然这样有勇气，敢在他们面前吧啦吧啦说出这样一些话。

　　他们看看卓云烟，又看看我，或许是觉得我们两人有一腿。

　　他们被我反驳得说不出话来，沉默了许久，他们站起身打算离开。

　　卓云烟没有挽留他们，将他们送出门。

　　走到门口，卓妈妈可怜的看着卓云烟说道，“小云。回家过年好不好？”

　　卓云烟的表情有些为难。“你们不逼我相亲的话，我就回去。”

　　卓妈妈欣喜的朝卓爸爸看去，卓爸爸哼了一声，他没有说话，气恼的往电梯里走去。

　　“你爸同意了，要早点回来，我给你做好吃的。”卓妈妈轻抚着卓云烟的脸颊，她十分舍不得。

　　“我会尽快回去。”卓云烟微笑点着头。

　　离开的时候，卓妈妈往客厅里坐着的我看了一眼，她眼眸里满是担心。

　　送走两人，卓云烟关上门。

　　她叹了一口气。从沙发上拿起一个抱枕，然后朝我劈头盖脸的打过来，“你这个死孩子。刚才胡说八道什么呢，说什么师生恋，你竟然当着我的面教训我爸妈！”

　　我赶紧逃跑，被卓云烟追着满屋子跑！

　　这货竟然过河拆桥。她活脱脱是条中山狼啊！

　　我嘴巴都说干了，帮了她一个大忙，她竟然这样对待我！

　　我气急败坏抢过她手里的抱枕，然后朝她砸去！

　　卓云烟顿时尖叫着跑开，她走去阳台拿起晾衣叉攻击我！

　　闹腾了好一阵子，我们俩疲惫的坐在沙发上。

　　我给她倒了一杯茶，她仍旧是不满的伸脚踢我，怨念我凶了她父母。

　　还好卓爸爸和卓爸爸听得进去我说的话，他们没有达到那种顽固不化的地步。

　　他们若是顽固不化，估计我把嘴巴说烂都无济于事。

　　“算是暂时把他们说服了，不管怎样，谢谢你。”卓云烟不客气的伸手过来，用力扯了扯我的脸颊，“你这小子的嘴真厉害，真是太可靠了！”

　　“我是小乃的哥哥呢，她哭着求我，我自然是要帮忙。”我嘿嘿笑着说道。

　　“你该不会是看上我家智乃了吧？”卓云烟开玩笑的说道。

　　“我看上你了。”我自然也是开玩笑。

　　然而，卓云烟顿时傻愣，气氛瞬间变得尴尬。

　　卓云烟很快便回过神来，她又是拿着抱枕打我，嚷嚷着我癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　气氛恢复过来，我躲闪着卓云烟，掏出手机给唐月影她们打电话，让她们上来。

　　唐月影她们很快便过来了，卓云烟把刚才的事情解释了一番，嚷嚷着多亏我帮忙。

　　这个虚伪的家伙，刚才她可是追着我打呢。

　　唐月影朝我微笑，似乎是在称赞我。

　　林灵惊讶万分的看着我，没想到我这样厉害，竟然把卓云烟的父母给说走了。

　　卓智乃小萝莉高兴无比，她一把扑进我怀中，香香的亲着我的脸颊。

　　聊了几句，唐月影挤眉弄眼的朝我看过来，她希望我和林灵单独聊聊天。

　　我也想起了和林灵寒假旅游的约定。

　　找了个机会，我领着林灵离开了卓云烟家里。

　　林灵对我很是警惕，在她的心目中，我似乎是个很坏的人。

　　我说起了约定的事情，林灵低着头，也不知道是在想什么。

　　“唐辰哥，你帮我做个决定吧。”林灵抬头朝我看过来。

　　“做什么决定？”我很是好奇。

　　“我爸决定今年去国外过年……”她可怜兮兮的看着我，显然是不想出国去。

　　听到这样一句话，我瞬间明白，这家伙不仅仅是让我做决定，更加是让我帮她的忙啊！

　　假如她不跟着出国过年的话，那她去哪里过年呢，估计是来我家吧。

　　而我呢，必须去说服林爸爸让林灵留下，还要说服我爸，让林灵跟着我们一起过年。

　　虽然我刚才勇敢的吧啦吧啦，把卓云烟的父母给说走了。

　　但我不一定能够说服林爸爸和我爸啊！

　　这个娃娃脸，把一个天大的难题交给了我。

　　林灵以为我没领悟到她的意思，她嘟囔着继续往下说。

　　她说她爷爷奶奶都是在外地，由林爸爸的大哥照顾。

　　林爸爸娶了龚碧莲，爷爷奶奶有些不开心，所以今年不打算回家过年。

　　林灵说这话的意思呢，是表示她不会回爷爷奶奶那里。

　　那她去哪里呢，她扑闪着大眼睛看着我。

　　她都这样暗示我了，我怎么可能不答应她啊！

　　伸手摸了摸她的脑袋，我思考着怎么搞定这件事。

　　“你真的不打算出国啊？”我很认真的询问。

　　“你再问我就真的要出国去！”她撇开红红的脑袋，显然是十分难为情。

　　这家伙萌萌的十分可爱。

　　我朝她微笑点头，她一溜烟返回了卓云烟家里。

　　我没有上楼，而是骑着车回家去，这件事我必须好好思考一番。

　　回到家，见到妈妈在打扫卫生，我瞬间有了主意。

　　我没有那么厚的脸皮，去向林爸爸说让林灵留下来。

　　见到妈妈，我忍不住打她的主意。

　　“妈，老爸呢？”我小心翼翼走进客厅，轻声向老妈询问。

　　“他去公司了，你找他有事吗？”妈妈好奇的看着我。

　　既然爸爸去公司了，那就好办了！

　　我一把将妈妈手里的吸尘器拿走，推着她坐在沙发上，快速给她倒了一杯茶。

　　见到我这样的举动，妈妈立马知道我心里有鬼，她很是严肃的看着我。

　　“妈，那个，林灵她们家打算出国去过年，而林灵不想出国，你说，是不是把林灵接到我们家过年呢？”

　　我厚着脸皮，说出这样的事情。

　　妈妈伸出手，一把掐住我的脸颊，她有些气恼的瞪着我，“你老实告诉我，你和林灵发展到什么地步了？”

　　“呃，那个……”妈妈以为我和林灵在拍拖，所以问出这个问题。

　　见到我很尴尬，妈妈松开我，她叹了口气，“真的不知道该怎么管教你们这一代，我们也不可能天天跟着你们，总之，你尽量克制住自己，知道吗？”

　　妈妈的话语说的很隐晦，但我听得出，所谓的克制是什么意思。

　　她继续询问，“是林灵不想出国吗，还是你在挽留她？”

　　我把理由说了出来，是林灵不想出国。

　　妈妈托着下巴思考起来，“看来林灵想要来我们家过年，我现在去对林先生说这件事的话，估计他会不高兴，你爸爸也会不高兴……”

　　思考了一会，她想出个办法，说是等到出国的时候，让林灵故意弄丢护照。

　　如此一来，并非是林灵不想出国，而是她出不去，到时候的话，再由妈妈出面邀请林灵！

　　听到这样一个办法，我立马朝妈妈竖起大拇指，姜还是老的辣啊！

　　她给了我一个爆栗，让我打扫卫生，她则给唐月影和蓝小莓打电话，三人一起上街去准备年货。

　　之后的几天里，我们对家里进行了一次大扫除。

　　林灵依照妈妈的计划，出国那天，她在机场里遗失了护照。

　　没等妈妈出面，林爸爸率先打电话过来请求帮忙。

　　林灵拉着行李出现在我家，骗了自己老爸的她，脸红得不像话。

　　还有几天便是年三十了，爸妈的公司依然忙碌，我们四人率先回乡下老家，而他们则会在年三十那天回去。

　　乘坐大巴车回老家的时候，林灵像是即将过门的小媳妇一般，她紧张得不像话，害怕爷爷奶奶讨厌她。

　　大巴车上，唐月影和蓝小莓的座位，与我和林灵隔着一条过道。

　　一路上，她们都是在交头接耳嘀嘀咕咕，并不时朝我和林灵看过来。

　　看到她们这副模样，我心里有不妙的预感。

　　她们都希望我和林灵走到一起，她们该不会是想乱来吧？


第105章 而你呢，温暖着我的心

　　回到老家，对于林灵的到来，爷爷奶奶很是高兴。

　　唐月影和蓝小莓那两个死孩子，竟然对爷爷奶奶说林灵是我女朋友。

　　爷爷很惊讶但奶奶没在意。在他们那个年代，年满十八岁就结婚的人比比皆是。

　　在奶奶看来，林灵能够跟着我们一起回家过年，说明爸爸妈妈认同了她。

　　奶奶把林灵拉进房间里，塞给了她一些银手镯和金项链。

　　林灵被热情的奶奶吓得快哭了，她以为收了那些东西就成为了我媳妇。

　　将首饰塞给我，她哭着把我推去解释。

　　我尴尬解释了一番，爷爷才松了口气。

　　而奶奶则拉着我，轻声点评了林灵一番，说是林灵面相很好很适合当老婆。让我把握住。

　　听到这样的话语。我哭笑不得，只能够对奶奶点头。

　　唐月影和蓝小莓为了给我和林灵制造机会，两个家伙故意孤立林灵，连卫生间在哪都不告诉那娃娃脸，惹得林灵万分无助的找我求助。

　　度过乱糟糟的一下午，吃过晚饭后，林灵率先上楼进入了房间里。

　　估计来到这里过年，她无比后悔的后悔吧。

　　我狠狠给了唐月影和蓝小莓一个爆栗，让她们去安慰林灵。

　　熟料这两个死孩子踢了我一脚，手拉手嘻嘻哈哈跑去了外面放烟花。

　　叹了一口气，我转身往楼上走。只好我去安慰林灵了。

　　上楼的时候，我遇到一只小东西，我一把将它抓起。

　　敲响林灵居住的房间门。那丫头不吭声，显然是生气了。

　　“林灵，赶紧开门，我抓了个可爱的东西给你看。”

　　“什么东西？”林灵在房间里闷着声音询问。

　　“你打开门就知道了。”

　　磨蹭了半天。那家伙才把房间门打开。

　　我双手紧握在一起，微笑着走进房间里面。

　　在林灵疑惑的眼神中，我缓缓张开手，手心里露出一只瑟瑟发抖，不过拳头大小的小猫。

　　“好可爱！”林灵惊呼一声，顿时被这只小猫吸引。

　　“要摸一下吗？”我微笑将小猫递到她身前。

　　“可以摸吗？”

　　“为什么不可以？”

　　我手心里的小猫在瑟瑟发抖，它出生没多久，很是怕人。

　　林灵伸出手，小心翼翼摸了摸小猫身上的绒毛，轻声说着小猫别害怕之类的话。

　　“唐辰哥，可以把它送给我养吗？”林灵一下子便喜欢上了这只小猫。

　　“你确定吗，这只是一直普通的家猫而已。”

　　林灵认真的点头，“就叫它小黑吧，它看起来黑不溜秋的，但是很可爱哦，小—黑—！”

　　她拉长声音喊着小黑，喊完之后，她甜甜笑起来。

　　“那过完年回家的时候，我们把它带上。”

　　“嗯嗯，一定要记得。”

　　“现在把它放回去，说不定它还要吃奶呢。”

　　我弯腰将小猫放在了地上。

　　它往前走了几步，回头看了看我们，发出轻微的喵喵声。

　　林灵微笑朝它挥手，目送它离开。

　　“还生气吗？”我朝林灵看过去。

　　“我哪里生气了……”她有些尴尬的低下头。

　　“你知道小月和小莓都很乱来，所以别害怕，我会帮你教训她们。”

　　听到我这样说，林灵噗嗤的笑起来。

　　也不知道她是在笑什么，我伸手摸了摸她的脑袋。

　　楼下传来一阵阵的欢呼声，以及鞭炮和烟花燃放的声音。

　　林灵有些好奇的站在窗前往下看。

　　我邀请她下楼一起玩，但她摇摇头。

　　楼下有很多人，她担心被人指着说是我女朋友。

　　“唐辰哥，你们每年都回来这里过年吗？”

　　“嗯，因为爷爷奶奶一直住在这里。”

　　“你们每年都玩得很开心吧？”

　　林灵睁大眼睛，看着楼下的孩子拿着各种各样的烟花在玩，她很是羡慕。

　　在城市里，虽然能够看到浩大的烟花秀，但却不能够挥舞着烟花嬉戏打闹。

　　巨大的榕树下，有熊孩子朝蓝小莓丢鞭炮，结果蓝小莓气急败坏的挥舞着一根烟花棒，恶狠狠朝拿熊孩子追去。

　　唐月影和几个女生站在一起，她们拿着漂亮的电光花在玩。

　　她仰起头，看到我们站在窗户前，她微笑挥舞着手里的电光花，漂亮得像是个仙女。

　　林灵脸红了下，她不安份摇晃我的手臂，“唐辰哥，我也要玩那个。”

　　示意她等着，我下楼往村里的商店走去。

　　回来的时候，我手里拿着一大盒电光花。

　　既然林灵不想下楼，那我领着她走上了天台。

　　让她拿着一根电光花，我帮她点燃。

　　林灵举着璀璨闪烁的电光花，惊喜的转着圈，像是在跳舞。

　　她胆大拉着我的手，与我一起蹦蹦跳跳。

　　“唐辰哥，人的一生也像是这样吧，璀璨过后就没有了。”

　　“并非每个人的生命都能够发光璀璨。”

　　“唐辰哥，你错了，有些人发出的光能够照耀整个世界，而大多数平凡的人，他们发出的光虽然很弱，但却温暖了家人和朋友的心。”

　　她说出这样一句话，让我惊讶了下。

　　然而，她的话还没说完。

　　“唐辰哥。”幽暗中，林灵在电光花中微笑，她很是胆大的说道，“而你呢，温暖着我的心。”

　　这一刻，她又是可爱，又是漂亮。

　　我情不自禁伸出手，想要把她揽进怀中。

　　她咯咯笑着逃跑，我追上她，从她身后抱住她柔软的腰肢。

　　她笑着在挣扎，挥舞着手里的电光花。

　　但手里的电光花熄灭之后，整个天台变得一片幽暗。

　　偶尔有烟花在空中炸开，让我们看清彼此。

　　我依然抱着她，她像是刚才那只小猫一样在颤抖。

　　我想我是吓到她了，我挠了挠她的腰肢，她顿时痒得再次笑起来，一把挣脱了我的束缚。

　　这个时候，唐月影和蓝小莓也走上了天台。

　　趁着她们三个家伙在玩，我下楼进入浴室里洗了个冷水澡。

　　冷水冷得我头皮发麻，但我就是要这样的效果，刚才我有点冲动了。

　　离开浴室回到房间，我接到秦可人打来的电话。

　　她想找我玩，没想到我已经回老家了。

　　我邀请她过来一起过年，她遗憾的表示，她早已经答应了孤儿院的邀请。

　　她曾经在某个孤儿院待过一段时间，有钱了之后，她也捐赠过那个孤儿院。

　　如今被邀请过去一起过年，倒不是奇怪的事情。

　　与她聊着天，我听到唐月影她们玩腻了，从天台上下来了。

　　三个家伙似乎一起进入了浴室洗澡，浴室里传来她们嬉闹的声音，让人忍不住想要去看看。

　　“呜呜，唐星星，我好羡慕她们有你陪着，我也要你陪！”

　　“别闹了，你又不是小孩子。”

　　“你是在骂我老吗，的确，过完年又老了一岁，你肯定是在嫌弃我！”

　　我哭笑不得，“你才比我大几岁而已，正是最年轻漂亮的时候呢。”

　　“那么年轻漂亮的我，你怎么不喜欢？”她似乎是嘟着嘴在幽怨询问。

　　“我哪里有不喜欢你啊，我……”

　　“嘻嘻，承认你喜欢我了吧，我们在一起吧！”

　　“……”被这家伙坑了。

　　寂寞的秦可人与我聊了很久，直到手机烫得不行，她才恋恋不舍挂了电话。

　　而唐月影她们听到我在打电话，所以都没有来找我。

　　挂了电话，我看到了林灵发来的晚安信息。

　　放下手机，我走去敲了敲唐月影的房间门。

　　房间里没有反应，我利用备用钥匙闯了进去。

　　房间床榻上，唐月影和蓝小莓睡在一起。

　　坐了一天的车，玩闹了半个晚上，两个家伙累得不行，已经睡着了。

　　摇晃了下唐月影，她竟然没有醒来。

　　既然如此，我选择掀开她的被子，一把将她抱起。

　　被抱起的瞬间，唐月影骤然醒过来，她被吓得不轻。

　　见到是我，她剧烈挣扎起来，不想吵醒蓝小莓，所以她没有尖叫。

　　我嘿嘿笑，把她抱去了我的房间里面……


第106章 三年前，我欠她一枝梅

　　进入房间，我用脚关上门，把唐月影放在了床榻上。

　　身着秋衣秋裤的她，迅速卷起被子蜷缩在墙角。警惕的看着我。

　　见到她警惕的模样，我郁闷不已，我就这么像是一头大灰狼吗？

　　“时间还早，我们来聊聊，怎样？”我坐在床边，朝唐月影嘻嘻笑。

　　“我能拒绝吗？”唐月影黑着脸反问。

　　我朝她笑了笑，严肃看着她，“话说，别这样闹了，好吗？”

　　我说的是唐月影为了撮合我和林灵。故意孤立林灵的事情。

　　“那家伙之前可是生气了啊。”

　　“你不是喜欢她吗？”唐月影嘲笑一般的反问我，她这样说道。“之前在天台上，你可是抱在了她呢。”

　　我顿时眼前一黑，想不到我抱了林灵一下，竟然被唐月影看到了。

　　这死家伙早就上去天台了，但故意没有出现，而是在暗中观察我们吧。

　　“没错，我喜欢她。”我点点头，但那是一种很单纯的喜欢。

　　“你承认了！”唐月影欣喜得想要拍手。

　　我心里面，有种莫名其妙的怒火在燃烧。

　　“我们出去走走吧。”我朝唐月影这样说道。

　　“你究竟是想怎样，我困了。”唐月影不耐烦的看着我。

　　“我想和你好好聊聊。”说着，我离开房间，去把唐月影的衣服拿过来。

　　回来之后，我帮唐月影套上长裤和毛衣，霸道的拉着她下楼。

　　村里一片漆黑。这个时间家家户户都关灯睡觉了。

　　清冷的空气里，偶尔能够听到一些狗叫声。

　　我拉着不情愿的唐月影往前走，走到了河岸边上。

　　夜空里没有月光，四周黑漆漆，只有流水声传来。

　　唐月影有些害怕，她紧抓着我的手，但她很是倔强，一声不吭。

　　我本想在房间里好好和她聊一聊。但我突然发现，在房间里我们根本谈不来。

　　因为我会愤怒的大吼，我的声音会把林灵和蓝小莓，会把爷爷奶奶吵醒。

　　所以，我把唐月影带来这个地方。

　　“我们继续刚才的话题吧。”我松开唐月影的手，让她坐在河岸边的一块大石头上。

　　“你刚才说你喜欢林灵。”唐月影的声音很轻快，她似乎是在笑。

　　“没错，我喜欢她！”我的声音骤然提高，“她那么漂亮可爱，我怎么可能讨厌她？”

　　唐月影嘿嘿笑起来。“既然喜欢的话，那就表白在一起呗！”

　　“表白你个大头鬼！”我气急败坏的大喊。

　　“喜欢就一定要表白吗，我有说过我只喜欢林灵一个人吗，我也有些喜欢叶迎雪，难道你希望我对她表白吗，可人姐我也喜欢到爆，难道你也希望我去向她表白吗，我甚至对卓云烟也幻想过，你希望我去对她表白吗？”

　　我说出这样一番话，把唐月影吓傻了。

　　幽暗中，她傻愣愣看着我，没想到我竟然这样禽兽。

　　“喜欢仅仅是一种感觉而已，知道吗，我也喜欢你，喜欢小莓，喜欢很多很多人，但这并不代表什么！”

　　“你一直唆使我和林灵恋爱，我们才十六岁，距离法定结婚年龄还差六年，你觉得我和她能够走到那一天吗？”

　　“我并非是怀疑林灵，我也不是在说我花心，而是现在的我们不过是个小孩，心智还不成熟，误以为好感就是喜欢，误以为喜欢就爱！”

　　“全国有几万所高中，有无数对情侣，他们每天都在山盟海誓，说是要彼此相爱一辈子，但有多少对情侣坚持到了高中毕业？”

　　之所以说出这样一番话，我的理由只有一个，我不想伤害林灵。

　　假如那晚上，叶迎雪没有说不要不要，我想我可能已经把她推倒了。

　　或许我是个渣男，但青春期里面的男生，哪一个不是这样蠢蠢欲动。

　　新闻里说，女生们破身的年龄越来越小，大家都在谴责女生们不懂得防范，却忽略了是谁让女生们破身！

　　听到我说出的话，唐月影沉默了很久。

　　她坐在石头上，依然倔强十足的这样说，“即便如此，我仍旧希望你和林灵走到一起！”

　　我扑通倒地，头痛不已，我刚才说得口干舌燥都白说了啊！

　　“好吧好吧。”我妥协了，“你这样希望的话，我不反对，但你不要故意孤立她，不要硬生生把她推给我，像是下午你们的所作所为，真的让她很尴尬。”

　　唐月影也终于让步了，她点点头，同意了我的话。

　　“让一切顺其自然，好吗？”

　　“不好，你的女朋友，你的妻子一定要是林灵！”

　　“……知道什么叫做缘分吗？”

　　“我只知道争取！”

　　“感情这种事情无法争取。”

　　“……”

　　我在唐月影的身旁坐下，让她别操心这样的事情。

　　听着流水声，我们沉默了一阵。

　　把林灵什么的抛去脑后，我微笑看向她，“明天你想去哪里玩？”

　　唐月影撇开了脑袋，“哪里都不想去。”

　　忽然想起，她不喜欢在这里玩，每年寒暑假她都是在家里看电视。

　　想到这样的事情，我心里又是一阵愧疚。

　　我现在才不要什么女朋友，我只想对她这个家伙好。

　　“小月，你记得吗，山上有种很香的梅花，我记得那年我只给小莓摘了一朵，她插在头发里走回家，你看到之后哭了半天，说是你也要。”

　　说起这件事，唐月影十分难为情的撇开脑袋。

　　“你现在还想要那种梅花吗？”我笑着询问她。

　　“要！”唐月影狠下心一般，她扭头过来直勾勾的瞪着我，“你去把那种梅花摘回来我就原谅你！”

　　“那你给我等着！”

　　“嗯！”

　　又是在河边的石头上坐了一会，四周黑漆漆冷清清很是吓人。

　　我拉着唐月影离开，她竟然不想走。

　　疑惑了下，我蹲了下来，这傲娇的家伙嘟囔着是我想背她，所以她成全我，而是她想被我背。

　　我嘿嘿笑着，背着这轻盈的家伙往回走。

　　途中我们没有说话，她轻轻揽着我的脖子，在我耳边呼出暖暖的气息。

　　回去之后，我调好闹钟才睡下。

　　第二天我一大早便起来了。

　　为了给唐月影一个惊喜，我打算早点去把梅花摘过来。

　　打开门，我才发现天空阴沉沉，下着毛毛细雨。

　　穿上雨靴和雨衣，我离开家，快步往山上走去。

　　村里没有人家栽种梅花，只有在山里有棵野生梅花树。

　　小时候和我蓝小莓在山里玩耍发现了那棵梅花树，也不知道现在有没有被人挖走，或是砍掉。

　　在心里祈祷着，我从桥上走过，沿着小路，一步步往山上走去。

　　很久没有来山上了，我对这一带竟然有些陌生。

　　依靠记忆中的方向，我朝茂密的山林里走去。

　　走了一阵，我无语的发现，我竟然迷路了。

　　而这个时候，雨越下越大，竟然从淅淅沥沥的小雨，变成了倾盆大雨！

　　借助雨衣的阻挡，我掏出手机看了看，时间已经是早上八点。

　　估计唐月影她们都起来了，发现我不在，而且下这么大的雨，她们都会担心吧。

　　手机里的信号时有时无，我快速发了条短信，让她们别担心。

　　收起手机，我继续深一脚浅一脚的找寻着梅花树。

　　来都来了，我可不想空手而归，我希望被唐月影那家伙原谅啊。

　　当年我可以再去摘一支梅花给唐月影，但因为山高路远，所以我拒绝了她。

　　当时她哭得稀里哗啦，眼睛红肿了好几天。

　　等我觉得应该去给她摘一枝梅花的时候，爸妈过来带我们回去了。

　　就是因为这样那样的理由，所以初中三年，唐月影一直和我冷战，没有怎么搭理过我。

　　现在回想起来，我无比的自责与心痛。

　　多好的三年啊，我们竟然一直形同陌路。

　　花了好一阵，我终于在山涧里找到了那棵梅花树。

　　可惜的是，满树梅花被暴雨摧残得不像样。

　　折下一根长长的枝条，上面零星的缀着几朵白梅，我将它小心翼翼放进去了雨衣里。

　　迷路了的我往最高的山头走去，打算看看回去该往哪边走。

　　站在山头上，透过雨幕，我看到了三个身影正往山上走……


第107章 它一定能开出灿烂之花

　　透过厚重朦胧的雨幕，我看到了唐月影和蓝小莓，还有林灵。

　　那三个家伙，下这么大的雨。她们竟然傻乎乎往山上走！

　　看到她们，我的心揪了起来，我赶紧走下山头，往她们走去。

　　花了一些时间，我穿出树林，在一处山坡上和她们相遇。

　　那三个家伙竟然没有穿雨衣，仅仅是撑着伞。

　　如今可是在下暴雨啊，伞这种东西根本没有用！

　　即便是走在街上，浑身上下都会被淋湿，更何况这里是山上啊！

　　三个家伙身上湿答答。脏兮兮，显然是往山上走的时候。摔倒过好几次。

　　见到我，她们尽皆是满脸委屈的哭了起来。

　　暴雨落在树林的枝桠叶片上，发出的声音掩盖了唐月影她们的哭声。

　　我赶紧走上前，却不知道怎么安慰她们三人。

　　唐月影丢下手里的伞，她哭喊着举起拳头朝我打过来，“你是不是有毛病啊，分明下那么大的雨还往山上走，隔壁村里都爆发了山洪，冲走了好几幢房子，你知不知道……”

　　听到这样的消息，我有些心惊肉跳，没想到这样一场暴雨，竟然带来那样严重的后果。

　　我从雨衣里拿出那支梅花，可惜的是。枝条上的梅花全都掉了，只剩下一根光秃秃的枝条。

　　唐月影抓着那根枝条，哭得更加大声了。

　　我赶紧把身上的雨衣脱下套在她身上。

　　“别哭了，我们回去吧！”我捡起地上的雨伞，拉着她们一起下山。

　　走到河边，我们惊恐的发现，河里的水已经漫过了桥面，看起来极为恐怖。

　　四周围没有人。估计大家起床后，看到下这么大的雨都没有出门。

　　河里的桥是水泥桥，看起来很坚固，但谁都知道，再坚固的桥都抵挡不住水流的冲击！

　　唐月影她们不敢过桥，害怕被冲走。

　　但不过桥的话，我们留在这里也不是办法。

　　“别害怕，我背着你们过去。”我弯下腰将唐月影背起，叮嘱蓝小莓和林灵站在原地等我。

　　背着唐月影走上水泥桥，脚下的桥竟然在微微摇晃。我有些心惊胆战。

　　唐月影明显也感觉到了，她害怕得紧抱着我的脖子。

　　“哥……”她竟然开口喊我，好久没有听到她这样喊我了啊，我心里莫名的激动起来，满满是一片火热！

　　“小月别害怕，我们会没事的，有我哥哥我呢！”我扭头过去朝她微笑。

　　“嗯，哥你最厉害了……”她在我耳边轻声说着这样的话。

　　她亲密的挨着我，我们两人的脸颊紧贴在一起。

　　这个时候我才发现，她的脸颊无比滚烫，她竟然发烧了！

　　我加快脚步往前走，水泥桥不过才二十几米，但桥身在颤抖晃动，以及水流变得湍急，水势不断上涨，这短短的二十来米，我走得心惊肉跳。

　　好在顺利抵达桥对岸，我放下唐月影，快步返回蓝小莓和林灵身边。

　　我背起抽泣着的林灵，她从未见过这样的场面，被吓得不轻。

　　“别怕，有我呢，用力抱紧我。”

　　“唐辰哥……”

　　林灵紧抱着我的脖子，我伸出手，将蓝小莓的手拉住。

　　我觉得背完林灵再返回来的话，水位会更加高，到时候会很危险，所以把蓝小莓带上。

　　蓝小莓比较胆大，但面对这样的情况，她脸色煞白得说不出话来。

　　她咬着薄薄的嘴唇朝我点点头，表示没问题。

　　我背着林灵，牵着蓝小莓，在唐月影的紧张注视之下，我们一步一步行走在颤抖的水泥桥上。

　　河水很是浑浊且满是异物，蓝小莓踩到一个飘过来的农药瓶，她差点摔倒过去。

　　桥上的护栏很矮，她若是摔倒了，绝对会被河水冲走！

　　我死死的拉住她，将她带到了河对岸。

　　成功过河，我们尚未来得及高兴，一道怪异的巨响出现，横跨在河上的水泥桥竟然在崩毁！

　　几乎是转眼之间，水泥桥的桥墩似乎断了，整座桥垮塌坠落在了河里面！

　　这样一幕，把我们四人吓傻了眼！

　　假如我刚才没有牵上蓝小莓，估计蓝小莓会被困在对岸。

　　假如我们三人刚才慢了一步，估计我们已经落水被冲走了！

　　三个少女被吓得不知所措，她们尽皆一头扑进了我怀中！

　　暴雨还在继续，冰凉的雨水落在我们身上，打湿我们的头发与衣服。

　　我们现在又冷又冻，但感觉无比的庆幸。

　　雨伞都被丢掉了，我拉着她们在大雨中奔跑，快步跑回了家里面。

　　爷爷奶奶不在家，唐月影她们就是趁爷爷奶奶不在，所以偷偷跑去山里找我。

　　示意唐月影她们三人进入浴室里洗个热水澡，我离开家，往商店走去。

　　村里没有医院，但开商店的老板是个医生，唐月影发烧了，我想把老板请过去。

　　然而，商店里只有老板娘在，她说老板去隔壁村救人了。

　　想起唐月影之前说，隔壁村爆发了山洪，我有些胆战心惊。

　　老板娘还告诉我一些事情，说是我爷爷某个朋友的家被水冲垮了，所以他们赶过去帮忙了。

　　我买了一些治疗感冒发烧的药，离开的时候，老板娘不断叮嘱我，说是待在家里别乱走。

　　道谢过后，我飞快回到家里。

　　趁她们三个还在洗澡，我换了一套干爽的衣服，把头发吹干，进入厨房里给她们煮姜汤。

　　好一阵子，她们三个才洗完澡，换上衣服走出来。

　　我帮她们吹干头发，示意蓝小莓和林灵去把姜汤喝了。

　　唐月影的脸颊无比滚烫，我把药丸取出来让她吃。

　　她很是难得的朝我摇头撒娇，“药好苦，我不要吃……”

　　“吃完药就吃棒棒糖，好吗？”我举起一根棒棒糖，诱惑着唐月影。

　　“我还是不要吃药……”她迷糊的摇着头。

　　“那我陪你一起吃吧，我吃一粒，你可吃一粒，好吗？”

　　听到我这样说，唐月影微笑点头了。

　　我把一颗胶囊抛进嘴里，干净利落的吞下。

　　唐月影不情愿的把胶囊塞进去嘴里，她皱着眉头喝水，想要把胶囊吞下去。

　　结果胶囊卡在喉咙上，她剧烈咳嗽着吐了出来，难受得眼泪汪汪。

　　“哥，好苦，你帮我吃……”这丫头显然是烧迷糊了。

　　“乖啦，一定要吃下去，我陪着你呢。”

　　在我的半哄半骗之下，唐月影艰难的将药丸吃了。

　　我把棒棒糖拆开递给她，她咬着棒棒糖，迷糊的往我怀中钻过来，“哥，我想睡觉，你不要走，你要陪着我……”

　　“嗯，我会陪着你。”我一把抱起唐月影，将她放在了床榻上。

　　她不想躺下，她只想被我抱着。

　　刚刚吃了药，她肯定是极为痛苦，所以这样柔弱的抱着我。

　　我轻抚着她的脑袋和后背，轻声哼着歌给她听。

　　唐月影是病得迷糊了，所以才会展露出她最本质的一面。

　　虽然平时间她对我气鼓鼓，一副傲娇模样，但她还是我的小妹妹啊！

　　喝完姜汤的蓝小莓和林灵走进房间，见到我们两人抱在一起，她们很是惊奇。

　　我朝她们挥挥手，让她们也过来。

　　我们四人在床榻上坐下，裹着被子依偎在一起。

　　与刚才在河边比较，如今我们简直是身处天堂。

　　期间，爷爷打电话回来说他们在隔壁村，让我们别出门乱走，自己料理午饭吃。

　　隔壁村里出现了山洪啊，我在心里感叹着，紧紧将她们三个抱在一起。

　　外面仍旧是大雨瓢泼，冬天下雨不怎么打雷，所以满世界都是雨水纷纷扬扬洒落的声音。

　　房间里很安静，我们四人轻声说着话。

　　迷糊的唐月影，她把吃不完的棒棒糖塞到了我嘴里。

　　她嚷嚷着给我了好处，让我赶紧去把她的梅花插进花盆里，她要把梅花带回去凌霄市种。

　　我叼着棒棒糖离开房间，在浴室里找到了那根梅花枝条。

　　即便迷迷糊糊，但唐月影仍旧是没丢下那根枝条，她担心枝条枯萎了，所以把那根枝条插在了装满水的花瓶里。

　　这棵枝条历经了狂风暴雨，如今安静竖起在花瓶中，枝条上挂着好几滴晶莹剔透的水珠。

　　我相信，它一定能开出灿烂的梅花！


第108章 从此，每天都是场灾难

　　傍晚的时候，唐月影的体温恢复了正常。

　　而我们四人在大冬天里淋了一场暴雨，尽皆感冒了。

　　虽然感冒并不严重，但吃了好几天的药都没好。

　　这几天也是天天下雨。哪里都不能够去。

　　我们只能够在家里玩纸牌看电视，顶着感冒，度过了一个湿答答的新年。

　　不仅仅是新年，就连情人节我们也是窝在家里看电视而已。

　　虽然有些郁闷，但我们还是留下了很不错的回忆。

　　回到凌霄市，唐月影高傲的抱着花盆往楼上走。

　　林灵挥手朝我告别，她拎着个笼子，里面装着一个灰溜溜的小猫。

　　没有得到新年礼物的蓝小莓，只能够郁闷挽着我的手臂上楼。

　　即便回到家，我们三个去医院吊了一天的盐水，感冒也没有得到改善。

　　鉴于我们都感冒了。所以爸妈前往外婆家时，没把我们带上。

　　爸妈前脚刚离开。秦可人后脚便跑了过来。

　　那家伙拎着各种巧克力过来，嚷嚷着把情人节补回来。

　　对于情人节我不怎么在意，那一天我没有给唐月影她们准备礼物，也仅是给叶迎雪发了条短信。

　　秦可人兴冲冲过来与我们一起过节，结果发现我们三个完全是病人，她满头黑线的给我们料理午饭和晚饭，伺候了我们一天。

　　之后的几天里，我接到很多同学打来的电话。

　　新年的时候他们发来信息，得知我在老家，仅仅是说了句新年快乐。

　　而现在他们知道我回来了凌霄市，所以纷纷邀请我去玩。

　　我把各种邀请都拒绝了，毕竟我从始至终都不是一个很合群的人。

　　当我们的感冒都好了之后，开学的时间也刚好到来了。

　　“哥，你一定要分来我们班哦，加油！”下楼前往学校报道的时候。蓝小莓朝我比划加油的手势。

　　“这种东西再怎么加油努力，也不是我能够改变的啊。”我哭笑不得的朝蓝小莓说道。

　　“可以改变啊，你努力请求你云姐嘛！”蓝小莓笑嘻嘻的朝我眨眼睛。

　　这家伙，是在吐槽我和卓云烟的关系很亲密。

　　“管他会分去哪个班，我们走。”走出电梯。唐月影拉着蓝小莓快步往前走。

　　“嘻嘻，小月真傲娇，你肯定希望哥分到你们班吧？”

　　“说什么呢，死丫头！”唐月影掐了蓝小莓一把，她扭头过来，红着脸看了我一眼，气鼓鼓的快步往前走。

　　我郁闷看着唐月影的背影，真搞不懂那家伙一天到晚生什么气。

　　恢复她软软小妹的性格多好啊！

　　“小月，小莓，唐辰哥！”前面路口。娃娃脸林灵在朝我们招手，她穿着一套卡通装，看起来像是个小孩。

　　“喔喔，小灵你真可爱！”蓝小莓尖叫着跑过去，捧着林灵粉嘟嘟的脸颊打算亲一下。

　　林灵吓得躲去了唐月影身后。

　　蓝小莓无奈的嚷嚷，说是林灵不给她亲，只给某个人亲。

　　林灵羞得满脸通红，她朝我看过来，见到我在看她，她慌忙推着唐月影往前走。

　　蓝小莓追上去调戏林灵，结果挨了唐月影一个爆栗。

　　我微笑跟在她们身后，看着她们嬉戏打闹。

　　一起在老家生活了半个月，她们的关系变得很要好。

　　抵达熙熙攘攘的市一中，今天是缴费入学的日子，不少家长开车送孩子过来学校，汽车多得几乎把整条街给堵了。

　　好不容易挤进学校，唐月影她们三人已经消失在了我视线里。

　　就在我不知该前往哪里缴费注册的时候，兜里的手机震动起来。

　　卓云烟发来一条信息，内容中规中矩，像是群发的短信，说是请去21班报道。

　　我疑惑的往教学楼走去，在我记忆中，市一中的高一年级只有二十个班，什么时候多了个21班啊。

　　很快我便有了答案。

　　其他班级都围了一群人在报道，唯有位于角落，紧挨着卫生间的21班空空荡荡。

　　卓云烟坐在教室里，无聊的在玩手机，见到我过来，她露出个无奈的微笑。

　　“不会吧？”看到卓云烟递来的登记册，我很是惊讶。

　　“惊讶什么，见到我不高兴啊？”卓云烟瞪了我一眼。

　　“究竟是怎么回事？”我快速签了名字，朝卓云烟询问。

　　“很简单。”卓云烟叹了口气，给出解释，“今年有很多人托关系，把自家的孩子送进来市一中，这样的事情连校长都拦不住，因为各种理由，学校决定多开设一个班，方便收纳那些关系户。”

　　我点点头，表示理解，我不理解的是卓云烟，“你不是办公室主任吗，怎么在这里做这样的事情？”

　　卓云烟用笔敲了敲我的脑袋，“还不是因为你，我被人弹劾说是太年轻了，然后人手不够，于是我被降职成为了班主任。”

　　上学期为了帮助我入学，卓云烟帮我说了很多好话，结果得罪了一些人。

　　如今听到这样的事情，我很是尴尬。

　　“所以啊，从现在开始，你就要努力的帮我。”卓云烟微笑敲了敲我的脑袋，“学校免了你的学杂费，你过来我这边坐，帮我收钱登记。”

　　我起身坐在卓云烟身边，她微笑表示，我就是21班的班长。

　　我可不想当什么班长，但这强势乱来且乱来的家伙，硬是把我封为了班长。

　　“别担心，我们班仅有区区四十个人而已，很好管理。”卓云烟露出自嘲般的微笑。

　　“喂，我们21班究竟是怎么回事啊？”我感觉不妙的询问。

　　“说好听点叫做特设班，说不好听呢，其实就是个垃圾班！”卓云烟无奈的说道，“因为走关系进来的学生，成绩肯定不怎样，让他们去别的班，绝对会拖其他班的后腿……”

　　卓云烟还想继续解释，这时候，已经有人进入班里办理手续了。

　　我在一旁帮忙收钱登记，顺便记忆下本班同学的模样。

　　有好几个人我觉得眼熟，想了想，我想起他们也参加了上学期的转学考试。

　　卓云烟介绍自己的时候，顺便把我带上了。

　　她这样嚷嚷，“这是我们班的班长唐辰，你们把他的号码记一下，以后遇到事情就找他！”

　　听到这样的话语，我满头暴汗，这货完全是想当甩手掌柜，让我管理整个班啊！

　　念在她是因为我而被降职，我黑着脸，没有和她计较这样一件事。

　　有些学生需要住校，因为是第一次过来市一中，他们连宿舍在哪都不知道。

　　没办法，这样的时候，只好由我这个班长帮忙带路。

　　男生还好，女生的话，我不仅仅要帮忙带路，更加要帮忙扛行李！

　　期间，我帮一个女生拎着行李走在校道上，恰好遇见了唐月影她们三人。

　　蓝小莓那死孩子吐槽我，说是怪不得找不到我，原来我大献殷勤什么的去了。

　　我满头黑线，恨不得一行李箱砸扁那死孩子。

　　林灵醋意十足看着我身旁的女生，搞得人家不知所措。

　　唐月影则嚷嚷着我最会占便宜什么的，拉着她们两个离开了。

　　我欲哭无泪，只能够拎着行李箱继续前往宿舍楼。

　　度过了煎熬的一天，终于迎来了正式开学的这天。

　　上午是在学校礼堂举行开学典礼，包括唐月影在内的很多个学生，领取了学校颁发的奖学金。

　　下午则进行发新书以及大扫除活动。

　　虽然昨天我就有不好的预感，但今天我的感觉更加不妙！

　　成为卓云烟手下的学生，简直是我上辈子造的孽啊！

　　那个死老师，把什么清点人数，搬运新书，组织卫生打扫的工作全都交给了我！

　　假如仅是打扫我们班的卫生，没有人会不愿意。

　　但问题是，我们班旁边的卫生间，也归我们打扫！

　　也不知道这是哪个白痴领导做出的决定！

　　“其实卫生间有专门的清洁工负责，只是那个清洁工还没来上班，只好我们班负责一下。”不靠谱的卓云烟，朝我露出事不关己，高高挂起的微笑。

　　“班长，我透露个消息给你听。”

　　“什么消息？”我疑惑看着卓云烟。

　　“之前你在学校的事情我知道，这个学期呢，余泳和王书豪都转学离开了，没有人罩你了，所以班长，凡事要小心哦！”

　　卓云烟微笑挥手走远，我恨她恨得牙痒痒，但又无可奈何。

　　我有不妙的预感，从今往后，我的每一天都是场灾难……


第109章 班长真棒，班长你好man

　　目送无良的卓云烟离开，我垂头丧气回到教室。

　　班里面，大家很配合的在清扫卫生，扫地擦窗都有人在干。

　　胆大的男生已经开始和漂亮的女生搭讪。

　　八卦的女生吱吱喳喳。和身旁的同学分享各种发现。

　　内敛羞涩的同学则在默默干着活。

　　我尴尬的挠了挠脑袋，朝一个比较眼熟的男生招手，“那个，郑晓锐，你们几个和我一起去打扫卫生间吧。”

　　郑晓锐看起来比较内向，应该不会拒绝人。

　　而他身边的几个男生，和我一起参加过转学考试，我认为他们会配合我。

　　果然，他们停下手里的活朝我走来。

　　若是我让他们去打扫，他们肯定会不情愿。

　　重点在于我这个班长也会参加，这就是所谓的带头作用！

　　不着痕迹的叹了口气。我在心里把卓云烟骂了个半死！

　　郑晓锐几人嘟囔抱怨着打扫卫生间的事情。

　　我装作爽朗的模样，解释着清洁工不在。我们将就打扫一下就行。

　　就这样，我领着他们几个往卫生间走去了。

　　女卫生间在走廊的另一端，而我们这边的是男卫生间。

　　还好是这样，不然我可起不了带头作用啊。

　　卫生间里有清扫工具，因为放了个寒假的关系，里面并不脏。

　　我们打算随意清扫一下，冲冲水就行了。

　　然而，我们刚清扫了一会，有三个人走进卫生间里搞破坏了。

　　他们的鞋子踩在水上，顿时在地面留下一个个脚印。

　　他们胆大无比的点燃香烟，站在卫生间的窗户前抽起来，把烟灰弄得到处都是。

　　郑晓锐他们不敢说什么，遇到这样的事情，他们理所应当告诉我这个班长。

　　我正在清理一个隔间，当我走出去。立马无语了。

　　“诶，没搞错吧？”一个头发打着发蜡叼着烟的男生看到我，他惊讶无比，“唐辰，你怎么在市一中。你怎么在，洗厕所？”

　　认真看了看我，他哈哈笑起来，“你不是在蓝花中学读书吗，你现在……莫非，你进入了市一中的特别班？”

　　“什么特别版啊，分明就是垃圾班！”

　　“没错没错，我听老师说，他们考不上市一中，全都是托关系进来的。”

　　发蜡男身旁的两个男生说出这样的话。

　　发蜡男叼着烟。朝他的两个朋友挥了挥手，“喂，你们怎么能够这样说人家，知道吗，唐辰在初中的时候，可是我们学校的天才啊，每次考试都考全年级第一！”

　　“你刚才不是说他在蓝花中学读书吗？”

　　“天才竟然在洗厕所，真是笑死人……”

　　发蜡男三人，肆无忌惮的说着这样的话。

　　说着话，他们咳嗽吐了几口痰，惹得郑晓锐他们愤怒无比。

　　他们说是刚打扫干净，不可以吐痰什么的。

　　而发蜡男他们理直气壮的嚷嚷，说这里是卫生间，就是吐痰拉屎撒尿的地方。

　　这个发蜡男是我的初中同学，名字叫做蔡一浩。

　　初中的时候我和他不熟，现在见到我竟然在洗厕所，他自然有种高高在上的感觉。

　　他们说出的话很难听，我心里恼怒得想要揍他们一顿。

　　但这里是学校，我揍他们得不到一点好处，反而会连累卓云烟。

　　看到他们得瑟抽着烟，哈哈笑着的模样，我掏出手机，将他们嗨皮的一幕记录下来。

　　“唐辰，你，你拍照干什么？”发蜡男蔡一浩看到我举起手机，他有些紧张。

　　“你该不会是打算拿着相片，去向老师举报我们抽烟吧？”一个男生惊恐的猜测。

　　我朝那人露出个微笑，“没错，你很聪明。”

　　那人没有因为被我夸奖了而高兴，他愤怒得不行！

　　“草，老子抽烟关你鸟事，赶紧把相片删了，不然有你好看！”那男生很是嚣张的嚷嚷。

　　“唐辰，你不要乱来，又不是小学生，别玩那种找老师告状的游戏啦。”蔡一浩朝我微笑，希望我把照片删了。

　　可他说出的话，让我十分不爽，我指了指满是脚印和烟灰的地面，“这笔账怎么算？”

　　“你们就是洗厕所的，厕所脏了自然是你们的事情，难得你还想我们弄干净啊？”

　　“什么，你才是洗厕所的……”

　　被这样说，郑晓锐他们气恼的嚷嚷。

　　我懒得废话，转身往卫生间外面走去，打算把照片给老师看。

　　某些学生在卫生间抽烟的事情，几乎是众人皆知。

　　但老师若是把事情告诉学生家长，事情则会变得很严重！

　　蔡一浩朝我追过来，嚷嚷着有话好好说。

　　而他的两个朋友看我不顺眼，打算直接抢我的手机！

　　见到他们的举动，蔡一浩惊恐的大喊，让他们别冲动。

　　蔡一浩并非是害怕他的朋友伤害我，而是他知道我的厉害，担心我伤害他的朋友！

　　然而这个时候，那两个人怎么能够听得住劝！

　　他们伸手过来抢我的手机，我快速把手机放进兜里。

　　既然如此，他们改变策略，一个人抓着我的手，另一个人往我兜里伸手！

　　我迅速转身，想要抓我手的人，被我反扭住了手臂！

　　将他的手臂反扭到身后，他因为痛疼而赶紧弯下腰，我趁机把他的脑袋往小便池里摁去！

　　小便池里有着骚臭的尿液，如果我把他的脑袋摁下去，估计他没脸来这学校上课了。

　　我没有把事情做绝，吓唬了他一下，我一把将他拉起来。

　　那人被吓得不轻，惊魂未定的他，想要联合另一个男生弄我。

　　而蔡一浩赶紧上前拉住两人，快速把我初中时候的一些事迹说了下。

　　顿时间，那两人满脸惊恐的看着我，不敢上前造次了。

　　我黑着脸举起手机，“蔡一浩，现在我给你们一个机会，想要让我删掉你们抽烟的相片，你们就给我把卫生间打扫干净！”

　　蔡一浩想说什么，但他知道我的为人。

　　而且他们把卫生间弄得脏兮兮，他们也理亏。

　　就这样，他们三人拿起工具，开始清扫卫生间。

　　而我们站在卫生间外面，像是监工一样监视着他们。

　　郑晓锐他们朝我微笑，向我投来了敬佩的眼神，没想到我竟然这样厉害。

　　期间，好几个人过来上厕所，见到蔡一浩他们在洗厕所，那些人无比惊奇，笑嘻嘻的奚落了他们是厕所所长。

　　这样的话语，让蔡一浩他们郁闷得快死过去。

　　卓云烟担心我应付不过来，她过来视察了下情况。

　　见到我竟然在使唤其他班的学生干活，她很是惊讶。

　　我笑着解释，说是蔡一浩他们是主动帮忙，特意照顾我们这群新生。

　　这样的鬼话卓云烟才不相信，她伸手敲了敲我的脑袋。

　　离开的时候，她的嘴角微微上翘，显然是在微笑。

　　忙活了一阵，蔡一浩他们把卫生间打扫了干净，我信守承诺，把手机里的相片删了。

　　见到相片删了，他们尽皆是松了口气，快步离开，不敢再招惹我了。

　　我收起手机回到班里，郑晓锐他们把刚才的事情说给了大家听。

　　见到我回来，大家尽皆朝我投来佩服的眼神。

　　有些胆大的女生朝我微笑嚷嚷，说是班长真棒，班长你好man！

　　我微笑摆着手，示意大家赶紧打扫完卫生，然后放学回家去。

　　听到我这样说，大部份人都在欢呼雀跃。

　　几个女生皱着眉头走过来，向我投诉一些事情，“班长，刚才有几个男生根本就没打扫卫生，他们趁你不在都跑了！”

　　“真的好可恶，他们好像是家里很有钱，自认为地位比较高，说出的话真是难听死了！”

　　“班长，你赶紧去教训他们吧！”

　　不安份的女生们，唯恐天下不乱的怂恿着我。

　　我满头黑线的走出教室，朝四周看了看，没有看到那些男生的身影，估计那些人早已经离开了。

　　没办法，这样的事情只能够明天再处理了。

　　话说，为什么是我处理啊，班长又不是个官，我又没有工资领！

　　我黑着脸进入教师办公室，将这个事情抛给班主任卓云烟……


第110章 老师我不服，我要验票

　　办公室里，哪里有卓云烟的身影啊。

　　给她打电话，她欢快的表示，她去接小萝莉卓智乃放学了。假如班里有什么事情呢，全都交给我这个班长大人处理！

　　那个死老师，真的是打算当甩手掌柜，实在是太不靠谱了！

　　在心底里怨念一番，我只好挂了电话。

　　往班里走，活泼的蓝小莓蹦蹦跳跳出现，“哥，我们准备回家呢，就等你了！”

　　“班里的卫生还没有打扫完，你们先回去吧。”我无奈的挥了挥手。

　　“打扫什么卫生啊，赶紧跑路才对！”蓝小莓想要拉着我走。

　　我狠狠给了她一个爆栗。“跑你个大头鬼啊，我这个班长跑了。其他人不也跟着跑路才怪！”

　　蓝小莓抱着脑袋，不好意思的朝我嘻嘻，“忘了哥你是班长，那我让小月多等你一会。”

　　“不用等了，你们先回去。”

　　“都在一个学校上学了，怎么可以不一起回去呢？”

　　蓝小莓眨着眼睛朝我嘻嘻笑，一溜烟跑下了楼。

　　等班里的卫生打扫干净，我最后一个关上门离开。

　　三个漂亮少女坐在校道的休闲椅上说笑，她们欢快的模样吸引了不少人的注意力。

　　见到我出现，蓝小莓挥手喊着我，林灵甜甜朝我微笑。

　　而唐月影嘟囔了句好慢，拉着她们两个家伙一起离开。

　　我背着包，跟在她们身后，听着她们欢快的声音。

　　如今是二月底，接近三月份。

　　天气已经不冷了。她们身上穿着薄薄的衣服，身材很是曼妙诱人。

　　十六岁花季，她们正处于最为美好的时候。

　　回到家，我接到叶迎雪发来的信息，她恭喜我当上了班长。

　　估计是蓝小莓告诉她这件事。我哭笑不得，当班长可没有什么好处啊。

　　我也回信息恭喜她，之前班主任廖学平给我打电话，告诉我期末考成绩时，他说叶迎雪期末考的成绩很好，被收纳进入了重点班。

　　与她聊了几句，我放下手机，进入蓝小莓房间里，关掉那家伙的电脑。

　　在她的抗议声中，我开始给她补习。

　　市一中遍地都是学霸学神。蓝小莓的成绩若是不好，她可是会人被笑话的啊。

　　一夜无话，迎来了第二天。

　　唐月影她们三个人走在前面吱吱喳喳说着话。

　　我安静跟在后面，这样一种感觉十分的不错。

　　抵达学校，唐月影和林灵进入一班，蓝小莓着挥手走进了隔壁的二班。

　　我呢，往教学楼最顶楼走去。

　　进入班里，我看到一个帅气十足的男生，他被同学围成一圈在说话。

　　这么快就形成了自己的小团体，我对那男生有些佩服。

　　在靠窗的位置坐下，郑晓锐有些偷偷摸摸的走过来，朝那个被围着的男生指了指，“班长，那人叫做李晨煜，他就是昨天不搞卫生逃走的人。”

　　我点点头表示知道了。

　　郑晓锐希望我去说说那个李晨煜。

　　我满头暴汗，我去和他说什么，警告他啊，让他写检讨啊？

　　送走郑晓锐，我没在意这件事，打开教科书看起来。

　　没多久，上课铃响起。

　　课程表还没制定出来，而且因为我们是新班级，有很多事情需要处理。

　　英姿飒爽的卓云烟进入教室，她站在讲台上布置各种事情。

　　比如编排座位，任命各个科目的课代表，安排卫生轮值表……

　　让我没想到的是，我没找那个李晨煜的麻烦，他倒是率先对我开炮。

　　“卓老师！”帅气的李晨煜忽然举起手，打断正在说话的卓云烟。

　　“李同学，你有什么问题吗？”卓云烟微笑询问，像极了一个好老师。

　　“老师，我们班的班长是怎么选出来的，按道理来说，班长都是依靠毛遂自荐，或是集体投票选出来的吧？”

　　李晨煜微笑朝我看过来，他并非是对我这个班长不满意。

　　而是，他想当班长！

　　本来我有些讨厌那个李晨煜，因为昨天搞卫生的时候他逃跑了嘛。

　　但现在听见他的话，我有些喜欢他了。

　　班长什么的我才不愿意当，既然有人想要当，我立马拱手相让！

　　我想说话，卓云烟知道我的心思，她不着痕迹白了我一眼，显然是在威胁我。

　　当然，她不能够偏袒我，她朝那个李晨煜微笑，“李同学也想当班长啊，那我们来进行一场投票吧，还有其他同学想当班长吗？”

　　卓云烟朝大家看过去，班里的同学慌忙低下头。

　　估计有很多人想当班长，但并非每个人都有勇气站起来。

　　“那么，我们来进行一场投票，看看同学是支持唐辰同学当班长，还是支持李晨煜同学。”卓云烟拍着手，示意大家投票。

　　帅气的李晨煜又是举起手，“老师，在大家投票之前，我想说句话。”

　　卓云烟点头表示可以。

　　李晨煜站起身，发表自己的竞选宣言。

　　“同学们，你们选我当班长的话，每星期我都会自费组织各种活动，请大家去唱K，去烧烤……”

　　“哗……”

　　李晨煜说出的话，顿时在班里刮出一道旋风！

　　这简直是变相的贿赂大家啊！

　　卓云烟的嘴角在抽搐，她讨厌这样的学生。

　　我有些无语，但觉得李晨煜的竞选宣言实在是太棒了！

　　这下子，大家都会选他当班长吧，我终于要脱离苦海了！

　　李晨煜仅是说了这样一句话，他得意的看了我一眼。

　　卓云烟示意我也说句话，班里的同学们纷纷朝我看过来，希望我说出更加劲爆的承诺。

　　我咧嘴露出个微笑，卓云烟顿时黑着脸瞪我，她希望我把李晨煜打压下去。

　　很抱歉，我没有那个实力打压他，而且我也不想打压他。

　　“我对李同学的承诺很心动，待会投票的话，我会选他。”我站起身，微笑说出这样一句话。

　　班里的同学愣了下，回过神来，大家尽皆笑起来。

　　卓云烟差点摔倒在地上，她恨不得弄死我。

　　我咧嘴嘿嘿笑，终于郁闷了她一把。

　　接下来是投票时间，我真的给李晨煜投票了。

　　卓云烟进行投票统计。

　　几分钟后，投票结果出来了，卓云烟微笑看向李晨煜。

　　李晨煜领悟到什么，他欣喜得想要发表获选感言。

　　而卓云烟仅仅是看了她一眼，她快速扭头看向我。

　　我心里咯噔了下，感觉十分的不妙。

　　卓云烟微笑看着我，这样说道，“票数较高的同学是唐辰，恭喜唐辰同学正式成为我们班的班长。”

　　她没有说出我和李晨煜各有几票，我怀疑卓云烟是故意让李晨煜落选！

　　李晨煜也是这样认为，他气恼的起身大喊，“老师我不服，我要验票！”

　　卓云烟示意我和李晨煜走上讲台验票。

　　见到卓云烟这样有恃无恐，我以为我和李晨煜的票数差不多。

　　但没想到，卓云烟之所以没有公布我们各得票多少，是因为不想打击李晨煜！

　　我们班有四十人，我获得了三十五票，而李晨煜仅得到了五票！

　　我投了他的票，他肯定也投了自己的票，也就是说，全班仅有三个人投了他的票！

　　看到这样的票数，李晨煜见鬼了般，他难以相信这样一个结果。

　　我也难以相信，刚才他说出竞选宣言的时候，全班同学的反应可是极为的热烈啊！

　　大家怎么都没有投他的票呢？

　　这时候，班里的同学议论纷纷，询问着身旁的人，投了谁的票。

　　一问之下，大家都是投了我的票！

　　“昨天大扫除的时候，那个李晨煜带人跑了，他之所以想当班长，估计是为了偷懒吧？”

　　“嗯嗯，我觉得也是这样，那样的人怎么可以当班长，还是唐辰当班长好！”

　　“虽然我蛮想参加什么聚会，但我来到这里是读书的，而不是来玩的。”

　　“我爸花了一大笔转校费，他若是知道我每星期都去唱K烧烤的话，绝对会打断我的腿……”


第111章 他朝我投来感激的眼神

　　班里同学的议论声传来，李晨煜尴尬得不像话，脸颊一阵红一阵白。

　　投票结果摆在他眼前，他说不出话来。

　　卓云烟是为了他好。所以没有把票数说出来。

　　如今，卓云烟微笑看向他，“李同学，请问你是否服气了呢？”

　　李晨煜慌乱的点点头，他低着头，快步回到座位上。

　　我没有急着走下讲台，我朝卓云烟微笑看过去，“卓老师，我提议把李晨煜设立为副班长。”

　　卓云烟很讨厌那个李晨煜，听到我这样说，她依靠讲桌的阻挡。恶狠狠踩了我一脚。

　　她脸上灿烂微笑，说是很赞成这个决定。并朝同学们询问。

　　李晨煜当上副班长的话，他应该也会请大家去嗨皮吧？

　　大家这样猜想着，尽皆支持李晨煜当副班长。

　　然而，李晨煜像是受伤了一般，他赶紧摇摇头，表示不当副班长。

　　既然他不愿意，大家没办法，只能够这样算了。

　　我回去座位上坐下，卓云烟继续进行各种安排。

　　之后，各种课代表和卫生轮值表都弄出来了。

　　卓云烟拍拍手，干净利落的离开，将烂摊子交给了我。

　　下课之后，不少同学过来找我诉苦，因为卫生轮值表上，李晨煜被安排在了他们组里面。

　　他们是担心李晨煜像是昨天那样。不参加卫生打扫。

　　所以他们希望，我把卫生轮值表的名单更换一下。

　　对于这样的请求，我头痛不已。

　　不管把李晨煜换去哪个组，那个组的人都会有意见啊！

　　没办法，我打算和李晨煜谈一谈。让他配合下大家。

　　熟料，那货对我有意见般，见到我过来，他立马起身离开。

　　看到这样的一幕，大家都对李晨煜指指点点。

　　没多久，关于李晨煜的各种坏话出现了。

　　有人说李晨煜是暴发户的儿子，说他甩了的女朋友足足有十几个……

　　因为这样那样的理由，李晨煜被全班人孤立了，谁也不愿意和他做朋友。

　　本来他身边围着几个跟班，但害怕被班里人嫌弃。跟班也离开了他。

　　估计李晨煜没想到，他长得帅气且家里有钱，本应该成为班里的风云人物，没想到竟然落得这样的下场！

　　一连好几天，李晨煜宛若是孤独患者一样。

　　没有人搭理他，他也开始自暴自弃，在卫生间里抽烟，不交作业，不打扫卫生……

　　然而，他越是这样，班里人就越发的厌恶他。

　　这个时候，本应该班主任出场，帮助开导下李晨煜，让他融入班级里。

　　但甩手掌柜卓云烟，她将这个光荣且艰巨的任务交给了我。

　　“你是班长哦，要对班里的同学负责！”卓云烟这样对我说道。

　　“没错，我是班长，可你是班主任啊！”我黑着脸咆哮。

　　“你负责班里的同学，而我负责你！”卓云烟理所当然的说道。

　　“负责你个大头鬼！”我忍不住骂了她一句。

　　卓云烟浑然不在意，她微笑表示，“你要知道在大学里面，都是班长管理整个班级……”

　　我咬牙切齿，“这里不是大学，而是高中！”

　　“这是在锻炼你！”

　　“……”

　　我被迫接下了这样的任务。

　　李晨煜不想和我说话，见到我过来他就走。

　　我试图用迂回战略，让郑晓锐他们主动找李晨煜玩。

　　但郑晓锐他们听到我的话，立马摇头摆手，嚷嚷着不和那样的人一起玩。

　　我满头暴汗，决定不理会那货，他爱怎样就怎样。

　　我决定不理会他，但没想到一个绝佳的机会，竟突然出现在我眼前！

　　中午上学的时候，我依然跟在唐月影她们三人身后。

　　她们嬉笑说着话走进学校。

　　而我走到校门口的时候，发现不远处有几个混混模样的人，他们正把李晨煜拦住。

　　见到这样的情况，我没进入学校，而是朝那地方走去。

　　那几个混混拉扯着李晨煜，快步进入一个巷子里。

　　我赶紧跟进去，听到那几个混混在兴奋的嚷嚷，“小子，你好像很有钱是吧？”

　　“听说选班长的时候，你许诺每星期请全班人去唱K烧烤，对不对？”

　　“看他衣服的牌子就知道，妈蛋，全都是名牌，家里一定很有钱！”

　　“将手机和钱拿出来，衣服不错，我也要了……”

　　这样的话语，吓得李晨煜瑟瑟发抖。

　　见到这样的一幕，老实说，我心里一喜！

　　我知道机会来了！

　　“喂，你们在干什么？”我走上前大喊了声。

　　“唐，唐辰……”见到我，李晨煜又是高兴又是尴尬，他惊恐的朝我大喊，“快报警，他们抢劫！”

　　抢钱和手机李晨煜或许不害怕，但被扒光衣服的话，他情愿被杀吧！

　　“小子，你别多管闲事，不然我们连你也一起弄了！”有混混愤怒的瞪着我。

　　“既然来了就别想走，你也把手机和钱拿出来！”

　　两个混混朝我走过来，我从地上捡起一块板砖，朝那两个混混冲了过去！

　　我愤怒的喊着，谁也不能够动我的同学！

　　听到我喊出这样的话语，李晨煜很惊讶，惊讶过后他很感激！

　　他也挣扎起来反抗！

　　最终，我们两人联手，打跑了那几个混混。

　　我没有受什么伤，李晨煜帅气的脸颊上挨了几拳，他鼻青脸肿的朝我嘿嘿笑。

　　笑了笑，他尴尬的嘟囔，“唐辰，那个，谢谢你，若不是你的话，我就糟糕了……”

　　我豪爽的拍了拍他的肩膀，“都是同学，不必这么客气。”

　　李晨煜点着头，他依然很尴尬。

　　“那个，唐辰，你可不可以，帮我一个忙……”他十分难为情的朝我开口。

　　“想让我帮什么忙，你尽管开口！”我这样嚷嚷，实际上我猜到了他想让我帮什么忙。

　　他低着头，磨蹭了半天，这才嘟囔开口，“开学好几天了，而我在班里，有点那个……”

　　我微笑拍他的肩膀，“以后你老老实实交作业，一起和同学打扫卫生的话，你的忙我很乐意帮！”

　　“以后我绝对不会那样了，其实这几天我十分的难受……”李晨煜慌忙解释说道。

　　“那就好，你的事情呢，我可以帮你出主意，具体的事情需要你自己去做。”

　　对他说了几句话，我与他分开，率先进入学校上楼去。

　　过了一阵，李晨煜抱着个大箱子进入教室。

　　大家将眼神投向他，搞不懂是怎么回事。

　　李晨煜将箱子放在讲台上，从巷子里拿出饮料和零食分发给大家，微笑说是他请客。

　　然而，大家觉得那些东西被下了毒一样，没有人伸手去接。

　　这样的情况，让李晨煜尴尬得差点死过去。

　　我笑着走上去，嚷嚷着正好口渴，然后接过一瓶饮料喝起来。

　　见到我这个模样，有些人不客气的接过零食吃起了。

　　紧接着，全班人都围了过来，兴奋的伸手拿东西吃。

　　所谓拿人手短，吃人嘴短，吃喝了李晨煜提供的零食饮料，大家对他没有成见了。

　　不少人与他说话，好奇询问他怎么受伤了。

　　李晨煜摇头表示没什么，这货朝我投来感激的眼神。

　　有人误会了他的眼神，以为是我把李晨煜修理了一顿。

　　因为把他揍得服服帖帖，所以他才会乖乖买东西给大家吃。

　　这样的误会，让我极度无语。

　　但见到大家愿意和李晨煜做朋友，我也就没有在意这件事。

　　卓云烟出现在教室外面，见到全班人热火朝天的在吃零食，她朝我勾了勾手指。

　　我走出去，她伸手摸着我的脑袋，嚷嚷着我做得真不错。

　　我满头暴汗，这家伙说出这样的话，让我的心情郁闷无比。

　　看到她微笑的模样，我想起了一些事情，“你过年的时候回家了吧，你父母有没有对你怎样？”

　　卓云烟顿时板着脸，她白皙的脸颊上，竟然出现一抹绯红。

　　她恶狠狠的瞪我一眼，嚷嚷着要你管！

　　我满头暴汗，怀疑这家伙是不是过年回家相亲了，然后有意中人了……


第112章 哇咔咔，你们好亲密啊

　　见到卓云烟这副气急败坏的模样。

　　我忍不住询问，“你是不是要嫁人了？”

　　她没好气的白我一眼，“我嫁给谁啊，嫁给你吗？”

　　这几天我们不时这样吵嚷。彼此都很熟悉了。

　　但没想到她竟然敢对我开这样的玩笑。

　　我咧嘴朝她嘿嘿笑，“没错，你嫁给我吧！”

　　她可是堂堂的老师，被我这个学生调戏了，她黑着脸抬起手，把我揍得满头是包。

　　我郁闷的捂着脑袋，好奇朝她询问，“话说云姐，你究竟几岁啊？”

　　“你觉得呢？”她黑着的脸，转瞬露出个微笑，她似乎是想我夸她。

　　“老实说。第一次见到你的时候，我觉得你有三十左右岁。”

　　卓云烟立马举起手。又是想要揍我。

　　我赶紧把脑袋抱住，结果她笑着掐了掐我的脸颊，“你这家伙的眼睛有问题，姐我年轻着呢！”

　　“真的假的？”

　　“星期六记得去我那里吃饭，智乃想你了呢。”

　　“嗯。”

　　卓云烟松开我的脸颊，干净利落的走开。

　　我转身回到热闹的教室里上课。

　　在座位上坐下，刚才调戏了卓云烟一番，我的心情很不错。

　　看到有同学在和李晨煜说话打闹，我忍不住微笑起来。

　　终于把麻烦事搞定，有种一切步入正轨的感觉，我觉得很是舒服。

　　总感觉大家与李晨煜成为朋友，他们的心情都不错。

　　下午的三节课，班里同学明显比前几天要活跃。

　　放学后，李晨煜微笑朝我走过来，他想请我吃饭。

　　我自然是微笑拒绝了他。

　　离开教室往楼下走。蓝小莓站在楼梯口等我。

　　那死孩子朝我呲牙咧嘴的微笑，也不知道是在高兴什么。

　　“哥，我告诉你一个事！”蓝小莓兴奋的蹦过来，一把挽住我的手臂。

　　“什么事？”我微笑反问，领着她往楼下走。

　　“嘻嘻。之前有节数学课，老师让我去黑板上做题，大家都以为我做不出来，结果我把那道题做出来，惊掉一地下巴呢！”

　　蓝小莓兴奋地说出这样的事情。

　　听到这样的事，我欣慰的点点头。

　　“哥，你看我进步多大啊，你有没有奖品给我？”她微笑撒娇，用胸前的柔软磨蹭着我的手臂。

　　“……从开学至今，是谁每晚帮你补习啊？”我朝蓝小莓翻了个白眼。“我没要你给我补习费，你倒好，竟然找我要奖品！”

　　“嘻嘻，说得也是！”

　　“以后你不断进步的话，我就给你奖品，你若是退步了的话，我就打你的屁屁！”

　　“嗯嗯，我会努力得到奖品！”

　　从未被老师夸奖过的蓝小莓，她好不容易被老师夸了一次，她现在无比兴奋。

　　“哥，谢谢你，突然发现你对我实在是太好了！”

　　“你个死丫头，才发现啊？”

　　“嘻嘻，我亲你一下！”

　　蓝小莓说着，微笑踮起脚尖，在我脸颊上亲了下。

　　我们走得比较晚，楼梯上没有几个人。

　　但好死不活，蓝小莓亲吻我脸颊的一幕，被一个秃顶男子看到了。

　　那秃顶男不是别人，正是市一中的教导处主任曹富阳！

　　曾经蓝小莓打烂他办公室的花瓶，我帮忙顶罪，妈妈来学校给他赔了一笔钱。

　　如今，秃顶的曹富阳看到我们俩那样亲密，他顿时炸开了，“喂，你们两个在干什么？”

　　蓝小莓依然挽着我的手臂，她满脸茫然的看着那曹富阳，不知道为什么会被训斥。

　　“你们这样拉拉扯扯成何体统，还不赶紧分开！”

　　“哦哦……”

　　被训斥了，蓝小莓惊恐的松开我的手。

　　本以为事情到此为止，没想到那曹富阳揪着我们不放。

　　他恼怒的盯着我们，“你们是哪个班的学生，叫什么名字？”

　　也不知道曹富阳询问这些信息是什么意思。

　　打破花瓶的事情，距离现在有一个多月，曹富阳显然是忘记了我是谁。

　　“那个，曹主任，我们是兄妹，并非是在拍拖。”我朝秃顶的曹富阳解释。

　　“兄妹？”秃顶的曹富阳，用奇怪的眼神打量我和蓝小莓。

　　“曹主任你忘记了吗，那次你的花瓶被我妹妹打破，而我来顶罪……”

　　我说出那件事，曹富阳瞳孔紧缩的看着我，他想起了我是谁。

　　意识到我们真的是兄妹，知道误会了我们，他尴尬的挥挥手，但仍旧是凶恶的嚷嚷，“即便是兄妹，也不要这样拉拉扯扯，这里是学校，不是你们家！”

　　他黑着脸往楼上走，我和蓝小莓松了口气。

　　“哼，关他什么事！”蓝小莓气鼓鼓抱住我的手臂，又是亲了亲我的脸颊。

　　“好啦，我脸上都是你的口水！”我哭笑不得，领着这乱来的家伙下楼。

　　蓝小莓不安份的嘻嘻笑，“看来我们蛮般配的嘛，他误以为我们是情侣呢！”

　　“就算刚才是头母猪在亲我，他也会大声呵斥。”

　　“哥，你在说什么啊，我打你！”

　　和蓝小莓打闹着走下楼，唐月影和林灵坐在休闲椅上等我们。

　　回家的路上，蓝小莓吱吱喳喳说着刚才的事情。

　　唐月影听到情侣什么的，一把拉着蓝小莓快步往前走，把林灵留在了我身边。

　　林灵羞羞的朝我微笑。

　　“小黑怎样了，习惯吃猫粮了吗？”我朝林灵询问那只黑不溜秋小猫的事情。

　　“嗯嗯，之前买了好几种猫粮，现在它全部吃完了，等星期六的话，该去给它买猫粮了。”

　　“到时候我也去，我好久没见那小东西了，你把它带出来吧。”

　　“我觉得还是不要带出来，它还小呢。”林灵的脸颊红起来，她轻声说道，“唐辰哥你想看它的话，就去我家呗。”

　　我还没去过林灵家呢。

　　既然她这样说，我微笑点头。

　　她顿时乐得嘻嘻笑，觉得自己有些得意忘形，她捂着滚烫的脸颊，飞快追上唐月影她们。

　　回到家吃过晚饭后，鉴于蓝小莓被老师夸奖了，我没有给她补习，让她玩游戏去了。

　　我洗完澡在房间里吹头发，唐月影出现在我房间门口。

　　“诶，你知道吗？”她一开口，问出个莫名其妙的问题。

　　“知不知道什么？”我关掉吹风机，疑惑看着她。

　　“整个高一年级，对于你们班都不喜欢。”唐月影这样说着朝我走过来。

　　我露出个苦笑，这件事我怎么会不知道。

　　学校领导弄个什么特设班出来，纯粹是让我们挨白眼啊！

　　唐月影胆大的伸出手，拉了拉我睡衣的衣领，似乎是想要看看我有没有出去鬼混。

　　“上次叶迎雪留下的吻痕早就消失了！”我朝唐月影呲牙咧嘴的笑。

　　“谁要看那种东西啊？”唐月影白我一眼，这样说道，“我是看你有没有打架而已。”

　　这家伙是在关心我啊，我心里有些暖洋洋。

　　不过我感觉很奇怪，我疑惑看着唐月影，“你怎么会认为我会打架？”

　　唐月影想说什么，但她疑惑看了看我。

　　“没什么。”她转身要走！

　　“你瞒着我什么事情吗？”我一把抓住她的手，不让她离开。

　　“混蛋，放手！”唐月影挣扎起来。

　　“不放，你不告诉我的话，我就亲你一下！”我把唐月影拉进怀中，朝她嘟起了嘴。

　　唐月影被我这样的举动吓得快哭了，“你这个混蛋快放手，我告诉你就是了！”

　　我微笑松开她，她赶紧与我保持距离。

　　“我今天听见班里有男生在议论，说是你们班的人好怂什么的，估计他们是对你们班的住校生出手了。”

　　“不会吧？”我惊讶了下。

　　住校生被欺负了，就算他们不告诉我，也会找班主任卓云烟说啊。

　　而卓云烟并没有安排什么特别的任务给我。

　　“说好了，不许打架，知道吗？”唐月影紧张的叮嘱我。

　　“你帮我把头发吹干的话，我就不打架。”我把手里的吹风机递给唐月影，我是在开玩笑。

　　熟料，唐月影一咬牙，竟然把吹风机接过。

　　她咬牙切齿的朝我嚷嚷，“我帮你吹干头发，你若是敢打架的话，我饶不了你！”

　　“喂，我开玩笑的啊！”

　　“我可是认真的！”

　　唐月影非要给我吹头发，而我不断拒绝。

　　蓝小莓从房间门口经过，她立马举起手机给我们拍照。

　　拍完之后她不忘嬉笑着嚷嚷，“哇咔咔，你们好亲密啊！”


第113章 我们要和隔壁班踢场球

　　唐月影挥手做了个打人的动作，蓝小莓吓得一溜烟跑开。

　　胡乱帮我把头发吹干，离开的时候，她再度叮嘱说不要打架。不然就要我好看。

　　我微笑目送她离开，心里头忍不住担忧起来。

　　想不到我们班的住校生被欺负了，被欺负了他们竟然也不说。

　　唐月影不说这件事我还不知道！

　　我想了解下这件事，但班里同学有我的号码，我却没有他们的号码。

　　没办法，我只好作罢，等明天再说。

　　心事重重的睡了一觉，迎来第二天。

　　吃早餐的时候，唐月影见到我没睡醒的模样，她知道我昨晚上胡思乱想了。

　　她脸上露出后悔得表情，后悔告诉我那件事。

　　趁着蓝小莓去卫生间。她在桌底下轻轻踢了我一下。

　　她郁闷的看着我，“你不要多管闲事。知道吗？”

　　我无奈的微笑，“我也想不管，但不行啊，我是班长！”

　　“班长就很了不起吗？”唐月影不满的哼了句，“卓云烟真是太不靠谱了，什么都丢给你管！”

　　“不是她不靠谱，她是因为我所以被降职成为了老师，既然我是班长，自然要多帮她分忧解难。”

　　“哼！”唐月影知道这件事，但她仍旧是不高兴。

　　这家伙是在心疼我呢，我朝她嘿嘿笑，她恼羞成怒的举起叉子来叉我。

　　之后，我们一起前往学校。

　　进入班里，我第一时间找寻我们班的住校生。

　　寻常班级一般有五十个学生，而我班只有四十人。

　　所以我们班的住校生也比较少。男生的话，只有三个人。

　　我记得郑晓锐就是住校生，开学的时候，我可是带他去过宿舍。

　　郑晓锐正坐在角落位置玩手机，他似乎是在和女生聊天。

　　我在他身旁坐下。他慌忙把手机藏起来。

　　“在和女朋友聊天吗？”我微笑询问。

　　“不是不是……”他慌忙摇头摆手。

　　“看来她还没成为你女朋友啊。”

　　我微笑这样说，性格内向的郑晓锐竟然脸红起来。

　　我趁机询问他关于宿舍里的事情。

　　郑晓锐把事情告诉我，说是隔壁宿舍住满了六个人，而他们宿舍仅仅住了三个人，所以隔壁宿舍的人眼红了。

　　六个人住一间宿舍，很多事情都不方便，比如洗澡上厕所都要排队，晾晒衣服的地方也不够。

　　住在隔壁宿舍的人，嚷嚷着我们班宿舍的人很少，于是过来我们班的宿舍行方便。

　　“本来他们使用一下卫生间什么的没有关系。但他们小便了不冲水，大便了不把便池冲干净……”郑晓锐气急败坏说起这样的事情。

　　听到我们的说话声，其他两个住校生赶紧过来反馈情况。

　　他们表示，隔壁宿舍过来晾晒衣服的时候，也不管我们班的衣服有没有晾干，他们将我们班的衣服推在一起紧挨着，或是把湿漉漉的衣服往上一挂，把晾干了的衣服弄湿！

　　听到这样的事情，我皱起眉头。

　　这样的事情都是小事，但对方摆明了是在欺负我们班的学生！

　　“开学至今都好几天了，你们怎么也不说这件事？”我气恼的看着郑晓锐他们。

　　“我们，我们……”郑晓锐很尴尬，不知道怎么解释。

　　旁边那两个学生尴尬的解释，“我们也找他们理论过，但他们整个宿舍的人一起过来吓唬我们”

　　“他们有六个人，而我们只有三个人……”

　　“我们是新生，人生地不熟的，这样的事情忍一忍就过去了……”

　　听到这样的话语，我满头黑线。

　　“你们越是忍耐他们，他们就越得寸进尺啊！”我忍不住这样说道。

　　“可是他们人多势众……”

　　好吧，这不怪他们，要怪就怪隔壁宿舍的男生太可恶了。

　　我好奇朝他们询问，“隔壁宿舍的人是哪个班，1班吗？”

　　郑晓锐摇摇头，“是20班。”

　　20班的事情，连1班的人都知道了，我反而不知道，还真是失策。

　　“这件事我知道了，我会帮你们搞定。”我这样说道，打算回我座位上去。

　　“唐辰，你……”郑晓锐惊喜的看着我，一下子不知该说什么。

　　我让他们放心，然后在靠窗座位上坐下。

　　整个上午，我思来想去思考着办法。

　　把这件事告诉老师的话，根本无法解决问题。

　　20班的学生若是被老师训斥，估计他们会变本加厉的欺负郑晓锐三人。

　　所以，这件事不能够告诉老师。

　　也不能够带一群人去打他们，因为他们必定会反扑，到时候事情会变得更加麻烦。

　　想了好一阵子，我想到了在蓝花中学的时候，重点班的班长陈营，一下子将我们两百人逼进绝路的事情。

　　那时候，若是我手里没有秦可人和老校长这两张王牌，那我们两百人绝对会死得很惨。

　　而这一次，我打算效仿陈营的做法。

　　我不打算给警察和记者打电话，我只需要把他们的家长请过来，便能够好好教训他们一顿！

　　他们的家长出现，绝对会大闹一通，然后学校会重视这件事！

　　思考好，我在上课时间找了个借口溜出教室，走进去了教师办公室。

　　办公室里没多少个老师，而卓云烟恰好在其中。

　　我走到她身边，笑嘻嘻朝她开口，“卓老师，你可以给我一些资料吗？”

　　“你要什么资料？”卓云烟疑惑看着我。

　　“我要20班男住校生的家庭资料！”我小声的朝卓云烟说道，“你最好偷偷摸摸帮忙弄到手，因为我要做坏事。”

　　我之所以敢在卓云烟面前说出这样的话，不仅仅是因为我们之间很熟悉。

　　更因为卓云烟很不靠谱，她曾经帮忙对叶迎雪的父亲撒谎，帮忙在教导处主任面前撒谎。

　　所以我相信她会支持我做这件事！

　　她伸出手掐了我一把，询问我理由。

　　我把原因以及我的解决方案说出来。

　　卓云烟皱着眉头思考了下，她白我一眼，竟然这样说道，“你的方法不行！”

　　“为什么不行？”我疑惑看着她。

　　“因为……”她露出个狡黠的微笑，“他们的父母过来，看到他们那样的所作所为，顶多是说他们两句而已。”

　　这一点我承认，那些人的所作所为，仅仅是个人素质不好，事情其实很小。

　　“为了达到惩治他们的目的，我们必须把事情闹大！”卓云烟露出个腹黑的微笑。

　　“怎么闹大？”我疑惑的皱起眉头。

　　“很简单，只要把他们激怒，他们自然会把事情闹大！”

　　我瞬间明白卓云烟的想法，这家伙不是一般的腹黑啊，她是唯恐天下不乱啊！

　　为了惩治20班的住校生，她连同我们班那三个住校生也算计了一把！

　　“所谓不入虎穴，焉得虎子，唐辰，你还有很多东西要学呢。”卓云烟笑呵呵的拍了拍我的肩膀。

　　“你这是最毒妇人心！”我黑着脸吐槽。

　　卓云烟黑着脸，狠狠掐了我的手臂一把。

　　我痛得呲牙咧嘴，转移她的注意力，“该怎么把20班的住校生激怒呢？”

　　“嘿嘿。”卓云烟得意的笑起来，“下午有节体育课，因为班级很多，体育老师的课程都排满了，我们班是和20班一起上体育课，小子，你把体育课的机会抓住吧！”

　　“我知道了。”我点点头，朝卓云烟嘿嘿笑，“那么，联络家长的事情就交给老师你了！”

　　“这件事我才……”

　　“拜拜。”

　　我转身离开，把卓云烟气得半死。

　　走出办公室，下课铃响了起来。

　　我快步进入教室，把郑晓锐和李晨煜，以及班里的男生聚集在一起。

　　“你们会踢足球吗？”我微笑朝他们询问。

　　“会倒是会，但仅仅是会踢而已。”

　　“我初中踢了三年足球，嘿嘿！”

　　“唐辰，你想做什么，组建足球队吗？”

　　我朝他们露出神秘的微笑，“下午有节体育课，你们记得把鞋子和衣服换一下，我们要和隔壁班踢场球！”


第114章 因为我所以觉得不错吗

　　郑晓锐他们听到我说要和隔壁班踢球。

　　他们都以为我和隔壁班的人商量好了。

　　然而下午上体育课的时候，我跑过去20班那边拉仇恨，郑晓锐他们吓得大惊失色！

　　因为这是新学期的第一节体育课，体育老师不准备教我们什么东西。

　　一起做完准备运动之后。老师拍拍手，示意大家自由活动。

　　而我一溜烟跑到20班前面，朝着几个眼熟的家伙嚷嚷，“你们好像在暗地里说我们班的男生是孬种，你们敢不敢和我们踢场球，看看哪个班的人是孬种！”

　　他们听到我这样说，彼此对视一眼，顿时笑起来。

　　“踢就踢，反正你们班也赢不了我们！”他们自信的笑起来。

　　“大家让一让，21班要和20班踢球赛！”我赶紧朝大家大喊起来，担心他们后悔。

　　虽然现在比较流行打篮球。很少人踢足球。

　　但我已经计划好了。

　　打篮球估计会变成三对三的半场赛。

　　而踢足球的话，最少也要上场五六个人。

　　我的目的是把20班的住校生全部拉到场上。然后将他们激怒！

　　体育老师见到我们竟然主动提出打比赛，他十分支持。

　　他让人去拿球，并提醒我们要注意安全之类的。

　　我们班的队员尽皆挑选好了，20班的人紧张的挑着队员。

　　有些男生想在女生面前出风头，自然是踊跃参与，而有些人担心出糗，纷纷躲闪开来。

　　好一阵子，20班的人凑出了十一个人，其中有四个人是住校生！

　　我和郑晓锐他们对视一眼，嘿嘿笑起来。

　　郑晓锐他们很紧张，“唐辰，你之前说帮我们，莫非这就是你的方法？”

　　“咳咳……”我咳嗽了下，“差不多，总之。我们好好虐他们，让他们以后在我们面前抬不起头！”

　　“我不懂踢足球的规则，什么前卫后卫我都不知道是什么？”有同学慌张的说道。

　　“只要不用手拿球，不把球往我们这边的大门踢就行！”我嘿嘿笑了笑，“大家拿到球之后。尽量传给我。”

　　帅气的李晨煜不甘落后的举起手，“也要给我传！”

　　我记得上午李晨煜说过，他说他初中三年都踢球。

　　我把他拉到一旁，询问他踢球的技术如何。

　　他笑嘿嘿的自卖自夸了一番。

　　我选择相信他，然后叮嘱他，多往20班的人身上踢！

　　李晨煜不懂的看着我，拿到球自然是要射门，为什么要往20班的人身上踢呢？

　　我笑着解释了一番，李晨煜顿时恍然大悟。

　　没多久，球赛开始了。

　　两个班的女生自动化身成为啦啦队。她们站在球场两边为我们加油喝彩。

　　20班的人很自信，他们让我们先开球。

　　他们有自信的资本，因为他们那边的球员，基本上都长得很高大健壮。

　　而我们这边高矮胖瘦，看起来良莠不齐，与20班的人一比立判高下。

　　20班的人将这场比赛看作是游戏，但我们认为这是一场比赛！

　　我将球朝李晨煜拨过去。

　　如今的天气还有些冷丝丝，但李晨煜身着一套红色球服。

　　他脚下更是穿着一双专业级别的风骚橙色球鞋。

　　拿到球，他立马将球往前踢。

　　有两人朝他包抄而来，那家伙脚下的球，像是和他的脚绑了一根线！

　　不管他怎么踢，球都能够回到他的脚下！

　　漂亮晃过袭来的两人，李晨煜急着射门那样，一脚把球抽射出去。

　　很不巧，黑白相间的足球，打在20班的某个同学身上，那人正是住校生之一。

　　足球打在了他肚子上，他痛苦的抱住肚子，花了好一阵子才缓过来。

　　我们班的女生叹息了一口气，她们本以为李晨煜能够进球呢。

　　足球落在了20班人的脚下，李晨煜不好意思的朝我微笑。

　　我笑着朝他比划了个大拇指。

　　紧接着，我赶紧上前抢断，成功把球抢过之后，我给郑晓锐传球。

　　飞在空中的球，砸在了20班某个同学的脑袋上。

　　李晨煜赶紧上前补了一脚，他再次射门，这一次，足球打在了守门员的胸膛上，打得守门员有些喘不过气来。

　　我们班的女生不断在叹气，我们射门了好几次，尽皆失败了。

　　20班的同学觉得很庆幸，因为没有丢球，但又觉得很纳闷，因为足球总是打在他们身上。

　　尤其是20班的那几个住校生，他们几乎一直在于足球亲密接触！

　　我觉得赢了他们，并不能够激怒他们，所以使出这样阴损的招数。

　　还好李晨煜这家伙的球技很好，不然光我一个人的话，很难完成这项工作。

　　快下课的时候，体育老师出现，终止了比赛。

　　比分为2:1，自然是我们班赢了。

　　20班的学生极为不服气，但又无可奈何，他们嚷嚷着说是下次再比。

　　那几个住校生无比屈辱，不仅仅是因为输了球，更是因为被球打得灰头土脸。

　　体育课是最后一节课，下课之后便放学。

　　趁着体育老师在说话，我偷偷离开，拿起放在一旁的手机给卓云烟打电话。

　　我询问她，那些学生家长有没有过来。

　　卓云烟不耐烦的表示，家长们早就过来了，就等着我这边的好戏上演。

　　我嘿嘿笑着挂了电话。

　　下课铃响起，体育老师拍拍手，示意解散。

　　郑晓锐他们累得满头大汗，尽皆往宿舍楼走去，打算洗澡把衣服换了。

　　而20班的那几个住校生，他们浑身上下脏兮兮，自然是更加想要洗澡换衣服。

　　他们输了球，平时间他们一直侵占我们班的宿舍。

　　如今回到宿舍，他们一定会因为一点摩擦而爆发冲突！

　　我偷偷跟着他们往宿舍楼上走。

　　等我走到的时候，冲突已经爆发！

　　每个宿舍只有一间浴室，20班有四个人身上脏得不行，有两个人进入我们班宿舍，试图使用我们宿舍的浴室。

　　他们理直气壮的嚷嚷，说是我们踢的球打在他们身上，把他们的衣服弄脏。

　　满身是汗水的郑晓锐他们，这一回可没有软弱，他们站在浴室门口，就是不让20班的人进入。

　　平时间逆来顺受的郑晓锐他们竟然反抗了，20班的住校生因为输了球，挨了打，他们心里头满是怒火！

　　他们有着理智所以不打人，但他们一脚把郑晓锐他们的水桶给踢烂！

　　他们往郑晓锐三人的衣服上泼水，甚至是拉开裤子，往郑晓锐他们的床榻上撒尿！

　　愤怒起来的20班学生，简直是丧心病狂！

　　就在他们闹得正凶的时候，宿舍外面的走廊上，出现几个中年男女。

　　那几个中年男女，正是他们的家长！

　　见到自己的儿子在学校里，竟然做出那样的事情！

　　他们骂骂咧咧，踢坏同学的水桶，泼湿同学的衣服，竟然还往同学的床榻上撒尿！

　　他们是不是疯了啊？

　　顿时间，家长们大吼着走进宿舍！

　　那些正在乱来的学生，见到自己的父亲或是母亲突然出现，一个个尽皆是吓傻了眼。

　　刚才还在乱来的他们，有些被父母揪着耳朵，有些被扇了耳光，有些被破口大骂。

　　郑晓锐他们有些搞不清楚情况，我站在窗外，朝他们嘿嘿笑了笑。

　　卓云烟不知从哪里冒出来，她拉着我迅速离开，嚷嚷着小心穿帮。

　　下楼的时候，她黑着脸敲我的脑袋，她说为了把那些家长请过来，为了不让家长们给孩子打电话询问，她死了不少脑细胞。

　　不过计划算是成功了，卓云烟心里很是高兴。

　　“希望他们以后好自为之吧！”卓云烟这样感叹。

　　“我觉得他们会改变。”我微笑说道。

　　她伸手过来挠着我脑袋上的头发，“你这家伙可真是乱来，但跟着你做这样的事情，我觉得自己年轻了很多岁。”

　　我忍不住笑起来，“怎么，承认自己老了吗？”

　　卓云烟白我一眼，她忽然笑起来，“虽说被降职了，但以目前的情况来看，其实还不错嘛。”

　　“因为我，所以你觉得现在不错吗？”我好奇询问。

　　“别想太多了！”她敲了敲我的脑袋，笑着走远。


第115章 唐辰哥，我不要理你了

　　回头看了看熙熙攘攘的男生宿舍楼，我也快步往前走。

　　20班那几个住校生会怎么样，我才懒得理会。

　　毕竟是他们率先找我们班同学的麻烦，所以我才会设计对付他们。

　　话说。做这样的事情可真累，好希望回到以前独来独往的生活啊。

　　在心里叹着气，我往前走了一阵，唐月影她们三个家伙，又是坐在校道边的休闲椅上等我。

　　她们正说笑打闹着，见到我，蓝小莓挥手呼喊我，“哥，刚才你很帅哦！”

　　“不会吧……”我黑着脸走过去，疲惫的抬起手，敲了敲她的脑袋。“你这死孩子又逃课啊？”

　　“嘻嘻！”蓝小莓抱着脑袋呲牙咧嘴的笑，“小月和小灵也在场哦！”

　　我朝唐月影和林灵看去。唐月影似乎很满意我的做法，而林灵则是在甜甜的笑。

　　“那就没办法了，回家吧。”我这样说着往前走。

　　“什么叫做没办法啊？”蓝小莓不满的嚷嚷，“为什么我逃课你就敲我的脑袋，她们逃课你就说没办法，哥，你偏心！”

　　“没错，我偏心，本来我晚上可以去陪林灵的小猫玩，可以找唐月影谈谈人生理想，但我是在帮哪个小狗补习啊？”

　　“哼，说白了就是我成绩不好！”

　　蓝小莓气鼓鼓，很是不乐意。

　　唐月影听到我说谈什么人生理想，她气恼的踢了我一脚。

　　我疲惫得很，懒得和那家伙计较。

　　“唐辰哥。明天是星期六，今晚上的话……”林灵红着脸，她想要邀请我去看小猫。

　　“今晚啊，我有点事。”我不好意思的微笑。

　　“你有什么事？”蓝小莓和唐月影好奇的盯着我。

　　我无视她们，朝林灵微笑说道。“之前说好了的，明天一起去买猫粮，然后一起去看小猫。”

　　林灵脸红耳赤，她赶紧点头答应。

　　蓝小莓吱吱喳喳询问我今晚有什么事情，我不回答，惹得她心如猫抓，一路都追着我打。

　　回到家，满身臭汗的我率先进入浴室里洗澡。

　　洗完打开浴室门，唐月影和蓝小莓像是门神那样，站在了浴室门口堵我。

　　“哥。你今晚有什么事，不说的话，我就跟着你！”蓝小莓气鼓鼓的瞪着我。

　　“这个嘛……”我尴尬的脑袋脑袋，“我打算请叶迎雪看电影去。”

　　“哼，我就知道是这么回事，你都没有请我看过电影。”虽然蓝小莓这样抱怨，但她却十分理解的回自己房间去了。

　　唐月影不满的看着我，希望我给出个解释。

　　“吃醋了吗？”我微笑询问她。

　　“吃你个大头鬼！”唐月影气急败坏的举起手打我。

　　我一溜烟进入房间，她也跟着进来。

　　用吹风机吹着头发，我朝唐月影解释，“我们还是在她生日那次见了面，过年后至今还没见过面，虽说我们不是情侣，仅仅是朋友，但也应该见个面吧！”

　　唐月影点点头，她面无表情的叮嘱我，“不许牵手，不许kiss，不许让林灵知道！”

　　我微笑朝她摇头，“不管我做了什么，我都会告诉林灵，毕竟我们是亲密朋友！”

　　唐月影有些气恼，但又无可奈何。

　　她有些失落的转身离开，我一把将她拉住，“改天我带你去看电影吧！”

　　“谁要和你去看电影啊？”唐月影一把推开我的手。

　　“说好了哦！”我没脸没皮的朝她嘻嘻笑。

　　“哼，敢反悔你就死定了！”

　　留下这样一句话，唐月影快速离开我房间。

　　这个傲娇的家伙啊，真是让我不知说什么好。

　　吹干头发，我发短信邀请叶迎雪看电影去。

　　她说想要在家里看书学习，但架不住我软磨硬泡。

　　吃完晚饭，我找了个借口离开家，骑着自行车前去和叶迎雪汇合。

　　将近一个月没见，她俏丽的站在路口等我。

　　她穿着休闲服没有进行打扮，但我感觉，她举手投足之间，和以前很不一样。

　　“竟然邀请我看电影，不怕你妹和女朋友吃醋啊？”见面的第一句话，她说的是这个。

　　“我哪有女朋友啊？”我哭笑不得的反问。

　　“别以为我不知道，那个林灵喜欢你，比我还要喜欢你！”

　　我不知该怎么回答，她大大咧咧坐在自行车后面，伸手抱住我的腰，让我赶紧往前走。

　　走了一段路，快抵达电影院的时候，她突然嘟囔说是不喜欢人多的地方。

　　既然如此，那就不去看电影了，我把她带到了寂静的河边。

　　把自行车放在一旁，我们坐在河边的休闲椅上，看着璀璨的河对岸，以及波光粼粼的河水。

　　叶迎雪率先开口说话，说着蓝花中学的事情。

　　我没听她说出的话，我一直在注视她。

　　她将头发绑成了马尾模样，整个人显得青春朝气。

　　不仅如此，她变得无比的自信，因为自信而显得格外有气质。

　　如同我以前希望的那样，她变得活泼俏皮。

　　如今，她在我面前咯咯笑，不时伸手过来给我一拳，丝毫没有以前羞涩的模样。

　　这家伙的变化，真的好大啊！

　　“喂，你有听我在说话吗？”叶迎雪伸手过来摇晃了下我。

　　“你刚才说什么了吗？”我嘿嘿笑着反问。

　　“我说，那晚我们一起做的蛋糕，我本打算带回家，没想到袋子突然裂开，蛋糕摔在地上毁了！”

　　我满头暴汗，没想到叶迎雪当初那样珍惜的蛋糕，竟然会落得那样的下场。

　　叶迎雪看向黑蒙蒙的夜空，这样感叹，“当时我很心痛，可是我忽然明白，再美好的事物都会有毁灭的那天，所以，所以……”

　　她朝我看过来，眼眸里有几分不舍。

　　“我们还很年幼，像是那个蛋糕一样一碰就会碎，既然会碎，那就避免破碎吧！”

　　“虽然我还喜欢你，但我没有了与你恋爱的心思，我也不会和别人恋爱，我会很努力努力的升华自己，希望以后，能够有资格履行我们之间的约定。”

　　我们之间有着约定，说是等她变得漂亮优秀，她还喜欢我的话，那我们就尝试着在一起。

　　“所以，以后你别这样找我了，会有人吃醋的，知道吗，而且，你也会乱了我的心……”说着这样的话，她一点一点，依偎进入我怀中。

　　“唐辰，我喜欢你，很久很久之前就想说这句话了……”

　　她依偎在我怀中，轻声说话，像是表白。

　　但这不是表白，而是一句很普通的话。

　　说完之后，她噗嗤的笑起来，嘟囔着把喜欢说出来，原来这样简单。

　　她毫无预兆的主动嘟起嘴，朝我吻过来。

　　久违的吻在一起，我们有几分干柴烈火的感觉。

　　我用力将她抱紧在怀中，想要与她融为一体。

　　叶迎雪紧抱着我的脖子，她吻得比我还疯狂。

　　她简直像是在火山爆发，但她很快便熄灭下去。

　　她狠狠咬住我的嘴唇，示意我松开她。

　　我慌忙松开手，她也松开我的嘴唇，迅速与我保持距离。

　　“以后只有我想你的时候，才可以一起出来，你别担心我，我知道我现在是在重点班，班里的同学都认为我是你女朋友，他们都很照顾我呢。”

　　“好吧，就这样，有缘再会！”

　　叶迎雪蹦蹦跳跳的离开了，留下哭笑不得的我。

　　既然她这样，那我以后不想着她，不担心她了。

　　站起身，我也打算离开，而就在这时候，我看到不远处有个笨拙的身影在躲藏。

　　我心里咯噔了下，那身影我无比熟悉，正是林灵那家伙！

　　想不到她竟然跟踪我！

　　她平时间羞答答，没想到竟然有这样的勇气和决心。

　　刚才我和叶迎雪kiss的一幕被她看到了吧。

　　我尴尬的朝她走过去。

　　听到脚步声传来，林灵惊恐得像是一只小白兔。

　　她背对着我，瑟瑟发抖的躲在墙角里。

　　她像是害怕被我责骂，她轻声饮泣，无比伤心。

　　估计我和叶迎雪说的话，她都听见了吧。

　　我很尴尬，但无可奈何，“林灵，我送你回去吧。”

　　林灵背对着我，肩膀在一耸一耸，她声音哽咽的开口，“呜呜，唐辰哥，我不要理你了……”


第116章 你知道我为什么姓蓝吗

　　林灵哭着说不理我。

　　她缓缓蹲在墙角，像是只受伤的兔子在嘤嘤饮泣。

　　这样的一幕，让我的心揪了起来。

　　我不会说什么甜言蜜语，而且。现在说什么都没有用。

　　林灵喜欢我，恰好看到了我和叶迎雪kiss的一幕。

　　即便脾气再好的人也无法忍受吧。

　　我有些无奈坐在地上，陪在她身边。

　　我现在不想说什么因为年龄小，所以不适合恋爱的大道理。

　　因为喜欢，所以被伤害了，林灵如今的情况很简单明了。

　　好一阵，林灵止住了哭泣，但她因为哭得太过伤心，肩膀在一耸一耸。

　　“唐辰哥……”林灵忽然哽咽着开口，“过年的时候，我说你温暖了我的心。但现在，你却寒了我的心。我知道这件事我也有错，我不该跟着你……”

　　“我不想当你亲密无间的亲密朋友，我不想知道你和谁牵手了，kiss了，呜呜……”

　　“抱歉。”我声音沙哑的开口道歉。

　　林灵因为云瑶的事情而吃醋，我一厢情愿的把她放在亲密朋友的位置上。

　　我以为我们之间没有秘密，然后她会觉得和我比较亲近。

　　可是我实在是笨，有时候人与人之间相处，需要一定善意的谎言。

　　我却偏偏把我和叶迎雪kiss了的事情告诉她。

　　我那次说是吻别，林灵或许相信了。

　　但没想到我们又吻在一起，恰好被她看见。

　　假如她不喜欢我，不管我和谁kiss她都无所谓，可惜的是，她喜欢我。

　　林灵没有理会我的道歉，她伸手擦拭着眼睛站起身。低着头离开。

　　我推着自行车跟在她身后，默默护送她回家去。

　　一路上，我们之间都没有说话。

　　直到她进入电梯上楼去，她也没有看我一眼。

　　我站在楼下给唐月影打电话，让她过来安慰林灵。

　　唐月影很快便过来了。见到我，她恨不得对我拳打脚踢，“我说什么了啊，让你们不要kiss，不要让林灵你知道，你倒好，偏偏不听我的话！”

　　我尴尬微笑，“这还真是不听妹妹言，吃亏在眼前啊。”

　　“你竟然还有心思开玩笑？”唐月影气恼的踢了我一脚，“赶紧跟我上楼去。你立刻和林灵确立恋爱关系，什么事情都没有了！”

　　我严肃看着唐月影，“这就是你的目的吧？”

　　“哈？”唐月影不理解的看着我，“你说什么？”

　　“林灵怎么会出现在河边，怎么会看到我和叶迎雪kiss，事情怎么会这样巧，完全是你这个死丫头在后面策划吧？”

　　我黑着脸说道，刚才跟着林灵往回走，我思考了一番，得出这样的结论。

　　唐月影撇开脑袋，嚷嚷着不知道我是在说什么。

　　“林灵不可能会胆大的跟踪我，不可能知道我什么时候离开家去约会，她也不可能会一直守在路口等我出现！”

　　“所以我从家里离开后，你第一时间通知了她，我本打算去看电影，但却临时改变了计划前往了河边，你能够对我的手机进行定位，自然是能轻而易举的找到我！”

　　“你的目的你刚才已经说了，希望我和林灵成为恋人！”

　　“你这死丫头，竟然利用这样方法算计我，你考虑过林灵的感受吗？”

　　计划被我戳穿，唐月影尴尬瞪着我。

　　她很是气恼，“你和叶迎雪kiss的时候，你想过林灵吗？”

　　“我解释过很多次这件事，我现在不想解释了，我只想说我无愧于心！”

　　“你……”

　　唐月影说不出话来，的确是这样，虽然林灵喜欢我，但我们并非是恋人。

　　所以无论我和谁kiss都没有关系。

　　“你，你怎么这样铁石心肠，林灵喜欢你啊！”

　　“我怎么铁石心肠了，叶迎雪也喜欢我，我不kiss她的话，她会受到伤害，问题是在于你吧，我已经向你解释过了，现在的喜欢和爱什么的，不过是好感而已！”

　　“既然仅仅是好感而已，那你为什么还要和叶迎雪kiss？”

　　叶迎雪抓着这件事不放。

　　我黑着脸解释，“虽然我和她kiss了，但我们之间可以说是没有关系。”

　　“既然这样的话，你也去kiss林灵啊！”

　　“这是什么歪道理啊？”

　　与唐月影争辩了一番，我满头黑线。

　　我无奈的朝她摆摆手，“总之，这件事先放一边，你和林灵肯定商量好了一些事情，但她看到我和叶迎雪kiss了，她肯定会很伤心，你赶紧去安慰她！”

　　唐月影点点头，她往电梯里走去。

　　看着她，我忍不住大喊了句，“喂，以后别这样玩了，好吗？”

　　唐月影白我一眼，“你知道我的目的是什么，不达目的，我誓不罢休！”

　　“你……”

　　“嘻嘻！”

　　她得意的在电梯门关闭之前，朝我微笑挥手。

　　我叹了口气，服了那死丫头了。

　　让林灵成为我女朋友，对她有什么好处呢？

　　想不通这件事，我骑着自行车往家里走。

　　刚刚回到家，兜里的手机震动起来，林灵给我发来信息。

　　她向我道歉，算是承认了与唐月影合伙的事情。

　　然而，对不起三个字后面，她还加了个气鼓鼓的表情。

　　她是在表明，她依然生气呢。

　　我回复了个摸摸头的表情。

　　爸妈已经进入房间休息，我找到正在玩游戏的蓝小莓，狠狠敲了下她的脑袋。

　　“你这死孩子，唐月影算计我，你也不给我通风报信，现在好了吧？”

　　“呜呜，哥你这个坏蛋！”蓝小莓抱着脑袋不满的看着我，“既然小月这样卖力撮合你们，你就和林灵恋爱呗，这有什么大不了？”

　　“你这死孩子不懂感情的事情，我不跟你解释。”

　　“我怎么不懂了，哥我喜欢你啊，嘻嘻！”

　　“喜欢你个大头鬼，我还喜欢全天下的女生呢！”

　　“哦，我懂了，简而言之，哥你不和林灵恋爱，其实是因为花心，对吧？”

　　这死孩子怎么变得这么聪明了？

　　我咳嗽了下，“我不是花心，我是担心你和小月吃醋而已。”

　　“我们不吃醋啊，我和小月都赞成你和林灵恋爱啊！”蓝小莓得意的朝我嘻嘻笑。

　　“……咳咳，你别想得太简单了，现在事情变成这样，就算我想和林灵恋爱，她也不会答应我了！”

　　“她真看到你们kiss了啊？”蓝小莓大惊失色。

　　“你以为没看到啊？”我黑着脸咆哮。

　　“呜呜，哥，对不起，我应该通知你才对，应该我们三兄妹联手，把林灵算计才对！”

　　我满头暴汗，忽然觉得林灵好可怜，不对，我也很可怜。

　　总之，这件事是唐月影弄出来的，让她收拾吧。

　　撇下蓝小莓，我进入房间收拾了下，打算睡觉。

　　刚在床榻上躺下，蓝小莓那家伙便一溜烟跑过来。

　　“这么早就睡啊？”她笑嘻嘻的关上门，“小月说她给妈妈打电话了，她今晚在林灵家睡。”

　　“嗯。”我随口应了句。

　　“嘻嘻，你很受伤吧，我来陪你睡！”这不安份的家伙一把蹦到床榻上。

　　我黑着脸训斥她，嚷嚷她还没洗澡什么的。

　　她则表示天气冷，一晚上不洗没有关系。

　　那死孩子当着我的面，将外衣外裤脱掉。

　　天气已经很暖和了，已经不需要穿秋裤了。

　　她身上仅穿着内衣，胆大的往被窝里钻，我黑着脸嚷嚷，让她穿上睡衣。

　　她懒得回自己房间，直接走去打开我的衣柜。

　　然后背对着我将粉色的罩罩脱下，穿上了我的一件白色衬衣。

　　之后，她兴奋的钻进了我被窝里。

　　她不安份的扭动着身子，我转身背对着她，不理会她。

　　这个举动让蓝小莓很受伤。

　　她忽然安静下来，安静得悲伤弥漫，她轻声哭了起来。

　　“哥，你觉得我很烦，对吧？”

　　“假如我某天离开了的话，你会想我吗？”

　　“你知道我为什么姓蓝吗？”

　　蓝小莓一连问出三个问题，把我问傻了眼，我心里有极为不妙的感觉……


第117章 没想到她会是个第三者

　　蓝小莓之所以姓蓝，自然是跟随她父亲的姓氏啊。

　　虽然我们都不知道她父亲是谁，但她的名字是她母亲取的。

　　她现在突然说某天离开，莫非……

　　我心里一紧。赶紧转身过来，询问她是怎么回事。

　　熟料这死丫头竟然嘻嘻笑，似乎是整蛊了我一把。

　　幽暗中，我伸手摸了摸她的脸颊，她脸上没有泪。

　　我满头黑线，她竟然在装哭，说明刚才她是在胡说八道。

　　“你这死孩子！”我气恼的掐了掐她的脸颊。

　　“我好心来安慰你，你竟然背对着我，活该！”她得意的嚷嚷。

　　“好吧好吧，谢谢你！”我伸手将这乱来的家伙抱进怀中，“以后不可以说什么突然离开的话。听得我心里拔凉拔凉的。”

　　“嘻嘻。”

　　“你若是离开了，会去哪里呢。没有我罩着你，你闯了祸谁来承担啊！”

　　“嗯嗯，说得也是。”

　　她在幽暗中嘟起嘴，亲了下我的嘴角。

　　我愣了下，这死丫头太乱来了。

　　“别闹，我们又不是小孩子了。”

　　“嘻嘻，十二岁的时候，我们也不是小孩啊！”

　　她说着这样的话，让我再次傻愣。

　　她嬉笑着往我怀中挤了挤，说是今晚唐月影不在，我们怎样都没关系。

　　我想起上次蓝小莓来我这里睡，结果唐月影发现之后，和我闹了好几天冷战。

　　现在唐月影在林灵家，我和蓝小莓是可以乱来。

　　我笑着抱紧她，她柔软的身躯与身上香香的味道。让我有些心猿意马。

　　不管怎样胡思乱想，我都不可能对她乱来。

　　亲了亲她的脸颊，我让她安份睡觉。

　　她不安份的咬了我的耳朵一口，扭动着身子，就是要闹个不停。

　　闹了好一阵子。我们这才睡过去。

　　第二天醒来，蓝小莓已经离开。

　　我起床离开房间，发现蓝小莓蹦蹦跳跳正要外出。

　　她告诉我，说是唐月影打电话过来，她们三个要一起去买猫粮。

　　“有邀请我吗？”我好奇询问。

　　“小月说你敢跟过来的话，那就踢你一脚！”

　　蓝小莓咯咯笑着说道，看来没有邀请我，我很是郁闷。

　　叮嘱她小心点，我目送她离开家。

　　我走去洗漱，刷着牙的时候。放在房间里的手机忽然响起。

　　我咬着牙刷走去接听电话，发现是卓云烟来电。

　　划开屏幕，我刚要说话，卓云烟气恼的咆哮声传来，“你怎么还没过来？”

　　“呃，过去那里，云姐，你没有打错电话吧？”我疑惑的嘀咕。

　　“我就是你给你打电话啊，说好来我家吃饭，你怎么还不过来？”

　　我疑惑看了看手机屏幕，现在不过是上午十点，“你之前说请我吃饭，莫非是吃早饭？”

　　“过来帮我带孩子，陪智乃玩啊，说了她想你嘛！”卓云烟理直气壮的说道。

　　“哦。”我尴尬应了声，之前卓云烟的确是这样说。

　　“把你妹妹她们也带过来吧。”

　　“这个，中午再说吧，现在她们逛街去了。”

　　卓云烟没有在意，催促我赶紧去她家。

　　我还真以为卓智乃小萝莉哭着闹着想我了呢。

　　我急匆匆赶到卓云烟家里，顿时傻眼了。

　　卓云烟腹黑的笑着把我拉去阳台，说是洗衣机坏掉了，让我帮忙把洗衣机搬下楼，拿去维修。

　　我满头暴汗，洗衣机坏了，可以喊人上门维修啊！

　　但卓云烟坚决摇头，说是假如维修工知道家里就自己和智乃的话，会很危险。

　　这家伙可真是疑心太重了！

　　不过仔细想想，她们家就两个人，万一有人打她们的注意，简直是一场噩梦。

　　没办法，我只好把洗衣机拆下，扛着进入电梯往楼下走。

　　洗衣机不大，不然有我受的。

　　“赶紧修好回来吃饭哦！”卓云烟甜美微笑的挥手，目送我离开。

　　“……”我郁闷不已，但不知道该如何吐槽。

　　在维修店待了一个多小时，我扛着修好的洗衣机返回卓云烟家里。

　　把洗衣机安装好启动了下，一切正常。

　　卓云烟将卓智乃小萝莉抱过来，嚷嚷着亲哥哥一下。

　　我想生气，但看到天真无邪的小萝莉，我气不起来了，只能够无语的瞪卓云烟一眼。

　　“哥哥好厉害，洗衣机坏了好久，妈妈一直都是用手洗衣服……”小萝莉说出这样一件事。

　　“哦……”我黑着脸看向卓云烟。

　　她前几天就让我过来吃饭，原来一直是在策划着这件事。

　　无力吐槽她，我抱着卓智乃去看电视。

　　卓云烟给我倒了杯茶，她好奇看着我，“我刚才给小月她们打电话了，她们听到你在这里竟然都不过来了，你惹她们生气了吗？”

　　我看向卓云烟，忍不住打她的主意，“云姐你是老师，有时间的话，你帮忙开导开导下林灵吧。”

　　“没问题。”卓云烟微笑点头，然后狡黠的看着我，“首先你要告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　“……”我有些无语，但为了让她帮我，我只好把昨晚的事情告诉她。

　　了解事情经过之后，卓云烟白我一眼，“你这小子可真花心！”

　　卓智乃小萝莉也是朝我嘻嘻笑，“哥哥真花心！”

　　我满头暴汗，觉得自己不应该把事情说出来。

　　“不过你还真理智，没有祸害人家小姑娘。”卓云烟嘿嘿笑，“我知道了，我们帮你开导那丫头，你先离开吧。”

　　“什么？”我惊讶看着我卓云烟，以为我听错了。

　　“我刚才说了，你在这里她们不过来，没办法，只好先请你离开！”卓云烟无奈的摆摆手。

　　“好吧好吧。”我黑着脸起身离开。

　　卓云烟把我送到门口，她微笑伸手掐了掐我的脸颊，“别愁眉苦脸，我觉得你很不错啊，哪个男人不花心的，别太在意昨晚的事情了，姐帮你搞定！”

　　“老实说……”我怀疑的看着卓云烟，“你能不能解决这件事，话说，你谈过恋爱没有？”

　　“废话那么多干什么，智乃我都生下来了，你说我恋爱过没有，你姐我可是身经百战呢！”

　　“身经百战是指什么？”

　　“……赶紧走，我要和妹妹们谈心事！”

　　“哦，拜托你了。”

　　离开卓云烟家里，我郁闷的走在街上。

　　秦可人也住在这附近，很可惜，上次与我们过完情人节之后，她又出国去了。

　　我想起了她，没想到她竟然给我打来了电话。

　　这就是所谓的心有灵犀吗？

　　然而，我表错情了，秦可人给我打电话是有事，“唐星星，你表妹蓝小莓究竟是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”我有些莫名其妙的反问。

　　“就是她的身世啊，是不是很复杂？”

　　“这个嘛，是有些复杂，你问这个干嘛？”

　　“我告诉你哈……”

　　秦可人说出了这样一件事。

　　她目前在国外参加一个关于生意上的会议。

　　她用我们的相片，连同她要推广的产品做成了PPT。

　　结果PPT播放完毕之后，有人找她询问相片里女孩的事情。

　　“那个人姓蓝，是个中年男子，他看着蓝小莓的相片，一个劲说太像了……”秦可人怀疑的朝我询问，“他该不会是蓝小莓的父亲吧？”

　　我心里惊讶得无以复加，没有回答秦可人的话语。

　　秦可人继续往下说，“当时他询问蓝小莓在哪里，但我保持警惕没说。”

　　“没想到他对我说出一些事情，说他有个私生女，很久之前他们通过电话，私生女知道他的号码，但他不知道私生女的号码，他怀疑蓝小莓就是他的私生女，所以一个劲想要得知蓝小莓在哪里……”

　　“私生女？”

　　假如那人真的是蓝小莓的父亲，那么我知道了，姑妈在临终之前，为什么会守口如瓶，没有透露蓝小莓的父亲是谁。

　　因为她是个第三者，在那个年代，小三的名声很不好，所以她才没说吧。


第118章 就算知道也不要告诉她

　　秦可人表示，她没有提供蓝小莓的消息给那人知道，那人遗憾的离开了。

　　与秦可人继续聊了几句，我把电话挂了。

　　我看过姑妈年轻时候的相片。蓝小莓的确长得与她很相像。

　　那人姓蓝，见到蓝小莓的相片，估计是想起了姑妈，所以才会嚷嚷着太像了什么的。

　　在我看来，那人一定是蓝小莓的父亲！

　　联想起昨晚上，蓝小莓故意吓我的话语，我心里有些害怕。

　　我害怕蓝小莓被她父亲带走！

　　虽然蓝小莓一天到晚，总是露出一副没心没肺的模样。

　　但她心里头究竟是在想什么，只有她自己知道。

　　所以我猜不出，万一她父亲出现要把她带走，她究竟是会留下来还是离开。

　　这样的事情让我很是头痛。没有谁会喜欢分别啊！

　　下午的时候，唐月影她们从卓云烟家里回来了。

　　林灵拎着个笼子。里面装着她的小灰猫。

　　把猫带过来，说明她不生我的气了吧。

　　因为昨晚她是有预谋的行动，所以见到我，林灵有些不好意思。

　　但因为目睹了我和叶迎雪kiss的一幕，她小嘴嘟嘟，模样还是气鼓鼓。

　　总之，在卓云烟的帮忙下，天下终于太平了。

　　趁着蓝小莓和林灵在一起挑逗着小灰猫，我把唐月影拉到房间里，快速把秦可人说的事情告诉她。

　　听到这样一件事，唐月影也是无比担忧。

　　她表示会找机会和蓝小莓聊聊。

　　但我觉得，蓝小莓不可能会把一些事情告诉我们。

　　我让唐月影提高警惕，避免蓝小莓某一天突然消失。

　　唐月影点着头，聊完这件事，她示意待会我送林灵回家。

　　“云姐对你们说了什么？”我好奇询问这个问题。

　　“呵呵。云姐，你和她好像很亲密？”唐月影眯着眼睛，像是猫那样看着我。

　　我被她看得满头暴汗，后悔那晚上说出，我对卓云烟幻想过的话语。

　　“卓云烟很成熟性感漂亮。你该不会真的对她有非分之想吧？”

　　“……那晚上的话语，我只是说说而已，男生的思想都是那样龌龊！”

　　我厚着脸皮朝唐月影说道。

　　唐月影点点头，表示知道我的思想很龌龊。

　　“哼，管你和哪个女人乱来，你给我好好对待林灵就是了，不许再伤害她了！”

　　“嘿嘿，你说的是真心话吗？”

　　“当然！”唐月影点点头，狠狠踩了我一脚。

　　之后，我送林灵回家去。

　　我们没聊昨晚的事情。也没有聊什么亲密朋友的事情。

　　总感觉，林灵和我之间有了一定的距离。

　　但她总是用水灵灵的大眼睛盯着我看，似乎想把我看穿。

　　回到家之后，我被蓝小莓拉着玩了一晚上游戏。

　　第二天几乎是在睡梦中度过，浑浑噩噩便迎来了新的一个星期。

　　抵达学校进入班里，郑晓锐他们三个住校生很兴奋的朝我走过来。

　　见到我们围在一起，李晨煜也赶紧走来凑热闹。

　　郑晓锐兴奋的表示，20班那几个住校生，他们被父母狠狠批评了顿。

　　担心他们以后会乱来，父母们把自己的号码留给了郑晓锐几人。

　　不仅如此，郑晓锐他们被踢烂的桶，尿湿的床榻，家长们纷纷赔钱了。

　　而经过这样的事情之后，20班的那几个住校生，尽皆变得老老实实，不再侵犯我们班的宿舍了。

　　李晨煜这个时候才知道，原来我组织球赛是为了解决那样的事情。

　　既然事情完美解决，我长长松了口气。

　　郑晓锐他们对我无比感谢，而且十分的崇拜。

　　学校在周一会举行升国旗仪式。

　　结束升旗仪式后，我往教学楼走去的时候被人喊住了。

　　一个长得很是粗壮的家伙朝我跑过来，笑着拍了拍我的肩膀，“唐辰，你转学过来市一中怎么不告诉我，真是太不够意思了！”

　　我扭头一看，见到拍我的人是刘维庭。

　　刘维庭是我初中的同学，之前因为波浪卷赵雨萌的事情，我找他帮过忙。

　　之前我没问他在哪个学校，没想到他竟然也是在市一中，如今看到他，我有些惊喜。

　　他看起来瘦了不少，也不知道是不是减肥了什么的。

　　聊了几句，刘维庭不好意思的看着我，询问我有没有带钱，他想要借钱。

　　之前老爸表示不给我零花钱，但因为我考入了市一中，他自然而然收回了以前说的话。

　　我兜里也就一百来块，刘维庭全要了，也不知道他借了做什么。

　　接过钱，他微笑与我分开，我觉得他有些奇怪。

　　目送刘维庭离开，唐月影和林灵朝我走了过来。

　　“你怎么借钱给那种人？”唐月影板着脸询问我。

　　“什么叫做那种人？”我满头黑线，不知道唐月影对刘维庭有什么成见。

　　“上次你喊他帮忙，我发现他是我们学校的学生后，就注意了他一下，他那个人有问题。”唐月影这样说道。

　　我不懂唐月影说的有问题是什么回事。

　　其实我和刘维庭也不太熟，仅是在初中的时候多聊了几句。

　　“那人好像是混混学生吧。”林灵轻声说道。

　　“你该不会是没有发现吧？”唐月影用看白痴的眼神看着我。

　　“……”我愣了下，忽然想起一些事情。

　　在那次的同学会上，刘维庭很仗义的对我说，假如我要对付周影桐的话，让我把他叫上。

　　就是因为他的那句话，所以上次遇到麻烦，我才会给他打电话。

　　接到我的电话，他二话不说便带着两个人过来。

　　仔细想想，普通学生不会做出这样的事情吧。

　　我满头暴汗的发现，我对刘维庭的了解，一直停留在初中时候。

　　人都是会变的啊，很多人初中很懦弱，上了高中则性情大变，变得胆大妄为。

　　“哼，上当了吧，以后你的钱交给我来保管吧！”唐月影微笑说道。

　　“嗯嗯，没错没错，唐辰哥真是个笨蛋！”林灵不忘吐槽我一句。

　　两个家伙打击了我一下，呵呵笑着离开，我郁闷的返回班里上课。

　　不过是一百来块钱而已，我没放在心上。

　　意识到刘维庭是个混混学生，我决定少和他接触。

　　上了两节课，教室外的走廊上，走过一个身材高挑，身着黑色职业套裙的美女，班里男生的眼球尽皆被那美女吸引。

　　我疑惑看向那个美女，我发现我见过她。

　　她不就是卓云烟的闺蜜刘洁冉吗？

　　上次她带了个男人去卓云烟家里，结果卓云烟差点与她决裂。

　　她怎么来学校了，是来找卓云烟的吗？

　　我没有去在意她，结果刘洁冉看到了我，她站在教室门口朝我招手。

　　在男生们羡慕的眼神中，我朝刘洁冉走去，不知道她找我有什么事。

　　我走出教室，上课铃响起，卓云烟刚好拿着教案来上课。

　　见到刘洁冉找我，她顿时板着脸，“喂，你找我学生干什么？”

　　“我想和他聊一聊。”刘洁冉朝卓云烟揶揄的微笑，“不可以吗，担心被我问出什么吗？”

　　“喂……”我满头黑线，这个刘洁冉似乎怀疑我和卓云烟有一腿。

　　“你找别人去，你的事情别扯上他！”卓云烟伸手把我拉到她身边。

　　这时候我才发现，卓云烟满脸是担忧。

　　她似乎担心刘洁冉对我做坏事。

　　见到卓云烟这样在意我，刘洁冉脸上的微笑越发灿烂。

　　“既然如此，我们有机会再见吧。”刘洁冉转身离开的时候，朝我眨了眨眼睛。

　　“哦。”我朝刘洁冉挥了挥手。

　　卓云烟吃醋了那样，气急败坏给了我一个爆栗。

　　目送刘洁冉离开，我好奇询问卓云烟，那刘洁冉是怎么回事。

　　卓云烟不急着去上课，她将我拉到一旁轻声解释，“你别看那家伙没个正经，其实她是个警察。”

　　“警察？”我被吓了跳，没想到刘洁冉是那种身份，“那她来学校干什么？”

　　“当然是为了查案，而且她查的不是普通案件，就算你知道一些什么也不要告诉她，因为一不小心就会惹祸上身！”

　　“……哦。”


第119章 有种你动我的人试试看

　　卓云烟对我千叮万嘱了一番。

　　但她越是紧张的叮嘱我，我就越对刘洁冉要查的案子感兴趣。

　　所以放学之后，站在教学楼下的刘洁冉对我勾了勾手指，我毫不犹豫的朝她走了过去。

　　“估计你听云烟说了。我是警察，目前在办案吧。”刘洁冉开门见山的朝我说道。

　　“目前我在收集各种信息，云烟这样中意你，估计你很聪明吧，你要不要帮我的忙，而我会告诉你一些关于她的事情，怎样？”

　　听到她说卓云烟中意我，我满头暴汗。

　　不过，从刘洁冉口中得知卓云烟的一些事情，貌似是个不错的方法，毕竟我对卓云烟很好奇。

　　“我能够帮上你什么忙？”我好奇反问。

　　“唔……”刘洁冉认真的看了看我。这样说道，“拜托你帮忙之前。我想要知道，你是个好学生吗，我的意思是，你平时间去KTV夜店之类的地方吗？”

　　面对这样的问题，我自然是摇头，我敢去那种地方的话，我爸会打断我的腿。

　　刘洁冉露出满意的微笑，她朝四周看了看，把我拉去一个角落。

　　她脸颊上的神情变得严肃起来，“现在有很多学生喜欢去KTV里面唱歌，而毒品早已经在那种地方泛滥成灾……”

　　刘洁冉一开口，我的头皮便阵阵发麻。

　　怪不得卓云烟对我千叮万嘱，原来刘洁冉是在查极为危险的毒案！

　　“你别害怕。”刘洁冉朝我微笑，“我想让你在学校里充当我的眼线，帮忙收集一些信息。”

　　“比如最近都有那些同学前往KTV。学校里有哪些混混学生在拉帮结派……”

　　听到混混学生，我脑海中想起了刘维庭。

　　之前见到他的时候，我觉得他瘦了很多。

　　我以为他是减肥了什么的，如今听刘洁冉这样说，我顿时觉得不对劲。

　　刘维庭不胖。他没有理由减肥。

　　他之所以变得削瘦，该不会是和毒品有关吧？

　　见到我的脸色突然变化，刘洁冉欣喜的看着我，“你是不是有什么发现？”

　　我点点头，示意刘洁冉等我一下。

　　掏出手机，我打电话让唐月影她们先回家。

　　听到我的声音很沉重，唐月影没有询问什么，她乖巧的应了声。

　　收起手机，我呼了一口起，朝刘洁冉说起刘维庭的事情。

　　刘洁冉立马询问刘维庭的各种信息。

　　我朝她摇摇头。“我想参加你们的行动，我想拉他一把。”

　　“你是想……”刘洁冉疑惑看着我。

　　“假如他真沾染上了毒品的话，他把其他人说出来，算是立功吧，能够减刑吗？”我好奇问出这样的问题。

　　刘洁冉严肃的点点头，她表示换个地方说话，领着我往校外走去。

　　有辆不起眼的黑色轿车停靠在路边，刘洁冉打开门，示意我进入车里。

　　我进入汽车后座上坐下，驾驶位上有个男子转身过来，他竟然拿着手铐打算铐住我！

　　我条件反射的给了他一拳，他顿时气急败坏得大吼！

　　刘洁冉坐进车里，朝那人大喊，“张春辉，你搞什么鬼？”

　　那男子竟然指着我这样说，“他不是你抓来的嫌疑犯吗？”

　　我长得那么像是嫌疑犯吗，我无力吐槽。

　　刘洁冉黑着脸，她懒得解释。

　　坐进车里关上门，她和我商量着办法。

　　“早上的时候，他找我借钱，现在我给他打个电话说是有钱给他的话，他肯定会过来。”我这样说道，“等他过来的话，我会和他好好聊聊。”

　　“根据你的描述……”刘洁冉担忧的看着我，“那个人已经染上了毒瘾，他很可能不会听的你劝，到时候你会很危险，还是把他交给我们吧。”

　　我摇摇头，“他已经走错了路，作为同学，我想帮他一把。”

　　“什么？”听到我和刘洁冉的对话，那个叫做张春辉的男子顿时炸开了，他看着刘洁冉大声嚷嚷，“你竟然找一个学生帮忙？”

　　“学生怎么了，学生都比你强！”刘洁冉黑着脸咆哮，“你在这里蹲点多久了，什么收获都没有！”

　　“不管怎样，这件事极为重大，上头已经震怒了，若是让媒体知道毒品流进了学校的事情，后果绝对不堪设想！”张春辉黑着脸朝我大吼，“小子，赶紧把你知道的说出来，不然有你好看！”

　　张春辉满脸凶恶的看着我，他不像是警察，更加像是个流氓。

　　“怎么，想抢功劳是吗？”

　　“什么功劳不功劳，这件事可是我们两人一起负责的！”

　　“抱歉，我们一直都是兵分两路，你依靠你的方法，我用我的方式！”

　　刘洁冉和那张春辉在撕破脸的大吼。

　　他们是搭档吧，关系可真差。

　　争吵了一阵，张春辉气哼哼的嚷嚷，说是高中生不值得信赖，倒是要看看刘洁冉怎么出丑。

　　没理会他，刘洁冉继续和我商量。

　　最终，刘洁冉妥协了，她决定让我试着说服下刘维庭，当然，她会在暗中保护我。

　　我向刘洁冉要了两百块，用来诱惑刘维庭。

　　走下车，我给刘维庭打电话，说是之前看他急着用钱，如今我手里头里有两百块，问他要不要。

　　刘维庭自然是惊喜无比的说着谢谢。

　　在他看来我是在雪中送炭，其实我是在坑他啊！

　　我站在校门口不远处的一个街角等刘维庭，刘洁冉则躲在旁边的一个巷子里。

　　没多久，刘维庭急匆匆从学校里走出来。

　　这一次，我仔细观察了他一下，发现他不仅仅是瘦，而且双眼无神，神情憔悴。

　　见到我，他露出微笑，嚷嚷着帮大忙了。

　　他伸手过来要钱，但我没有立马给他。

　　“你老实告诉我，你为什么要借钱？”我认真的看着他询问。

　　“唐辰，这个你就别问了，我有急事。”刘维庭不耐烦的说道。

　　“你说实话，你是不是吸毒了？”我直接这样询问，懒得旁敲侧击。

　　刘维庭整个人愣了下，他极为尴尬的想要离开。

　　很显然，我是猜中了。

　　我一把将他拉住，不让他离开。

　　“你要知道，不把毒戒了会是什么下场！”我严肃看着他，“我是看在老同学的份上所以劝你，我有个姐姐是警察，如果你愿意配合的话，这件事很容易解决！”

　　听到我这样说，刘维庭惊奇的看着我。

　　“真的吗，你姐姐真的是警察吗，可不可以帮我说说情，我不想坐牢，我是被骗所以变成这样，我真的没办法，不吸的话好痛苦……”

　　刘维庭说出这样的话语，我朝他微笑，让他别担心。

　　我刚想询问，他是从谁的手里得到毒品。

　　没想到那个张春辉从车里面窜了出来，他嚷嚷着他是警察，让刘维庭不要动！

　　刘维庭听到警察二字，他像是受惊的兔子，迅速撒丫子跑远！

　　我真是受够了那个脑子有问题的警察！

　　“你是不是有病，我差点就问出是谁在学校贩毒，你跑出来干什么啊？”我冲着他大吼。

　　“呵呵，高中生一个，还真以为自己是个警察吗？”张春辉不屑的看着我，“等我把他抓住，一切我自然会知道！”

　　“那你去抓啊，怎么不去！”我黑着脸咆哮。

　　刘维庭早已经跑远，张春辉哪里追得上。

　　被我咆哮，他很是不爽，“我怀疑你和校园毒品案有关，请你和我走一趟，回去接受调查！”

　　说着，他拿出一副手铐在我面前挥舞。

　　“成事不足，败事有余的废物！”刘洁冉从巷子里走出来，她直接拿枪对准张春辉，“他是我的人，有种你动他试试看，看我不一枪崩了你！”

　　张春辉没想到刘洁冉这样彪悍，他傻愣的站在原地。

　　刘洁冉趁机拉着我进入车里，迅速开车离开，将那张春辉撇下。


第120章 做了好事要让她知道啊

　　刘洁冉开车载着我离开。

　　我坐在车里给刘维庭打电话劝说他。

　　我解释着刚才的事情，承认我与警察合伙了。

　　但我的目的是为了帮他啊！

　　我焦急的解释了一番，估计刘维庭刚才被吓得不轻。

　　所以他没有答应我，而是说让他想想。

　　挂了电话。我长长的叹了口气，恨死了刚才那个张春辉。

　　刘洁冉将车子停靠在一处街角，她扭头朝我微笑。

　　“我忽然发现，云烟为什么喜欢你了。”她说出这样一句话。

　　“……”我脸色窘迫了下，知道刘洁冉是在调侃我。

　　“该怎么形容你呢？”刘洁冉歪着脑袋想了想，“遇到这样的事情，一般的学生会有多远跑多远，你倒好，竟然与我一起联手，你还真是个，好人！”

　　“……”又被发好人卡了。我郁闷的白了她一眼，“我做这样的事情有我的理由。”

　　“什么理由呢？”刘洁冉好奇看着我。

　　“我是在做自己该做的事情！”我给出这样的回答。

　　刘维庭和我的关系并非是十分要好。但他很讲义气的帮过我。

　　如今他遇到这样的事情，我自然需要帮助他。

　　我觉得该做的事情，我会拼尽一切努力去做！

　　我并非是神通广大的存在，一直以来，我都是依靠秦可人她们才完成很多事情。

　　现在我虽然是在帮刘维庭，但也依靠着刘洁冉的力量。

　　“就是这个！”刘洁冉忽然兴奋的朝我嚷嚷。

　　“什么？”我莫名其妙的看着她。

　　“你不过是个学生，该做怎样的事情呢？”刘洁冉微笑看着我，“估计你是个责任心很强大的人，把什么事情都包揽在自己身上，对吧？”

　　我赶紧摇头，我才不是那样的人。

　　刘洁冉嘿嘿笑，“云烟就是喜欢你这样的人哦！”

　　话题又绕回到卓云烟身上了，我有些无力吐槽。

　　不过，对于卓云烟我十分好奇，“小乃真的是她亲生女儿吗？”

　　这个问题刘洁冉也不知道。她摇摇头，“我也不知道小乃是怎么回事，但我肯定小乃不是她亲生女儿！”

　　对于这样的回答，我倒是不觉得惊讶。

　　“我们有段时间没见，等再次见面的时候。她便有了个女儿，我问她孩子的父亲是谁，她没有回答，她的肚子都没有大过，怎么会生孩子呢？”

　　刘洁冉说着这样的话，她又是微笑看着我。

　　“老实说，当初看到你在云烟家里，我觉得很惊讶，惊讶过后又觉得理所当然。”

　　“怎么形容云烟呢，她是一个比较出格的人。像是她现在嚷嚷着不结婚，在父母眼中简直是大逆不道，她虽然出格，但我保证，她还是个处哦！”

　　“二十几岁的成熟女人竟然还是个处，小哥，你赚到了！”

　　刘洁冉哈哈大笑的拍着我的肩膀。

　　我满头黑线，无力吐槽她。

　　见到我脸色很不好，刘洁冉收起微笑，用诚恳的语气和我说话。

　　她叹了口气，“怎么说呢，其实云烟很是天真烂漫，性格有时候还像是个高中生……”

　　我点着头，这点我有体会，有时候她真的很不靠谱，根本不像是个老师。

　　“总感觉我和她之间的距离，一点一点在疏远。”刘洁冉叹着气，“当然，这是理所当然的事情，人长大之后，彼此的关系很难再亲近，很难交到真心的朋友，你应该是她的新朋友吧。”

　　“嗯？”我不理解的看着刘洁冉。

　　“之前说了啊，她几乎不会把谁带回家，但她把你带去了她家里面……”

　　听到这样的话语，我想起了星期六的时候，卓云烟让我搬洗衣机去维修的事情。

　　她不敢让维修工上楼，所以把这样的事情交给我。

　　看来，我在她心目中，是有那么一些不同吧。

　　“总之，你可别伤害她哦，不然我饶不了你！”刘洁冉微笑威胁着我。

　　“我和她没有什么关系，你不要乱想！”我黑着脸说道。

　　刘洁冉点点头，“嗯，那就以好朋友的方式与她相处。”

　　她继续往下说，告诉了我一件事。

　　她说过年的时候，卓云烟回家去了。

　　本以为卓云烟的父母会逼她相亲，但没想到，她的父母没有那样做。

　　“知道吗，我问过卓妈妈是怎么回事，你猜她怎么说？”刘洁冉狡黠的看着我。

　　“我怎么知道？”我摊了摊手。

　　“卓妈妈说，不想理会云烟的事情，管她怎样。”刘洁冉朝我嘻嘻笑，“问完之后，我本打算离开，熟料卓妈妈竟然这样嘀咕，说是假如云烟带个学生回来，他们只好认命。”

　　“……”我满头暴汗，看来卓妈妈真的误会我和卓云烟了。

　　刘洁冉伸手过来拍了拍我的肩膀，递给了我一个暧昧的眼神。

　　她也认为我和卓云烟有一腿。

　　我懒得解释。

　　之后，我和刘洁冉下车去吃了顿午饭。

　　刚吃完午饭，刘维庭主动拨通了我的电话，让我带着我姐姐去某个地方找他。

　　我赶紧让刘洁冉开车过去。

　　刘维庭抓着一个鼻青脸肿，被绑着手的男生在等我们。

　　得知刘洁冉是警察，刘维庭顿时痛哭流涕，差点给刘洁冉下跪。

　　他说旁边这男生就是卖毒品给他的人，他要戴罪立功，希望刘洁冉开恩。

　　没想到刘维庭竟然主动抓住那个人，我很是惊讶。

　　他哭着说出一些事情，他并非是主动吸毒，而是因为个意外。

　　他讲述着在KTV里面发生的事情。

　　我站在一旁倾听，心里面忍不住想起古板的老爸。

　　老爸不止一次表示，不允许我们去KTV那样的地方，我们敢去的话，他会打断我们的腿。

　　一直以来，我们都觉得他古板过头了。

　　如今见到刘维庭的事情，我这才觉得老爸十分正确。

　　去KTV里面鬼哭狼嚎一番，身心得不到任何升华，而且那种地方鱼龙混杂，充满了危险。

　　刘洁冉带着我们回局里做笔录。

　　快抵达局里的时候，那个张春辉再次出现。

　　他竟然带着局里的领导过来，把刘洁冉的车逼停，嚷嚷着投诉刘洁冉。

　　刘洁冉走下车，朝领导指了指车里的刘维庭。

　　张春辉见到刘维庭，他顿时傻愣，领导看他的眼神变得厌恶。

　　刘洁冉去抓人了，张春辉不仅不帮忙，竟然回来打同事的小报告。

　　“你先停职，给我写份检讨！”领导板着脸朝张春辉说道，然后他朝刘洁冉微笑，“小刘，赶紧带人回去做笔录，有线索的话，我们部署下一步行动！”

　　刘洁冉微笑回到车里，我看着车外失魂落魄的张春辉，忍不住这样说道，“那人看起来有问题！”

　　“嗯。”刘洁冉这样解释，“其实我之所以和他搭档，就是为了监视他！”

　　“……”我顿时无语，忽然意识到，之前我对刘洁冉说刘维庭的事情时，刘洁冉完全可以带我去别的地方询问，可她偏偏带我去车里。

　　估计她是故意让张春辉听见的吧。

　　“我们马上要进行下一步行动，现在让他停职，意思你懂吧？”

　　“嗯，不让他参加行动，避免他走漏风声！”

　　刘洁冉没有继续说这件事，她说是情况特殊，就不给我申请见义勇为之类的奖金了。

　　不过呢，她会把事情告诉卓云烟，让卓云烟好好犒劳我。

　　我赶紧摇头摆手拒绝刘洁冉，让她千万不要告诉卓云烟。

　　“做了好事要让她知道啊！”刘洁冉笑嘻嘻的表示，“这是给你人品加分的机会呢！”

　　“绝对不会加分，我会被臭骂一顿！”

　　“哦，承认了吧，其实你很在乎云烟的嘛！”

　　“……”

　　刘洁冉没理会我的劝阻，她把这件事告诉了卓云烟。

　　当我做完笔录走到街上的时候，一辆红色的小车停靠过来。

　　卓云烟忧心忡忡的过来接我了。

　　我坐进车里，她立马举起拳头，把我揍得满头是包。

　　她嚷嚷着我不听她的话，非要做这样的事情，把她给气死了。

　　小萝莉卓智乃见到这么一幕，咯咯笑着，又是说妈妈和哥哥好好玩……


第121章 她究竟为什么要离开呢

　　气急败坏的揍了我一顿，卓云烟无可奈何的看着我。

　　事情已经发生了，而且过去了，她再生气也没用。

　　“你不过是个高中生。而且是个高一年级的小屁孩，你掺和进入那样的事情，万一有个意外，你是不是想要你妹妹她们哭死？”

　　卓云烟板着脸，恶狠狠训斥我。

　　我咧着嘴尴尬的微笑，没有辩解。

　　“哼，我把这件事告诉你妹妹们，让她们来骂死你，让你不听我的话！”卓云烟愤怒的掏出手机，要拨打唐月影的电话。

　　“喂，云姐。别这样啊……”我惊恐的想要抢手机。

　　“怎么，现在知道怕了啊。当初你怎么无视我的叮嘱了呢？”卓云烟躲开我，让坐在副驾驶位置上的卓智乃拦住我。

　　“哥哥，抱抱！”小萝莉笑嘻嘻朝我扑过来，将我抱住。

　　趁着卓智乃抱住我，卓云烟迅速拨通了唐月影的电话。

　　她打开了免提，故意让我听听唐月影说的话。

　　“卓老师。”唐月影的声音从扬声器里传来。

　　“你哥哥没回家吃饭，你知道他做什么事情去了吗？”卓云烟阴险的看着我，朝唐月影询问。

　　唐月影的回答自然是不知道。

　　“那我告诉你吧。”卓云烟把刚才的事情说给了唐月影。

　　“哦。”得知我参与抓毒贩的事情，唐月影的反应很冷淡。

　　“你不生气吗？”卓云烟见鬼了那样询问。

　　“卓老师，这没什么大不了的吧？”唐月影云淡风轻的反问，“我哥哥就是那样的人，你还不知道吗？”

　　“呃……”

　　“他不过是帮警察提供线索而已，你可要知道，开学至今他都是在帮你管理班级，难道你还不知道他是怎样的人吗？”

　　唐月影的语气。似乎是对卓云烟有些气恼。

　　卓云烟顿时觉得尴尬，“那个，事情的本质不同啊，这次的事件极为危险……”

　　“难道管理班级就不危险吗，你知道学校有多少坏学生吗？”

　　“卓老师。我哥是个很好的人，他表面上对很多事情不在乎，但不管是谁找他帮忙，他都会竭尽全力去帮助别人。”

　　“你告诉我这件事是什么意思，希望我责骂他吗，老师你搞错了，我非常赞成他这样做，我以他为荣，拜托老师你别责骂他，他是个把别人看得比自己更加重要的笨蛋而已。请你多夸奖他。”

　　卓云烟听到这样的话语，她有些不知该说什么。

　　“抱歉，我的情绪有些激动，老师，你还有什么事情吗？”

　　“没有了，那个，就这样吧。”

　　“嗯，老师再见。”

　　电话挂了，我忍不住哈哈大笑起来，我还是第一次听到唐月影对我的评价呢。

　　卓云烟神色复杂的看着我，也不知道她是在想什么。

　　这时候，我兜里的手机响起，唐月影打来电话。

　　接通之后，本以为她会夸我，结果她狠狠对我咆哮，“你是不是做坏事去了？”

　　这家伙刚才还夸我呢，结果面对我的时候，便对我开骂了。

　　我没让她知道我和卓云烟在一起，不然的话，估计她会羞死过去。

　　她像是姐姐那样，说什么多管闲事之类的，狠狠训斥了我好一阵。

　　在外人面前，她大义凛凛的夸我，在我面前她则训斥我，这就是所谓的家人啊！

　　乖乖让她训斥了一番，我微笑挂了电话。

　　卓云烟没有说什么，她感觉到了唐月影对她不满意，她的心情有些不好。

　　“云姐，小月说的话你别太在意了。”

　　“嗯。”卓云烟点点头，“吃午饭了吗？”

　　“吃过了……”

　　“中午我煲了一锅汤，你跟我回去喝碗汤吧。”

　　卓云烟无视我的话语，开车往她家里走去。

　　她似乎是因为唐月影的话语，决定好好对待我。

　　我微笑没有反对，抱着小猫那样的卓智乃小萝莉，与她嬉笑玩耍。

　　“哥哥，我长大嫁给你好不好？”小萝莉忽然说出这样一句话。

　　“为什么要嫁给我啊？”我好奇反问。

　　“因为哥哥很好啊，每次和哥哥在一起我都很开心！”

　　卓智乃天真无邪的微笑着，她举着白白的手臂在挥舞，说着一些关于我的事情。

　　看来唐月影她们和卓智乃玩耍的时候，和她聊过我呢。

　　“要记住你说的话哦，等你长大之后，一定要嫁给我！”

　　“嗯嗯，绝对会记住！”小萝莉重重的点头，“哥哥你可以来我们家住吗，总感觉我们家少了个人，每次哥哥你过来的时候，我就觉得……”

　　“咳咳……”开着车的卓云烟咳嗽了下，显然是在暗示卓智乃别乱说话。

　　小萝莉顿时嘻嘻笑，没有继续说刚才的话。

　　虽然刘洁冉告诉了我一些事情，但我没开口调戏卓云烟。

　　就算我们不是师生关系，也是姐弟关系，有些事情必须有个底线。

　　去到卓云烟家里，她给我端来一碗汤，并询问了下校园毒品案的事情。

　　案件的具体情况我不清楚，但我知道，刘维庭会被送去戒毒所里面治疗。

　　卓云烟感叹了一番，让我这个班长以后注意下班里的同学，让大家尽量别去KTV那种地方，就算要去也要提高警惕。

　　离开卓云烟家之后，时间还早，我往家里面走。

　　走到小区门口，我遇见个身着西装革履，看起来很是体面的人。

　　他伸手拦住我，拿着张相片给我看，询问相片里的人是不是居住在这个小区里面。

　　相片里的人竟然是蓝小莓！

　　我心里头颤动了下，疑惑看着这个男子，他看起来不过二十来岁，也不知道是什么身份。

　　“抱歉，我没有见过这个人。”我面无表情的摇摇头，并好奇询问了句，“这是谁，你女儿吗？”

　　“这个我不方便透露，耽误你的时间了，抱歉。”西装革履很是礼貌的离开。

　　我迅速联想到很多事情，赶紧掏出手机给秦可人打电话。

　　“你是不是把蓝小莓的相片，给那个姓蓝的人了？”

　　“这个……”秦可人意识到事情不妙，“因为产品需要推广，所以产品的PPT共享了出去……”

　　“刚才我遇到个拿着蓝小莓相片的人，估计是那个姓蓝的人，委托别人来找蓝小莓了！”

　　听到这样的事情，秦可人十分抱歉，她无比后悔用我们的相片来做PPT。

　　我没有埋怨秦可人，这样的巧合，有几分冥冥之中注定了的感觉。

　　挂了电话，我赶紧上楼去。

　　家里面，蓝小莓正和唐月影她们没心没肺的在玩游戏。

　　见到我，她不好意思的嘻嘻笑，假如我在家的话，她不敢玩游戏，她会安安静静做作业。

　　我想说刚才的事情，但又不知道怎么开口。

　　我朝唐月影看了一眼，示意她过来。

　　进入房间，唐月影伸手掐住我的手臂，她对之前的事情还气鼓鼓。

　　将她的手抓住，我快速把刚才的事情说出来，唐月影顿时间大惊失色。

　　“假如小莓要离开的话，我们绝对拦不住，还是把这件事告诉爸妈，让他们处理！”唐月影冷静的说道。

　　“可是……”我不安的看着唐月影，“假如小莓决定要离开的话，她究竟为什么要离开呢？”

　　“这个……”唐月影也想不通，蓝小莓会因为怎样的理由离开我们。

　　想了想，唐月影朝我微笑，“说不定我们担心过头了，小莓才不会离开呢。”

　　我点点头，希望是我们多虑了。

　　可是，我心里就是有一种极为不妙的预感。

　　蓝小莓心里究竟是在想什么，我从来都猜不到。

　　唐月影给妈妈打了个电话，说出了这样一件事。

　　妈妈表示知道了，并没有说什么。

　　之后，我们如同往常一样前去学校上课。

　　一连过去好几天，什么事情都没有发生。

　　我们按部就班的上下学，彼此在一起打闹，相互给蓝小莓补习。

　　关于有人寻找蓝小莓的事情，我们渐渐淡忘在脑后。

　　星期四上午，我正在教室里上课，林灵突然打来电话。

　　我接通电话，她惊恐的大喊，“唐辰哥，小莓被人带走了，小月已经去追了……”


第122章 没有我，你该怎么办啊

　　接到电话，我顾不得正在上课，快步跑出教室。

　　我在校门口看到唐月影和林灵。

　　见到我过来，唐月影朝我摇头。她没有追上蓝小莓，她发现得太晚了。

　　我赶紧给蓝小莓打电话，那死孩子竟然不接，真是气死我了。

　　没办法，我只能够领着唐月影和林灵往家里走去。

　　不管怎样，蓝小莓总会回家。

　　我们三人在家里惴惴不安地等待，等了足足一个多钟，蓝小莓这才回来。

　　她领着一个身着职业套裙，戴着眼镜的女人回来。

　　见到我们三人待在家里，她没心没肺的朝我们嘻嘻笑，“哥。你们怎么回来了？”

　　这死孩子明知故问，我黑着脸看向那个眼镜女，“你是谁，你有什么事吗？”

　　眼镜女面无表情的回答，“我是蓝先生的秘书，这次过来，是为了带大小姐回家去。”

　　蓝小莓嘻嘻笑，眼镜女嘴里说出的大小姐，显然就是她。

　　“这里就是小莓的家！”我大声说道。

　　“没错！”唐月影重重的点头。

　　眼镜女想说什么，但被蓝小莓推出去了屋外。

　　关上门，蓝小莓不好意思的朝我们微笑。

　　“哥，我要走了。”她很平淡的说出这样一句话。

　　这样一句话，顿时让我有种天昏地暗的感觉。

　　即便前几天我就有不好的预感，但听到蓝小莓说出这样一句话，我仍旧是觉得无比突然。

　　“小莓，你为什么要走啊？”唐月影不理解，十分不明白的抓住蓝小莓的手。

　　“因为……”蓝小莓怯生生朝我看过来。她这样说道，“因为我不喜欢学习，每次上课看书我都会头痛！”

　　“可是哥不理解我，每晚都给我补习，逼我看书。”

　　蓝小莓竟然说出这样的话。

　　我和唐月影没有说话。我们都知道，这不是蓝小莓的真心话。

　　被我们三人直勾勾看着，蓝小莓仍旧是没心没肺的嘻嘻笑，她往房间里走去，说是要收拾衣服离开。

　　“你真的要去和那样的人生活吗？”我朝蓝小莓大吼，“姑妈病重的时候他在哪里，以前他为什么没有照顾你们母女，现在你都长大了，妈妈都没有了，他为什么要出现？”

　　听到我的话。蓝小莓万分尴尬，她低着头，轻声表示不是这样。

　　“妈妈当年是故意离开他，生病了也没有告诉他，我小的时候妈妈就告诉我，说是他很好，他们两人之所以没在一起，是别的原因。”

　　我黑着脸咆哮，“是什么原因，是因为他已经结了婚对吧，搞婚外恋的男人有什么好，总之我不同意你离开，这里就是你的家！”

　　“哥，我知道你会反对，可是我心意已决，我心里面也不想离开你们，可是，我心里面的感觉告诉我，我应该离开。”

　　“我尚未年满十八周岁，我并非是舅舅的责任，也不是哥哥你的责任，我是他的责任，他需要养我，我要代替妈妈去得到应得的东西。”

　　蓝小莓低着头，此时的她，从来没有这样失落过。

　　“小月，还有小灵，我有话对你们说。”蓝小莓拉着唐月影和林灵进入了房间。

　　我在沙发上坐下，觉得这件事无比的突然，我难以接受。

　　我知道，蓝小莓有自己的理由，但不管怎么看，她都应该留下来啊！

　　不知道爸妈知不知道这件事，我掏出手机，拨通了爸爸的电话。

　　听到这件事之后，爸爸很平淡的表示，他支持蓝小莓的选择。

　　他在开会，和我说了几句便挂了电话。

　　没想到爸爸竟然支持蓝小莓，我郁闷得像是吃了只苍蝇那样难受。

　　好一阵子，唐月影和林灵从房间里走出来，她们的表情很平静，显然是被蓝小莓说服了。

　　不等蓝小莓喊我，我快步走进房间。

　　房间里，蓝小莓已经把行李箱收拾好了。

　　见到我，她笑嘻嘻的表示，她离开的最大理由，就是因为我每晚给她补习，她十分受不了。

　　我赶紧说不给她补习，蓝小莓嘟囔着说舅舅很可怕，分数考差了的话，舅舅会骂人。

　　劝不动她，我只好伸手把她抱住，“那晚说好了的啊，万一你闯祸了，没有我，你该怎么办啊？”

　　她微笑摇头，表示她现在很乖了，都没有怎么闯过祸了。

　　“因为是我的关系，导致哥你和小月的关系不好。”

　　“过年的时候，我们都看出来了，其实小月还是那个小月。”

　　“不管怎样，我留在这里，会破坏你和小月的关系，等我离开之后，你好好对待小月吧！”

　　蓝小莓笑嘻嘻说出这样的话。

　　我不知道该说什么，连爸爸都支持蓝小莓离开，我无法阻拦这件事。

　　我觉得整个人浑浑噩噩，我不希望蓝小莓离开啊！

　　被我抱着，蓝小莓轻轻挣扎起来，我将她死死的抱住。

　　感知到我极为不舍得的情绪，蓝小莓踮起脚尖朝我吻过来。

　　一瞬间，我们回到了小时候那样，我更加的不想松手。

　　蓝小莓抱住我的脖子，狡黠的看着我在笑，“你怎么不问问我离开这里之后，是要去哪里呢？”

　　我愣了下，我满脑子都是想着蓝小莓要离开，忘记了问她要去哪里。

　　我紧张看着她，秦可人是在国外遇见蓝小莓的父亲，我怀疑蓝小莓是要出国去。

　　“笨蛋，我仅仅是换个地方住而已，又不会离开凌霄市，也不会退学离开市一中。”蓝小莓咯咯笑着说出这样的话。

　　我顿时满头暴汗，被骗了，表错情了！

　　“可是，既然还是住在凌霄市，还是在市一中上学，你为什么要离开，住在这里多好啊！”

　　“原因我刚才说了，我是为了你和小月，也是因为我爸，我是他的责任，懂吗，笨蛋老哥？”

　　“可是……”

　　“别可是了，我已经决定好了！”

　　好吧，我黑着脸离开房间。

　　客厅里，看到我满脸郁闷的走出来，唐月影和林灵尽皆是在捂着嘴偷笑。

　　估计刚才蓝小莓说了不离开凌霄市，所以她们一脸平静。

　　这两个死孩子，竟然不提醒我，让我白白紧张了那么久。

　　之后，我们一起下楼。

　　那个眼镜女秘书开车带我们去看蓝小莓居住的地方。

　　蓝小莓的父亲还在国外，他让人找到蓝小莓之后，本来是询问蓝小莓愿不愿意跟他一起生活，结果蓝小莓立马点头。

　　当然，蓝小莓也给出了条件，她不想离开凌霄市。

　　走进奢华的别墅里面，蓝小莓的心情很不错。

　　眼镜女秘书表示，蓝小莓今后的生活起居将会由她照顾。

　　我朝她点头道谢，没心没肺的蓝小莓拉着我上楼去挑选房间，“这里有那么多房间，哥，你们也可以在这里住下哦！”

　　我微笑没有说话，即便来到了这里，我仍旧是有些缓不过神来。

　　我依然难以接受，这家伙要离开家，搬来这个地方。

　　唐月影和林灵参观着别墅，蓝小莓将我拉进一个房间。

　　她收敛起没心没肺的模样，露出萌妹子般乖巧甜美的微笑。

　　“哥，你以前对我说，每个人都有每个人的路，每个人都要找到自己要走的路，我现在还没找到那条路，但我在努力的找寻中！”

　　“我知道我有着诸多缺点和坏毛病，因为这样，所以你一直无微不至的呵护着我。”

　　“被呵护着我的真的很幸福，虽然我也在怂恿你和林灵恋爱，可是我十分害怕，害怕你哪一天有了女朋友，然后对我的关爱会减少。”

　　“那一天总会到来，为了那一天到来的时候，我不至于惊魂失措，不至于六神无主，所以，我现在做出了选择！”

　　“我主动离开你，我要证明，即便没有你的疼爱，我也能够活得好好的！”

　　“被你呵护着，我难以找到自己的路吧，所以，我要离开你……”

　　蓝小莓微笑说出这样一番话，平时间她总是没心没肺。

　　但是，她心里面藏着的东西很多。

　　这一次，我被她说服了。

　　总感觉，我又被甩了啊！


第123章 唐辰攀爬围墙离校逃课

　　就这样，蓝小莓从家里搬了出去，住进了她父亲提供的奢华别墅里面。

　　她给出的理由我无法辩驳。

　　我这个时候才发现自己很矛盾。

　　一方面我希望她找到自己的路，另一方面我却过于宠溺她。

　　或许她这样搬走。真的是最好的选择。

　　秦可人得知消息，她愧疚的打来了电话。

　　我把具体的情况告诉她，她长长松了口气。

　　虽然彼此分开，相隔了一定的距离，但这是一件好事，而不是坏事。

　　蓝小莓开始了她作为大小姐的生活，我们没有留下来陪她。

　　回到家，晚上吃饭的时候，爸妈并没有对这件事发表什么看法。

　　估计他们知道，蓝小莓的父亲并非是个坏人。

　　当然，关于姑妈是小三。以及可怜病逝的事情，爸爸绝对是无法释怀。

　　虽然蓝小莓仅是在我们家生活了几个月。时间并不长。

　　但她如今突然离开，家里有种空荡荡的感觉。

　　我没把电脑之类的东西搬回我房间，我期待着她某天回来，继续在那个房间住。

　　临睡前，穿着卡通睡衣的唐月影，忽然走了进来我房间。

　　她将房间门关上，踢掉鞋子，盘腿坐在我床榻上。

　　我疑惑看着她，有些搞不懂她的来意。

　　“就是，突然想聊聊天……”她鼓着腮帮，颇为难为情的撇开脑袋。

　　“不习惯是吧？”我微笑在她身旁坐下。

　　唐月影将脑袋低下，她想聊天，却不知道该说什么。

　　我也不知道该说什么，就陪着她一起沉默吧。

　　她忽然歪着脑袋，枕在我肩膀上。

　　这样的举动。让我心里有几分激动。

　　我伸出手，想要揽住她纤细软弱的腰肢，但被她狠狠掐了一把。

　　“你敢乱来，我就立刻回去睡觉。”她轻声威胁我。

　　“我不乱来，你别走。”我赶紧缩回手。

　　她顿时轻声笑了笑。

　　我扭头朝她看过去。她的发香钻入我鼻子里，我忍不住亲了下她的头发。

　　唐月影没说什么，但她伸出手，狠狠掐住我腰间的软肉，差点把我掐死过去。

　　被教训了，我没敢乱来了。

　　我在心里猜想，唐月影已经知道蓝小莓离开的真正原因吧，她是被蓝小莓震撼到了吧。

　　那个没心没肺的家伙，竟然做出这样的决定。

　　唐月影的心中，也有了一些改变吧。

　　我歪着脑袋。依靠在她的脑袋上。

　　这样安静倚靠了许久，嗅着她身上香香的味道，我差点睡过去。

　　也不知道过了多久，唐月影一把将我推开，她起身离开，返回了自己房间。

　　迎来第二天，我跟着唐月影和林灵前往学校。

　　蓝小莓站在校门口位置朝我们挥手打招呼。

　　她看起来心情很不错，但我觉得她是在伪装。

　　朝我挥挥手，蓝小莓吱吱喳喳拉着唐月影和林灵离开。

　　目送她们走远，我微笑走上教学楼。

　　路过办公室的时候，卓云烟把我喊住，“唐辰，有新同学要转学来我们班，你看看班里有没有多余的桌椅，没有的话，去闲置的教室搬一套过来吧。”

　　我们班是特设班，有人转学过来的话，自然是转入我们班。

　　我好奇看向卓云烟，“谁要转入我们班，男生还是女生？”

　　卓云烟朝我翻了个白眼，“让你失望了，对方是个男生。”

　　我顿时觉得无趣，返回了班里。

　　班里有大把闲置的桌椅呢，我把这件事抛去了脑后。

　　上了两节课之后，卓云烟领着个男生过来了。

　　让我没想到的是，那个男生我见过，而且还知道名字！

　　上学期，市一中举行转学考试的时候，一个叫做杜晓彬的男生，很是嚣张的对我说，第一名他拿定了！

　　结果转学考试中，他落榜了。

　　如今回想起来，他知道转学考试是因为我而开设，他之所以那么嚣张的嚷嚷，估计是想要扰乱我的状态吧。

　　他如今转学过来市一中，肯定是走了什么后门。

　　杜晓彬站在讲台上自我介绍，他灿烂微笑，模样很是兴奋。

　　等他介绍完毕，卓云烟伸手指了指我，“那是我们班的班长唐辰，有事可以找他。”

　　见到我，杜晓彬的微笑僵硬在了脸上。

　　他曾经在我面前夸下海口要击败我，结果自己一败涂地。

　　他早已经没脸见我，没想到却要和我待在一个班。

　　见到他的脸色很不好，我有些恶趣味的朝他笑了笑。

　　杜晓彬低下头，迅速在一个座位里坐下。

　　本以为那个杜晓彬会老老实实，没想到下课之后，李晨煜从卫生间回来告诉我，说是杜晓彬在卫生间里说我的坏话。

　　“他说你在转学考试中作弊。”李晨煜这样说道，他跃跃欲试的建议我，“要不要弄他一下？”

　　“算了，先别理会他，看看他究竟是想怎样。”我摇摇头，在我看来，杜晓彬是个跳梁小丑。

　　放学后，我刚走出教室便被卓云烟拦住。

　　她把我拉到一旁轻声询问我，是不是和杜晓彬有什么过节。

　　我摇摇头，否认和杜晓彬有过节。

　　卓云烟皱着眉头说道，“不久前他过来找我，说是和你的关系不好，担心你打他，所以希望我帮他转班。”

　　我哭笑不得，将转学考试时的事情说了下。

　　卓云烟点点头，知道了怎么回事，那个杜晓彬因为和我在一个班觉得尴尬，所以想要转班而已。

　　走下教学楼，如同往常那样，唐月影和蓝小莓以及林灵三人站在校道上等我。

　　“哥，中午去我那里吃饭！”蓝小莓笑嘻嘻的朝我招手。

　　“嗯，我去看看你的伙食好不好。”我笑着说道。

　　“嘻嘻，小灵也一起，我已经给你家里打过电话了，他们没有拒绝，毕竟你和老哥订婚了嘛！”

　　林灵羞得脸红耳赤，举起小拳头追打着蓝小莓。

　　唐月影朝我看过来，她嘴角翘了翘，率先往前走。

　　抵达蓝小莓居住的别墅，那个身材高挑的眼镜女，与其说是秘书，倒不如说是贴身管家，她的手艺好得没话说。

　　美美的饱餐了一顿，我们在这个地方嬉笑打闹，玩了一中午。

　　下午抵达学校，我才发现学校里有着一场灾难在等着我。

　　我进入教室在座位上坐下，一个看起来十分泼辣的女生，出现在我们班教室门口。

　　她手里拿着厚厚一叠纸在挥舞，冲着我们班大喊，“喂，你们班哪个人叫做唐辰？”

　　我刚要起身，结果那泼辣女生破口大骂起来，“那个叫唐辰的是不是有毛病啊，竟然同时给我们班五个女生写情书，想谈恋爱想疯了吗，想要撒网捕鱼吗，竟然这样乱来！”

　　骂完之后，她将手里的那叠纸丢进我们班教室，转身离开了。

　　我们班的人赶紧上前，把纸张捡起来看。

　　看过之后，他们尽皆朝我扭头过来。

　　李晨煜拿着一张纸递给我，他万分好奇的询问我，“真的是你写的吗？”

　　纸张上写着一些无比肉麻的话语，下面签署着我的名字。

　　我黑着脸将纸张揉成一团。

　　用脚趾头都能够想到，究竟是谁在整蛊我。

　　这绝对是杜晓彬做出的事情！

　　联想到中午放学时，卓云烟询问我的话，我瞬间明白，杜晓彬是在耍什么手段。

　　他是在激怒我，目的是想要我愤怒的揍他一顿，然后他以受害者的身份提出转班！

　　他是因为不想和我在一个班，所以做出这样的举动。

　　将手里的纸团丢掉，我心里头的怒火熄灭，忍不住笑起来。

　　他犯贱想要我打他，我偏不打他，既然他和我在一个班这样难受，那我就把他郁闷死！

　　然而，我低估了杜晓彬的疯狂程度。

　　我本以为他只会弄几封情书来恶心我。

　　没想到上完一节课之后，我进入卫生间里面方便，全校的广播忽然响了起来。

　　“下面播报一则刚刚发生的事件，希望大家引以为戒。”广播里传来一个中年男子的声音，“高一年级21班的唐辰同学，刚才试图攀爬围墙离校逃课，这起事件极为恶劣……”


第124章 我不会让别人欺负我弟

　　听到这样一则广播，我以为市一中还有别人叫做唐辰。

　　可是广播里面已经点明，唐辰是高一年级21班的同学。

　　那个唐辰就是我啊！

　　我惊讶得像是见鬼了那样，但很快我便猜想到。这事一定是杜晓彬弄出的事情！

　　上节课杜晓彬不在，他肯定是去做这件事了。

　　他还真是手段了得，竟然弄出个全校广播通报！

　　广播里的声音尚未停下，我兜里的手机震动起来。

　　掏出一看，是唐月影打来的电话。

　　本以为她是要质问我怎么攀爬围墙逃课。

　　没想到接通电话，她气急败坏的这样问，“是谁在对付你？”

　　唐月影知道我是怎样的人，知道我不会做出爬墙逃课的事情。

　　“一个跳梁小丑而已，你给林灵和小莓说一下，别让她们担心，也不要乱来。”

　　“好。”唐月影干净利落挂了电话。

　　总感觉唐月影那家伙。和我变得比较好沟通了。

　　收起手机，我走出卫生间。

　　班里同学看到我，他们目瞪口呆，认为刚刚一会的功夫，我竟然去爬墙离校，然后被抓了。

　　卓云烟从办公室里走出来，她在走廊远处朝我招手，示意我过去。

　　然而，一个秃顶男子正板着脸，恶狠狠朝我走来。

　　教导处主任曹富阳出现了。我没有觉得害怕或是怎样，毕竟我没有做错。

　　“你就是唐辰是吧，跟过来！”秃顶的曹富阳板着脸朝我说道。

　　估计他是打算把我带去办公室，然后狠狠批斗我一番吧。

　　我不打算跟他走。“老师，刚才广播里通报的人不是我。”

　　曹富阳转身过来狠狠瞪我一眼，“不是你还能够是谁，你是叫做唐辰吧，学校保安都看到你的学生证了，你还想抵赖！”

　　“学生证可以作假啊！”我大声反驳。“把那个保安叫过来，看看是不是我攀爬围墙离校！”

　　“你……”曹富阳被我气得半死，作为老师，最为讨厌的就是我这种会反驳，刺头一样的学生。

　　他气恼得面容扭曲，走廊上的同学嘀嘀咕咕，说刚才我一直在上课，不可能是我攀爬围墙。

　　卓云烟从远处走过来为我说情，说是其中肯定有什么误会。

　　然而，大家都为我说情，曹富阳就越发气恼！

　　他觉得自己教导处主任的权威被挑衅了那样！

　　他压根就听不进别人说的话语。

　　他恶狠狠看着我，“唐辰，你跟我过来！”

　　我还想反驳，但卓云烟朝我微微摇头。

　　没办法，我只能够跟着曹富阳进入办公室里面。

　　他愤怒关上办公室门。发出一声巨响。

　　若是一般的学生，绝对会被这样的举动吓得半死。

　　但我很淡定的看着曹富阳，我没有做错任何事情，我问心无愧。

　　“啪！”曹富阳抓起一把黄色的教学木尺，用力打在办公桌上，显然是在威慑我。

　　“唐辰，你知道攀爬围墙离校的事情有多么严重吗？”

　　“你知道凌霄市那么多所学校，每年因为学生攀爬围墙私自离校，究竟死了多少人吗？”

　　“逃课去游泳被淹死，在马路上乱走被车撞死，在网吧上网被人捅死……”

　　“你死了没关系，但你这样会连累学校赔钱，知道吗？”

　　愤怒的曹富阳，竟然说出这样一番话。

　　我直直的看着曹富阳，依然还是这样说，“老师，攀爬围墙离校的人不是我，是有人陷害我！”

　　“呵呵，陷害你？”曹富阳诡异的笑起来，“就算是有人陷害你，那也说明你做了什么天怒人怨的事情吧？”

　　“你看看这是什么？”他从办公桌上拿起几张纸，“这是我接到的投诉，唐辰你给多少个女生写了情书啊，你严重扰乱了我们学校的正常秩序！”

　　没想到情书的事情竟然也被投诉了，杜晓彬的手段可真行啊，我忍不住要佩服他。

　　“老师，你还记得花瓶被打破的事情吗？”我的脸黑下来，咬牙切齿的说道，“错了的话，我会无条件俯首认错，但我没做错，你却要逼我认错的话，没门！”

　　“你还敢跟我提花瓶的事情？”曹富阳愤怒得快要暴走了，“唐辰，你这个学生可谓是劣迹斑斑！”

　　“你给我写份三千字的检讨，然后停课一星期，回家好好反省！”

　　听到这样的惩罚，我笑了起来，“我刚才说了，没门！”

　　我转身打算离开，不和这个颠倒黑白的教导主任聊下去。

　　“你敢给我走！”曹富阳上前一步，他高举着手里的木尺想要打我。

　　“你敢打我一下试试！”我黑着脸扭头朝他咆哮！

　　这件事简单无比，只要把学校保安喊过来询问一下就行。

　　可他偏偏认为是我做错了，竟然没头没脸的训斥我！

　　我被杜晓彬算计了，估计全校都知道唐辰这个人攀爬围墙逃课了。

　　我的名声被毁了，我现在怒不可遏！

　　见到我这样凶悍的模样，曹富阳不敢乱来，只能够看着我离开。

　　我开门走出办公室，没想到他竟然追过来了。

　　“唐辰，你这么蛮横，我会给你父母打电话，让你父母把你带回家管教！”他在后面说出这样一番话。

　　“你说我做错了，那请你拿出证据来好不好？”我转身过去朝着曹富阳咆哮，“就算你不把保安叫过来，打开学校的监控回放一下总可以吧？”

　　“呵呵，证据。”曹富阳冷笑挥舞着手里的情书，“这就是证据！”

　　我满头暴汗，“如果情书上落款写着你的名字，是不是说这些情书是你写的？”

　　面对我的反问，曹富阳无语。

　　“还有，你觉得有人同时给那么多个女生写情书，是正常的事情，还是不正常的事情？”

　　“亏你还是教导处主任，一点明辨是非的能力都没有！”

　　我用教训教导主任的语气说话，把曹富阳气得要吐血了！

　　这个时候，我们是站在走廊上，四周围都是学生。

　　我说出这样的话，引得周围的学生发出惊呼声。

　　我的胆大把他们吓到了，从来没有人敢这样和教导处主任说话啊！

　　被我这个学生训斥，曹富阳的脸面抹不开，他满脸怒容的指着我，“唐辰，你不用来上课了，你现在就给我离开学校！”

　　我懒得搭理他，我怀疑他是不是和杜晓彬有关系。

　　当然，或许他们没有关系，他想要训斥我，我让他喊保安作证什么的，他之所以不喊，因为他是教导处主任。

　　只有他命令学生，学生怎么可以命令他！

　　无视他的话语，我转身回去班里面。

　　走进教室，我朝四周看了看，没有见到杜晓彬的身影。

　　他现在自然是躲起来了，不然被我抓到，我绝对会打死他！

　　班里同学看我的眼神很复杂，有些人相信我，有些人则觉得疑惑。

　　没多久，上课铃声响起，老爸在这个时候打来电话，我走出教室外接听。

　　曹富阳给老爸打电话了，他知道发生了什么事情。

　　老爸不认为我是那种，会攀爬围墙离校逃课的人。

　　所以他很简单的询问，究竟发生了什么事情。

　　我说有人看我不顺眼陷害我，他叮嘱我说别锋芒太露，便挂了电话。

　　听到这样的话，我忍不住笑起来。

　　卓云烟走过来担忧的看着我，她说是曹富阳打算开除我。

　　“我刚才去学校保安室询问了下情况，然后得到了这个东西。”她把一张没有贴相片，写着我名字的学生证递过来。

　　估计杜晓彬攀爬围墙的时候，故意让学校保安发现，然后特意留下这样的学生证陷害我。

　　这样的手法很拙劣，但是他成功了。

　　他成功把我激怒了，我现在想要弄死他！

　　见到我愤怒起来，卓云烟赶紧伸手摸了摸我的脑袋，“千万别像是刚才那样乱来了！”

　　“我没有乱来！”我严肃看着卓云烟。

　　“总之，别这样顶撞老师，知道吗？”卓云烟看了我一眼，她无奈的摸了摸我的脑袋，“这件事你先别冲动，让我来处理，我不会让别人欺负我弟！”

　　卓云烟俏皮的朝我眨了眨眼睛，她转身过去，干净利落的离开。


第125章 唐坏蛋，把钱交出来吧

　　目送卓云烟离开，我思考着该怎么办。

　　楼梯口出现三个鬼鬼祟祟的身影。

　　唐月影和林灵，还有蓝小莓竟然逃课，偷偷溜了上来。

　　“哥！”见到我站在走廊上。蓝小莓兴奋的蹦跳过来。

　　“唐辰哥……”林灵看着我，有些眼泪汪汪，也不知道她是在伤心什么事情。

　　“事情怎样了？”唐月影开门见山的询问。

　　我微笑说道，“卓云烟表示会帮忙处理这件事，而且老爸打电话过来，他没有责怪我，所以事情还好吧。”

　　“亏你还笑得出来！”唐月影白了我一眼，“究竟是谁陷害你？”

　　“这要从转学考试时说起……”我快速解释了下。

　　蓝小莓不在意这件事，她咯咯笑起来，“好几个班都出现了你写的情书呢！”

　　我满头暴汗，估计杜晓彬是趁中午各个班级没有人。然后把写好的情书到处塞。

　　弄清楚是怎么回事，情况也不太严重，唐月影拉着蓝小莓离开，将林灵留下了。

　　林灵眼泪汪汪的看着我，也不知道她是想怎样。

　　“你是在关心我吗？”我好奇询问。

　　“我不知道。”林灵低下头，很失落的嘟囔，“我知道你是个坏人，可是你遇到这样的事情，我心里很不舒服。”

　　虽然最近她和我保持着距离，但她依然喜欢我呢。

　　“别担心。我是个坏人呢，只有我欺负别人，没有人能够欺负我！”

　　“你也不许欺负别人！”林灵抬起头，气鼓鼓的看着我。

　　我微笑点头。忍不住摸了摸她的童花头，“好啦好啦，别担心。”

　　“嗯，你也不要乱来，不然我们大家都会担心你。”

　　“好的，你说的话我会听。”

　　这样一句话。瞬间羞红了林灵的脸颊。

　　她有些气恼，似乎是埋怨我说好听的话诱惑她。

　　可她羞得说不出话来，只能够气呼呼踩我的鞋子一脚。

　　踩完我之后，她急匆匆转身离开。

　　走了几步，她像是突然想起什么，停下脚步在兜里掏了掏。

　　她掏出一颗糖，转身朝我丢过去，“坏蛋，请你吃糖，不要不开心！”

　　我把那颗糖接住，林灵飞快走下了楼梯。

　　她们是觉得我会不开心，特意过来安慰我的呢。

　　将手里的糖撕开抛进去嘴里，巧克力味，味道极为醇厚。

　　仔细想了想，这件事我没有什么地方帮得上忙。

　　所以我懒得去理会。返回了班里上课。

　　杜晓彬依然没来上课，看来他怕我怕得不行。

　　上课期间，李晨煜给我发来信息，询问我要不要帮忙。

　　一起经历了足球赛的事情，李晨煜对于任何事情都感兴趣。

　　既然他那么热心，我拜托他帮忙找寻杜晓彬在哪里。

　　杜晓彬这样弄我，我怎么可能放过他。

　　快放学的时候，卓云烟给我发来信息，询问我是不是找了谁帮忙。

　　我不知道卓云烟为什么这样问题，但我想到了老爸。

　　蓝小莓能够进入市一中上学，是因为老爸和学校里的某个领导有关系。

　　刚才他给我打电话询问，估计挂了电话之后，他给学校领导也打了电话吧。

　　我询问卓云烟事情怎样了，她表示待会就知道。

　　就在这时候，学校的广播再一次响起。

　　如今可是上课时间，只有遇到紧急情况，才会在上课时间播报通知。

　　但现在没有遇到紧急情况，广播里播报的是我的事情。

　　“之前说唐辰同学攀爬围墙离校逃课的事情，其实是一场误会，冤枉了唐辰同学真是抱歉，我在这里向唐辰同学道歉……”

　　广播里传来这样的声音，但没有解释为什么会误会我。

　　道歉过后，广播还在继续，“唐辰同学是个极为优秀的学生，不但学习成绩好，而且品德高尚……”

　　广播里突然这样夸我，我浑身上下都是鸡皮疙瘩，极为的难受。

　　然而，广播里之所以这样夸我是有原因！

　　“……我们学校刚才接到警察打来的电话，前些天，唐辰同学在街上见义勇为，阻止了一场恶劣事件的发生……”

　　广播里说出这样的事情，全部同学齐刷刷朝我看过来，他们没想到事情会这样逆转。

　　“……警察高度表扬了唐辰同学，之后将会为唐辰同学颁发见义勇为的证书和奖金，唐辰同学见义勇为的精神值得大家学习……”

　　广播里讴功颂德的表扬了我一番，我听得脸都红了。

　　估计是卓云烟让刘洁冉给学校打电话表扬我。

　　但因为上次的事情比较特殊，所以刘洁冉对学校说我是见义勇为。

　　广播里澄清了我爬墙离校的事情，班里的同学看向我，之前误会我的人，如今都朝我不少意思的微笑。

　　那些一开始就相信我，不认为我会爬墙的人，他们朝我竖起大拇指，显然是佩服我见义勇为。

　　放学后，我走出教室。

　　恰好在走廊上遇到教导处主任曹富阳。

　　见到我，他脸色铁青，却一句话也说不出来。

　　他之前扬言要开除我，如今一个屁也放不出来，遭到不少学生的耻笑。

　　他低着头与我擦肩而过，我没有理会他。

　　李晨煜发现了杜晓彬的所在，他兴奋的拉着我下楼。

　　今天是星期五，放学之后住校生便可以回家了。

　　但郑晓锐他们不急着回家，他们兴奋的跟着我一起过来。

　　通过李晨煜的描述，他们知道发生了什么事情。

　　“我就说那个杜晓彬不是什么好东西，刚刚转学过来，他就在卫生间说唐辰的坏话！”

　　“中午我看到杜晓彬偷偷摸摸往各个教室跑，原来他是在送情书！”

　　“真是个孙子……”

　　郑晓锐和李晨煜他们说着话，尽皆是打算和我一起去教训郑晓锐。

　　我没有拒绝他们，带着他们去吓一吓杜晓彬也好。

　　杜晓彬陷害我之后，没有去教室上课，一直躲在学校里。

　　如今放学铃声响起，他背着包打算离校回家去。

　　但很遗憾，我们发现了他，将他堵在了一个角落。

　　见到怒气汹汹的我们，杜晓彬被吓得不轻。

　　他整个人都在颤抖，“唐辰，对不起，我错了，我只是想整蛊你一下，我没有想到事情会闹得这么大，你别打我，求你饶了我……”

　　李晨煜黑着脸朝杜晓彬大吼，“唐辰的名声差点就被你毁了，而且，情书的事情还没有解决，你说原谅就原谅啊，谁来收拾烂摊子呢？”

　　“我，我会去承认情书是我写的，我会在学校论坛上说明这件事……”杜晓彬赶紧说道，他害怕得不行。

　　“嘿嘿，这是你应该做的。”李晨煜露出个微笑，“你搞出这样的事情，不想挨打，却又想要我们原谅你，哪有这样的好事啊？”

　　“对啊对啊，你是不是该表示表示……”郑晓锐他们第一次做这样的事情，很是兴奋的在嚷嚷。

　　“喂……”我满头暴汗，我的本意是吓唬杜晓彬一下，结果李晨煜把事情变得奇怪。

　　杜晓彬赶紧从兜里掏出一叠钱，他刚转学来到市一中，兜里带着几百块是理所当然的事情。

　　“唐辰，给你，我真的错了，对不起，真的很对不起，我没想到事情会闹得这么大，我一直在害怕……”

　　杜晓彬并非是在撒谎，他急得都快哭了。

　　我没接钱，李晨煜帮忙把钱接过来。

　　对于快吓哭的杜晓彬，我生不起气来，只是觉得他很是悲哀，我挥了挥手，“你走吧。”

　　杜晓彬顿时惊喜无比的道谢，快步跑远。

　　李晨煜把钱给我，我没要，让他和郑晓锐他们分了。

　　郑晓锐他们嚷嚷着，说是我之前帮了他们，他们还没感谢我，不能够收我的钱。

　　而我差点被杜晓彬毁了名声，这是我应得的钱财。

　　在他们的劝说之下，我‘勉为其难’的把钱收进了兜里。

　　与他们分开之后，我在校道上遇到了唐月影她们。

　　估计她们看到了我刚才在做坏事。

　　所以如今，她们尽皆朝我伸出手，笑嘻嘻说道，“唐坏蛋，把钱交出来吧！”


第126章 看到没，她刚才脸红了

　　唐月影她们三个家伙，笑盈盈的伸出手找我要钱。

　　我嘿嘿笑着从兜里掏出钱，一人给了一张红灿灿的钞票。

　　林灵没想到我真会给，她拿着钱。顿时不知所措。

　　蓝小莓这家伙都是大小姐了，要多少钱就有多少钱，她竟然一把将我手里剩下的钱抢过去。

　　但很快，唐月影把钱帮我抢过来。

　　这样的举动，让蓝小莓看看唐月影，又看看我，她乐得咯咯直笑。

　　一起往学校外走去，卓云烟打来电话，她告诉我，广播里说的见义勇为证书和奖金也就是说说而已，刘洁冉不会给我。

　　这件事我心里有数。刘洁冉早就说过，不给我申请见义勇为是为了我好。

　　挂了电话，我们走到了校门口。

　　蓝小莓微笑挥手，朝一辆低调奢华的汽车走去。

　　她的贴身管家来接她放学了。

　　“喂，明天是星期六，你回来住吧！”我朝蓝小莓大喊。

　　“他今晚要回来，明天我和他一起过去吧。”蓝小莓这样说着，坐进了车里。

　　蓝小莓说的他，应该是指她父亲吧。

　　想到那个人，我心里莫名的恼恨起来。

　　在我看来。那人没有尽到做父亲的责任。

　　他明天过来的话，我想和他好好聊聊！

　　在脑海中思索了一番，我回过神来，蓝小莓已经坐车离开。而唐月影和林灵正担忧的看着我。

　　“回家去吧，又是双休日呢。”我朝两人微笑。

　　“唐辰哥，钱……”林灵将手里的钱递给我。

　　我没有接，“留给小黑买猫粮吧。”

　　听到我这样说，林灵很兴奋的点点头。

　　回到家吃晚饭的时候，妈妈说起了蓝小莓父亲要过来的事情。

　　爸爸的脸色很阴沉。他没有说话，显然是不高兴。

　　洗完澡回到房间，我看到唐月影穿着卡通睡衣，趴在我床榻上玩平板电脑。

　　那家伙貌似越来越胆大了，我笑嘿嘿的走过去，想要打她的屁屁一下。

　　走到床边，我刚把手举起来，唐月影扭头过来白了我一眼。

　　我赶紧挠挠脑袋，打消邪恶的想法。

　　“你看看这个。”她翻身起来，将平板电脑递给我。

　　“什么东西？”我疑惑看了看平板电脑，顿时整个人都不好了。

　　杜晓彬依照承诺，他在学校论坛发帖，说明今天的事情。

　　他没有攻击我，老老实实的承认了错误，说情书是他写的。

　　然而跟帖的人。大部份是在攻击我，说是下午放学的时候，看到我殴打杜晓彬了。

　　虽然隔着网络，但我知道是谁在攻击我。

　　我想起了上学期的时候，我前往市一中代替蓝小莓承认错误。

　　当时我在办公室里，被教导处主任曹富阳骂得狗血淋头。

　　而办公室外面，有很多我的初中同学在看热闹。

　　初中的时候，我和周围的同学关系并不好。

　　因为我一直都是名列前茅，所以不管我遇到什么事情，他们都会幸灾乐祸，落井下石。

　　初中的时候，也有人缠着唐月影，或因为云瑶从而来找我的麻烦。

　　那些人被我修理得很惨，所以我也得罪过不少人。

　　如今在学校论坛上，那些人说我上学期是蓝花中学的学生，早已经变成个混混学生什么的。

　　我没有在意，将平板电脑丢在了一旁。

　　“嘴长在他们身上，他们爱怎么说就怎么说，又不是他们说我怎样我就怎样，对吧？”我乐观的朝唐月影微笑。

　　“嗯。”她点点头，朝我露出个甜甜微笑。

　　我拿起吹风机，她竟然主动接过帮我吹头发。

　　有种太阳从西边出来的感觉，我朝她呲牙咧嘴的微笑，“是不是下午收了我的钱，所以现在对我这样好？”

　　唐月影板着脸，掐了我腰间的软肉一把。

　　我赶紧乖乖的坐好没有再说话。

　　帮我吹干头发，唐月影轻轻倚靠在我后背上，“明天我们去林灵家玩吧，我有些不想看到小莓的爸爸。”

　　我心里闪过一道灵光般，瞬间便猜到，唐月影并非是不想看到蓝小莓的父亲，她是担心我乱来。

　　不管明天我说出怎样的话，蓝小莓都会伤心吧。

　　可是有些话我不得不说，因为我是蓝小莓的哥哥，我是她最好的朋友！

　　我知道她这几年是怎么过来的，我要为她发出声音，为她鸣不平！

　　见到我沉默了，唐月影越发的担心。

　　她竟然整个人趴在我后背上，双手抱住我的脖子，像是小时候那样撒娇。

　　“去嘛，陪我去……”她甜甜的声音，温热的气息，香香的味道，就在我脸颊旁边出现。

　　我扭头朝她看过去，我们之间的距离瞬间变得无比靠近。

　　我能够看到她白皙的脸颊上，羞红正一点一点浮现。

　　我们四目相对，她的眼神在闪烁。

　　她飞快在我脸颊上轻轻一吻，然后推开我的脑袋，让我不要看着她。

　　“说好了哦，明天去林灵家。”她再次在我耳边说道。

　　“嗯。”我不答应不行，她刚才的那个吻，已经把我的心融化了。

　　“要不要去玩游戏？”唐月影依然抱着我的脖子，试图讨好我。

　　我背过手去，拍了拍唐月影的屁屁，“我想给那个人写封信。”

　　“好，我该离开吗？”

　　“不用。”

　　唐月影松开我的脖子，她突然温柔的讨好我，让我想到了蓝小莓。

　　我心里莫名的觉得酸溜溜，我为蓝小莓感到不值。

　　过去的四年里，我只有寒暑假的时候，才会陪在她身边。

　　而其余的时间，没有父母的她，究竟是如何度过的啊！

　　她遭受白眼，被人耻笑，与人打架，所以才形成一副假小子的性格。

　　这一切，那个蓝先生统统都不知道！

　　他为什么没有早点来找蓝小莓，他是忘记了吧！

　　因为偶遇秦可人，发现蓝小莓的相片，这才想起自己有个私生女。

　　他几乎什么都没付出，便得到这样一个活蹦乱跳的漂亮女儿，这一点，我不能够容忍！

　　既然他要求蓝小莓与他一起生活，那就请他补偿蓝小莓，千倍万倍的对蓝小莓好吧！

　　我坐在书桌前，摊开信笺纸，洋洋洒洒的给蓝先生写信。

　　唐月影坐在一旁，她双手托着下巴，偶尔看看我书写的内容，偶尔看看我，她安静得像是只猫咪。

　　我有好多话想要说，写了好几页纸，我示意瞌睡的唐月影回房间去。

　　她给我倒了一杯茶，这才离开。

　　真希望她以后都这样乖巧啊，但我知道不可能。

　　第二天，我将一叠信笺递给妈妈，让她帮忙转交给蓝小莓的父亲。

　　妈妈看了看信笺上的内容，又看了看我，她点点头，伸手摸了摸我的脑袋，估计是有些无语。

　　唐月影领着我往林灵家走去，成功把我带到林灵家居住的小区里，唐月影又是变得傲娇起来。

　　“待会多陪林灵说说话，可要知道，你之前可是伤害了人家！”

　　“嗯，我会的。”

　　上楼走到林灵家门口，唐月影摁响门铃。

　　开门的是波浪卷赵雨萌，见到我竟然过来了，她有些惊喜。

　　我朝她微微笑，她脸红了起来，赶紧欢迎我们进入屋子里。

　　林灵的继母龚碧莲在打扫卫生，见到我，她又是皱了皱眉头，似乎不欢迎我。

　　我和唐月影礼貌的喊了声阿姨好。

　　赵雨萌见到母亲对我皱眉，她赶紧为我说好话，将昨天学校发生的事情告诉了龚碧莲。

　　龚碧莲听到我见义勇为，然后警察打电话来学校表扬我，她露出了微笑。

　　她似乎是彻底对我放下了成见，示意我们去房间里玩，这里她要打扫卫生。

　　赵雨萌走过来轻声解释，说是她母亲对蓝花中学没好感，所以才会对我有成见。

　　不过现在好了，因为她十分崇拜一些见义勇为的人。

　　我点着头，和唐月影一起往林灵的房间走去。

　　唐月影又是在我腰间掐了一把，她咬牙切齿的轻语，“看到没，她刚才脸红了……”


第127章 我想对你说句非常感谢

　　唐月影推开林灵的房间门，领着我往里面走。

　　林灵正抱着一只灰溜溜的小猫在玩，她把我送给她的熊猫手套，戴在了小猫的脚上。

　　她的房间简直是玩偶之家。到处都堆放悬挂着各种毛绒玩偶。

　　一只大大的蓝胖子，放在最为显眼的床头上。

　　那蓝胖子自然是我送给她的礼物。

　　林灵的小心思，几乎是一览无遗啊。

　　那个娃娃脸听见开门声，扭头看到唐月影，她脸上露出个微笑。

　　等看到我之后，她脸上的微笑，一下子变成大惊失色！

　　显然是唐月影没告诉她我会过来，所以看到我，她慌张得不像话。

　　她一溜烟跑过来，想要把我推出房间，却被唐月影笑嘻嘻抱住。

　　“你是想把我赶走吗。好吧，我这就离开。”唐月影这样嚷嚷着，打算转身离开。

　　“不要走，你这个坏人！”林灵脸红耳赤，她紧紧拉着唐月影的手臂，羞得不敢看我。

　　唐月影朝我微笑询问，“这房间香不香？”

　　我嘿嘿笑着挠了挠脑袋，没有回答。

　　外面客厅在打扫卫生，为了不让林灵难堪，我往她房间的阳台走去。

　　我刚把通往阳台的推拉门拉开，林灵触电那样跑过来。

　　她一把将我的手臂抓住。死死的拉住我，不让我前往阳台。

　　她紧张得快哭了，我万分好奇阳台里有什么。

　　往外一看，我看到外面晾晒着衣服。

　　我顿时尴尬了，粉红色的蕾丝内衣我才没有看到呢。

　　我赶紧往外走，估计要过一会才能够进来。

　　关上门。里面传来林灵和唐月影的打闹声。

　　烫着波浪卷头发的赵雨萌走过来，她领着我进入饭厅，给我倒了一杯茶。

　　较比第一次见到她的时候，如今的她看起来变了很多。

　　当初在奶茶店遇见她，她疯疯癫癫，像是个泼妇那样找我要钱。

　　而现在她文静的坐在一旁，不说话简直就是个萌妹子。

　　“你还谈恋爱吗？”我喝了口茶，好奇询问她。

　　“没有了。”她尴尬无比的摇摇头。

　　“嗯。”我朝她微笑，“老实说，这个年龄恋爱，对于女生来说是很受伤的事情。”

　　赵雨萌点着头。她明白这些道理了。

　　她表示过年的时候，出国看到很多东西，她也领悟到一些事情。

　　现在的话，有时间她都是在看书。

　　我和她就这样聊了起来。

　　对于之前发生的事情，她依然是对我抱歉不已。以及十分感谢。

　　我们聊了许久，林灵像是一只小猫无声的走过来，轻轻拉了拉我的衣角。

　　她委屈的看着我，估计是怨念我冷落了她吧。

　　我跟着她进入房间，阳台里的衣服已经收拾好了，房间里也看不到衣服之类的东西。

　　在椅子上坐下，蓝小莓忽然打来了电话。

　　我刚要接听，唐月影抢过我的手机，迅速离开了房间。

　　顿时间，房间里只剩我和林灵。

　　林灵有着惊魂失措，她伸手逗着小灰猫。

　　我也有些不知道说什么，毕竟我过来这里，是为了避开蓝小莓的父亲。

　　“唐辰哥，你还好吧？”林灵率先开口，她语气担忧的询问我。

　　“呃……”我有些不知道，她究竟是问我什么还好不好，我点点头，敷衍的回答还好。

　　或许她是觉得我有些无精打采，所以放下小灰猫，胆大的抓住了我的手。

　　她红着脸，但十分认真的看着我，“唐辰哥，不管发生什么事情，我都会站在你这边！”

　　林灵脸上一本正经，弄得我更加摸不着脑袋。

　　“话说，你究竟是在说什么呢？”我好奇询问。

　　“学校论坛上有人说你坏话，小月告诉我，说你看到之后特别伤心，所以……”

　　没等她说完，我扑通倒地。

　　唐月影竟然撒这样的谎欺骗林灵，而这娃娃脸竟然相信了！

　　“你觉得我是那种，会因为那样事情而伤心的人吗？”我微笑捏了捏林灵粉嘟嘟的脸颊。

　　“……”林灵的脸颊熏红滚烫起来，她意识到被骗了。

　　她羞得想要钻进去被窝里，但被我一把拉住。

　　这家伙像是只猫那样可爱，我忽然之间有这样的念头。

　　我害怕这家伙某一天，挽着其他男生的手臂甜甜微笑。

　　想到这样的事情，我心里有吃醋的感觉。

　　认识她也有半年了，她这样可爱，我不动心是不可能的事情。

　　我忍不住询问她一些事情，“话说小灵啊，你除了喜欢我之外，还喜欢过其他男生吗？”

　　这个问题，让林灵差点羞死过去。

　　她被我抓着手无法逃脱，只好拿过一个毛绒玩偶，将脑袋埋在玩偶的怀中。

　　“我告诉你，男生的脑子里究竟是在想什么，现在的男生啊，十个有九个是坏蛋，还有一个是变态，所以你一定要提防各种男生，知道吗？”

　　听到我这样说，林灵从玩偶的怀中露出一双水灵灵的眼睛。

　　她直勾勾盯着我这样说道，“唐辰哥你就是那个变态！”

　　被她吐槽了，我嘿嘿笑，继续说着一些男生的龌龊思想。

　　她忽然伸出手，用力掐着我的手臂，“唐辰哥，你这个坏蛋，不要说了，我知道了……”

　　“嗯，知道就好，你可要知道，万一十六七岁一不小心怀孕了，那可真是糟糕透顶啊，对身体的伤害别提有多大了！”

　　“我知道了，别说，你这个坏蛋！”

　　林灵生气了一般，她从玩偶怀中抬起头，气鼓鼓的瞪着我。

　　她的眼眶有些泛红，显然是快哭了。

　　她把脑袋撇开，胆大的嘟囔着，“目前为止，我只喜欢过唐辰哥你一个人，不过，就算唐辰哥你现在对我表白，我也不会答应你，有些事情我已经想好了，哼！”

　　看来那晚在河边看到的一幕，对她产生了不小的改变。

　　她依然羞涩，但也变得胆大了些，变得有主见了。

　　见到她这样的改变，说实话，我心里很高兴。

　　当然，她说即便我表白她也不答应，这让我有些尴尬。

　　“唐辰哥……”她扭头过来看着我，很努力的抑制着眼泪，不让自己哭出来。

　　“有什么想对我说的吗？”我微笑看着她。

　　“我，我想做你的亲密朋友，可不可以……”她低下头，这样嘟囔着。

　　“当然可以！”我点点头，但觉得奇怪，“之前你不是反对吗？”

　　“那是之前，现在不同了，而且这次是我提出来的！”她有些气鼓鼓的说道。

　　我微笑抓着她软软的小手，祝贺我们再一次成为亲密朋友。

　　林灵花了一些时间稳定情绪，她变得有些小泼辣。

　　她又是掐着我的手臂，红着脸，嘟囔问出这个问题，“你刚才和雨萌姐说什么了，你是不是看上她了？”

　　我满头暴汗，忽然觉得，她之所以要和我成为亲密朋友，莫非是为了询问这个问题？

　　我还没有回答，林灵这样说道，说是她好几次和赵雨萌聊起我，她还没有脸红，赵雨萌倒是脸红起来了。

　　“她肯定是喜欢你！”林灵认真的说道。

　　“那又怎样呢，我才不喜欢她，也不知道她交过多少个男朋友，说不定都不是原装货了。”

　　“你，你……”林灵听到原装货什么的，羞得死死掐了我一把，嘟囔着坏蛋。

　　她应该生气，可她竟然笑了起来。

　　我和林灵聊得很是开心，估计唐月影听到了我们的笑声，所以她忍不住钻进房间。

　　她进来了，林灵自然是拉着她不放，她嚷嚷着我是个大坏蛋，和唐月影一起攻击我。

　　聊了好一阵，我的手机再次响起，又是蓝小莓打来电话。

　　手机在唐月影手里，她接通之后递给了我。

　　“哥，我们现在回老家看外公外婆去了。”蓝小莓的声音很欢快的说道。

　　“嗯，回去之后消停点，别惹爷爷生气。”我忍不住这样叮嘱她。

　　“知道啦！”蓝小莓拉长声音，嘻嘻笑了笑，她忽然这样说，“我爸有话要对你说。”

　　我愣了下，来不及反应，一个低沉的声音从听筒里传来，“唐辰，你好。”

　　“……姑父，你好。”听到听筒里的声音，我忍不住紧张起来，毕竟对方是商业巨头般的存在，而是只是个小小高中生。

　　“你的信我看了，我想对你说句非常感谢……”


第128章 有趣的事情马上会发生

　　被感谢了，我心里头莫名的尴尬和激动。

　　虽然被感谢了，但我忽然意识到，昨晚我写下那封长长的信是多么的幼稚。

　　如果他出现在我面前。估计我会说不出话来吧。

　　总感觉他是个大人物，即便是通过电话，也能够让人感觉到那种不容置疑的气势。

　　还好，他是在感谢我，而不是对我有意见。

　　被感谢了一番，蓝小莓接过电话，嘻嘻哈哈和我聊了一阵。

　　挂了电话，我长长松了口气。

　　唐月影和林灵用奇怪的眼神看着我，搞不懂我接个电话，怎么像是上战场那样。

　　“他们回老家看望爷爷奶奶去了。”我尴尬的笑了笑，“我们也该回去了。”

　　“怎么这样？”林灵一把抓住我的手臂。气呼呼的看着我，“才来我家那么一会，怎么就要走？”

　　见到林灵焦急的模样，唐月影顿时捂嘴偷笑，“有人舍不得唐哥哥离开呢！”

　　林灵赶紧丢开我的手，将玩偶抱紧，埋头躲起来。

　　话说，我什么时候变成唐哥哥了啊，不过这称呼我喜欢。

　　这时候，房间门被敲响，我走去开门。

　　赵雨萌站在门外。她朝我们微笑，“爸爸不回来吃午饭，我和妈妈决定去逛街，你们中午自己做饭吃，不打扰你们了！”

　　她微笑挥了挥手迅速离开。

　　这可真是个漂亮的助攻啊！

　　我关上门，林灵嘟囔着让我们别回去。中午她给我们做饭吃。

　　在老家过年的时候，我见识过林灵的厨艺，她会做几个简单的小菜，比唐月影的暗黑料理强多了。

　　今天是星期六，我没有什么特别的事情要去做。

　　既然被林灵挽留，我只好‘勉为其难’，没脸没皮的赖在她闺房不走了。

　　我们三人待在房间里，自然是免不了玩电脑看手机。

　　昨晚发现市一中的学校论坛里，因为杜晓彬的道歉，从而引来了很多人骂我。

　　如今，我们好奇进入论坛里看了看。

　　不看则已。一看我们都被吓了跳。

　　平时间，市一中的论坛没有什么人气，但现在可谓是人气爆棚！

　　准确来说，是怒气冲天！

　　有人在骂我，而有人在挺我。双方尽皆拼命发帖咒骂着对方。

　　挺我的人，尽皆是21班的学生。

　　而骂我的人，是一些初中同学。

　　看到帖子里对我的各种谩骂，林灵又急又气。

　　她眼泪汪汪看着我，无比的埋怨，“你这个坏蛋，怎么得罪了那么多人啊？”

　　我郁闷无比的挠着脑袋，“我怎么知道，我没印象我得罪了那么多人啊？”

　　“你没得罪人家，人家怎么会骂你？”林灵看到网上那样的情况，急得快要哭了。

　　“我觉得呢……”唐月影想了想，她微笑说道，“那些骂人的人，都是一些吃不到葡萄说葡萄酸的人。”

　　林灵不明白的看着唐月影。

　　唐月影指着我这样解释，“唐辰同学在初中的时候，可是老师的掌中宝，他学习成绩好，人又长得帅，更重要是身边有个女神级别的美女，这样的他，自然是有无数人对他羡慕嫉妒恨。”

　　“很多人都恨不得他的学习一落千丈，恨不得他摔跤毁容，恨不得女神离他而去，所以他进入蓝花中学上高中的时候，很多人笑他。”

　　“如今他再度崛起，进入市一中就读，自然是让很多人不爽，如今看到他出事，大家尽皆找到了个发泄郁闷的缺口，拼命谩骂他，恨不得学校开除他，让他回到蓝花中学去。”

　　唐月影分析得很正确，我微笑点头，“这样的事情就随他们去吧。”

　　“可是，可是……”林灵急了，“继续这样骂下去的话，唐辰哥你的名声就要毁了啊！”

　　“这个倒也是，可是怎么办呢？”唐月影歪着脑袋思考，“怎么挽救坏蛋唐的名声呢？”

　　我没有说话，微笑看着这两个家伙在思考。

　　林灵好奇的朝我看过来，“小月刚才说，初中有个女神在你身边，是谁啊？”

　　“就是那个，我们在书城遇到的云瑶啊！”唐月影提醒林灵。

　　“哦……”林灵拉长声音，有些醋意的看着我。

　　我嘿嘿笑着挠了挠脑袋。

　　唐月影想到办法了，“要不，我们请云瑶帮忙吧，拍下小唐和云瑶亲密的相片，然后放到论坛上，郁闷死那些人！”

　　“这样不好吧。”林灵摇摇头。

　　“怎么不好，吃醋了吗？”唐月影笑嘻嘻询问。

　　“才没有呢！”林灵撇开熏红的脸颊。

　　“要不你和唐星星拍个亲密的照片，郁闷下那些人，怎样？”

　　“不要不要，绝对不要！”林灵惊恐的摇头，她红着脸朝我看过来，“都是唐辰哥的初中同学在骂他，还是找云瑶的效果比较好！”

　　“你同意了吗？”

　　唐月影询问着林灵，而这时候，我的手机震动起来。

　　掏出一看，竟然是云瑶打来的电话，这可真巧啊，我们正在聊她，而她竟然打来电话。

　　示意唐月影和林灵安静一些，我接通了云瑶的电话。

　　但两个家伙强烈要求，让我把免提打开，她们也要听云瑶说的话。

　　没办法，我只好把免提打开。

　　听筒里传来云瑶的声音，“知道我为什么给你打电话吗？”

　　“不太清楚。”其实我怀疑她是因为论坛上的事情找我。

　　“你就给我装吧，你们学校论坛发生那么大的事情，你以为我会不知道吗？”

　　“哦，那你给我打电话干什么呢，想说你支持我吗？”

　　“那是当然，你是我男朋友，我不支持你支持谁啊？”

　　这样一句话，令唐月影和林灵差点暴走，两人朝我投来杀人的眼神。

　　我满头暴汗，赶紧冲着手机大喊，“你别胡说八道啊，我什么时候成为你男朋友了？”

　　“你把我们的约定忘记了啊，我让你当我三年假男友，你可是答应了啊！”

　　“杀了你！”唐月影低着声音，咬牙切齿的朝我说道。

　　“喂喂喂，你别乱说话，我可没答应做你的假男友，我当时是说，你有困难我会帮你！”

　　我慌忙解释，云瑶乐得咯咯直笑，她问我紧张什么，这个时候不是应该调戏她吗。

　　我已经快承受不住唐月影和林灵的杀人眼神了。

　　我朝着手机咆哮，“我有事呢，你没什么事我就挂电话了！”

　　“别挂啊！”云瑶赶紧说道，“你答应会帮我的忙，现在你遇到事情了，我自然是要帮你啊！”

　　“你怎么帮我？”我很疑惑的询问。

　　“我是你的假女友，你说怎么帮呢？”

　　“……”我想挂电话了。

　　这时候，云瑶终于说出了她找我的理由。

　　原来，好几个初中同学约她上街玩，那几个都是男生，他们都想要追求云瑶。

　　这个时间约云瑶上街，他们的目的很清楚，他们绝对是打算让云瑶看看市一中的论坛，看看我被骂得有多惨。

　　初中时候，我和云瑶被称之为郎才女貌。

　　我现在被骂得惨不忍睹，那些人想要在云瑶面前踩着我上位呢。

　　“你决定出来的话，我让他们多叫些人过来，把那些骂你的人全部喊出来，然后给他们一个惊喜！”云瑶很是腹黑的说道。

　　“你知道是谁在骂我啊？”我笑着询问。

　　云瑶呵呵笑了笑，“怎么会不知道，你初中的时候喜欢独来独往，所以不知道一些事情，其实那个时候，有些人整天都在暗地里骂你装X呢！”

　　我满头暴汗，我现在才知道这样一个令人伤心的事情。

　　“总之你赶紧出来吧，有趣的事情马上会发生！”

　　“呃，我想想……”

　　结束和云瑶的通话，我尴尬看着唐月影和林灵。

　　她们两人尽皆把手臂抱在鼓鼓的胸前，气恼的看着我，显然是吃醋了。

　　“云瑶还真是善解人意啊，知道你需要帮助，立刻把一切都安排好了。”唐月影气哼哼的说道。

　　“没错没错，果然是称职的假女友……”林灵这样吐槽。

　　我笑嘿嘿的挠着脑袋，“两位大小姐，你们说我去还是不去呢？”

　　“为什么不去？”唐月影气鼓鼓威胁我，“敢和云瑶乱来的话，你就死定了！”

　　“没错，乱来就不准备你的午饭，让你饿肚子！”


第129章 我真庆幸他是我男朋友

　　奉唐月影和林灵的命令，我一溜烟下楼，前去和云瑶汇合。

　　走在路上，我不时回头往后看。看看那两个家伙有没有跟过来。

　　还好，没有看到她们的身影。

　　估计唐月影知道，我和云瑶会拉拉扯扯，所以她没有带着林灵过来，担心林灵吃醋吧。

　　我正这样想着，云瑶不知道从哪里蹦出来，伸手拍了下我的肩膀。

　　我被她吓了跳，长发飘飘的她，站在我身旁美美的微笑。

　　一个多月没见，她看起来漂亮了不少。

　　不过很可惜，她是个拉拉。

　　“走吧。我让他们多约了几个同学，变成了一场小型的同学聚会呢。”云瑶不客气的挽着我的手臂，拉着我往前走。

　　“嗯。”虽然以前许诺不和云瑶接触，但现在她可是在帮我。

　　走在街上，云瑶提起了刘维庭的事情。

　　刘维庭被抓进去了戒毒所，这件事让云瑶很是惊讶。

　　我简单解释了下原因，云瑶没想到寻常的KTV那样恐怖。

　　她尴尬看着我，“这次，他们就是约我去KTV唱歌。”

　　我点点头，没有说什么。

　　云瑶有些担忧的挽紧我的手臂，柔软的触感再次传来。

　　“喂……”我轻轻推开她，我担心唐月影和林灵突然跳出来，看到我和云瑶这样亲密的一幕。

　　“有女朋友了啊？”云瑶好奇看着我抗拒的模样。

　　“嗯。”我撒谎不眨眼的点点头。

　　“是谁。我认识吗，我见过她吗？”云瑶对我女朋友十分好奇。

　　我朝她翻了个白眼，没有对她解释什么。

　　这死家伙醋意十足的伸出手，将我的手臂抱得更加紧。

　　“喂，你这个只喜欢女人的家伙，别这样暧昧的抱着我啊！”

　　“哼，我的确是那样，但我一直希望和你恋爱，想不到你竟然选了别人，我吃醋了！”

　　她理直气壮的说道，我哭笑不得。

　　“你之所以要和我恋爱。无非是想要我帮你做挡箭牌而已。”

　　“没错，但成为你女朋友的话，我会履行作为女朋友的职责！”

　　我愣了下。没想到云瑶这样胆大豪放。

　　我挠着脑袋，朝路边的一个旅馆看过去。

　　见到我的眼神在看那种奇怪的地方，云瑶顿时大惊失色。

　　她赶紧松开我的手，对我充满警惕，“在我看来，情侣是很亲密的朋友而已，如果你满脑子都是那种东西的话，你还是离我远点！”

　　我尴尬的微笑，“你刚才可是说。会履行女朋友的职责啊。”

　　云瑶冷笑看着我，“恋人就一定要做那种事情吗，假如怀孕了怎么办，十六岁的你能够做什么，你能够拿出钱给女生堕胎，但你知道堕胎对女生的危害有多大吗？”

　　不久前，我刚对林灵说出这样的话，想不到现在被云瑶用这样的话教训了。

　　我们俩大眼瞪小眼了一会，云瑶再次伸出手，郁闷挽着我的手臂，嘟囔着话题怎么变成这样。

　　之后，我们没有聊这样奇怪的话题。

　　我们故意在街上多游逛了一阵，直到那些人打电话来催云瑶，我们这才往一处娱乐城走去。

　　虽然老爸不让我来这种地方，但实际上，我来过好几次。

　　不过，对于KTV这种地方，我实在是喜欢不起来。

　　今天是星期六，即便是白天，娱乐城也一片热闹非凡。

　　云瑶领着我上楼走到一个包厢门口，她抓着我的手，推开了包厢门。

　　顿时间，包厢里面鬼哭狼嚎的声音传来。

　　有个家伙正拿着麦在唱歌，见到云瑶，他立马大喊，嚷嚷着我们的公主云瑶来了！

　　包厢里大多数是男生，他们刚想要欢呼雀跃，我也走进了包厢。

　　我像是冷场小王子那样，因为我的出现，包厢里热烈的气氛冷却了不少。

　　这里面有不少人在论坛里骂过我，他们十分喜欢云瑶，一点都不喜欢我。

　　如今云瑶牵着我的手过来，把他们郁闷得像是吃了死孩子那样难受。

　　云瑶扭头朝我俏皮的眨了眨眼睛，阴谋得逞，成功郁闷了这群人！

　　“阿瑶！”

　　“唐辰！”

　　花枝招展的郭圆圆和周影桐也在，他们两人在朝我们挥手。

　　我们走过去，郭圆圆看到我们牵着手，她吱吱喳喳好奇的询问，我们是什么时候在一起。

　　云瑶这个撒谎不打草稿的家伙，说我们过年的时候在一起，我带她去看了场烟花秀。

　　郭圆圆大喊着羡慕和浪漫，把包厢里的其他男生郁闷得不轻。

　　我和云瑶在沙发上坐下，包厢里完全冷场。

　　这次的KTV聚会，那些男生的目的是讨好云瑶，博取云瑶的好感。

　　但因为我的出现，他们像是被将军了那样。

　　他们在网上胡说八道骂我，但当着我的面，他们可不敢说什么。

　　他们都是我的初中同学，知道我的厉害！

　　没有人唱歌了，郭圆圆笑嘻嘻拿起麦，和周影桐进行情歌对唱。

　　那些男生尽皆拿出手机玩起来，估计他们恨不得立刻离开，但顾及面子所以没有走。

　　一个帅气男生走过来，在云瑶旁边坐下。

　　云瑶有些反感，她往我身旁挪了挪，我微笑伸出手，揽住云瑶纤细柔软的腰肢，朝拿帅气男生宣示我对云瑶的所有权。

　　那男生见到我的举动，他嘴角抽搐，难受不已。

　　即便如此，他还是装作一副绅士模样，欢迎云瑶的到来。

　　我对这男生有些印象，他叫陈夕阳，初中的时候他追求过云瑶，想不到至今仍对云瑶念念不忘。

　　“哈哈，唐辰，我听市一中的朋友说，你爬墙逃课被保安抓住了，然后被全校通报批评，对不对？”陈夕阳哈哈笑，故意说这样的事情贬损我。

　　“没错。”我微笑点头，“但那是一场误会而已，后来学校还播报了我见义勇为的事情，你知道吗？”

　　“这我可不知道。”陈夕阳装傻扮懵的摇头。

　　云瑶笑起来，展现她撒谎的功力，“唐辰见义勇为的时候，我就在他身旁呢，那时候唐辰把小偷抓住，真的是帅极了！”

　　这样说着，她在我脸颊上轻吻了下。

　　这胆大的家伙让我脸红了，她也羞得不行，小鸟依人的依偎在我怀中。

　　陈夕阳目睹这样一幕，他快心碎得死过去。

　　但是他贼心不死，依然想要打击我，“呵呵，我听市一中的同学说，上学期的时候，唐辰被教导处主任骂得狗血淋头，而且赔了几万块呢。”

　　云瑶点点头，表示这件事她知道，“那时候，唐辰是为了帮妹妹顶罪，所以才甘愿被骂，他这个哥哥真是好得没话说，我真庆幸他是我男朋友！”

　　说完，她又是亲了下我的脸颊，甜蜜的咯咯笑。

　　陈夕阳看不下去了，他尴尬的笑着，迅速离开。

　　“我表现怎样？”她笑着在我耳边轻语。

　　“棒极了！”我笑着打算松开她，但被她摁住手。

　　“就这样抱着我，对你我都好。”

　　我点点头，继续揽着她的腰肢，整个包厢的男生都想追求她，她又是把我当作是挡箭牌。

　　桌子上放着开启了的啤酒，云瑶拿起一支喝了口，她难受得眉头直皱，嚷嚷着好难喝，将啤酒递给了我。

　　我不太会喝酒，把啤酒放回了桌子上。

　　这个举动被其他人看到，立马有人过来找我拼酒，想要我出丑。

　　我也是撒谎不打草稿，说是我感冒了，不能喝酒。

　　那些人不放过我，就是要让我喝，他们难得抓到我一个弱点，自然不会轻易放过。

　　见到我被为难，周影桐过来帮我挡酒。

　　他抓起一瓶酒，扬起头，咕噜噜瞬间干掉，把那些想要拼酒的人吓傻眼，他们知道周影桐很能喝，尽皆灰溜溜的离开。

　　我对这个眼镜男刮目相看，他看起来很文弱，想不到他竟然这样厉害。

　　周影桐朝我嘿嘿笑，表示他就这点本事而已。

　　过了一阵，大家都觉得无趣准备离开的时候，包厢门忽然被几个五大三粗的人推开。

　　他们嚷嚷着，说是我们包厢里有人得罪了他们……


第130章 你还记得我们的约定吗

　　那几人手里拎着啤酒瓶，显然是想要打人。

　　他们气势汹汹的走进包厢里面，找寻着得罪他们的人。

　　包厢里，没有几个人遇到过这样的场面。大家都被吓得瑟瑟发抖。

　　郭圆圆躲进了周影桐的怀中，周影桐紧抱着郭圆圆，他也害怕得不行。

　　云瑶紧张看着我，她抱着我的手臂，极为不知所措。

　　这时候，那个陈夕阳像是英雄那样站起身。

　　然而，他并非是要和那些人对抗，他是为了推卸责任。

　　“我们这里的人都是好学生，没有得罪过谁！”他扭头朝我过来，愤怒的大吼，“唐辰。是不是你得罪了人，你赶紧把事情解释清楚，别连累我们！”

　　听到陈夕阳说出的话，包厢里的同学尽皆朝我看过来，对我怨念无比。

　　云瑶想要反驳陈夕阳，但被我阻止了。

　　我朝陈夕阳露出微笑，举起手拍了拍，“表演得真不错，以后你应该去报考戏剧学院啊！”

　　陈夕阳黑着脸，阴森森看着我，“唐辰，我听不懂你在说什么，这件事肯定是你弄出来。你若是连累大家，我饶不了你！”

　　陈夕阳大义凛凛说着这样的话。大家朝他投去感激的眼神。

　　我懒得和他废话，朝站在门口的那几个混混看过去。

　　“虎哥，是有人请你来教训我吗？”我朝门口站着的人微笑，为首的男子长得五大三粗，他是辛乐的哥哥辛虎。

　　上次因为许列的事情，我认识了他，想不到我们会以这样一种方式见面。

　　辛虎站在门口，他早就看到了我。但他没有说话。

　　如今听到我的询问，他点点头，然后气恼的朝陈夕阳看去，“你竟然请老子来对付老子的兄弟！”

　　陈夕阳听到这样的话语，他顿时间被闪电击中那样，彻底的傻眼。

　　他万万没想到，我竟然和辛虎认识。而且是辛虎的兄弟！

　　“你，你……”陈夕阳惊讶得语无伦次。

　　“别让我再见到你！”辛虎恶狠狠伸出手，指了指陈夕阳的脑袋，然后转身离开。

　　辛虎要离开，陈夕阳顿时不乐意了，他焦急的大喊，“喂，你们怎么拿钱不办事，不动手的话，把钱还给我啊！”

　　他说出这样的话，算是承认辛虎是他请来揍我的人。

　　刚才大家还感激的看着他，如今变得无比厌恶，没想到陈夕阳是这样的人。

　　“呵呵，本来我不想搭理你，既然你还纠缠不放，我如你所愿！”辛虎伸出手，一把将陈夕阳的衣领抓住，他朝我看过来，询问我想怎么处罚陈夕阳。

　　我无所谓的摆摆手，示意辛虎随便处置。

　　辛虎嘿嘿笑着，把鬼哭狼嚎的陈夕阳拉扯离开。

　　陈夕阳万万没想到，他花钱请人来揍我，结果我一点事没有，倒霉的人会是他！

　　发生这样的事情，这场聚会更加变味了。

　　大家惊恐的看着我，他们目睹了刚才这样一幕，认为我和黑道大哥有交情，他们用极为敬畏的眼神看着我。

　　我朝他们看去，他们慌忙低头不敢看我。

　　他们中间有些人，之前在学校论坛里面留言骂我。

　　他们现在无比惊恐，估计内心都在颤抖吧。

　　懒得理会他们，料他们以后不敢骂我，不敢与我作对了。

　　关于学校论坛上的事情，如今算是解决了。

　　我拉着云瑶站起身，离开了KTV。

　　走出娱乐城，我看到辛虎他们骑着摩托车走远。

　　而陈夕阳从一个巷子里走出来，他鼻青脸肿，显然是挨了一顿揍。

　　见到我和云瑶，他像是老鼠见到猫，赶紧低着头离开，有多远走多远。

　　“真可怜。”云瑶看着陈夕阳这样说道。

　　“这叫自作孽不可活！”我并不同情陈夕阳。

　　云瑶点着头应了声，她抱着我的手臂，整个人往我身上靠。

　　我扭头朝她看过去，发现她脸红耳赤，像是醉了。

　　她的确是醉了，她不过是喝了一口啤酒而已！

　　“你的酒量未免太差了吧？”我惊恐的搀扶着她。

　　“我不能喝酒……”她轻声嘟囔着。

　　“那你刚才还喝？”

　　“因为你在嘛，我想尝尝是什么味道。”

　　她说出的理由让我无言以对。

　　她看起来晕晕乎乎，我可不能够将她撇下然后离开。

　　没办法，她帮了我，我只能够送佛送到西。

　　“你家住哪里，我送你回去吧。”

　　“嘻嘻，好啊好啊……”

　　听到我要送她回家，她十分高兴。

　　我黑着脸盯着她，怀疑她是不是故意装醉。

　　拦下一辆出租车，刚在车里坐下，我想起一件事，“话说，你家里人看到你喝醉了，他们会不会骂你？”

　　“肯定会！”云瑶大着舌头说道，但她很快便嘻嘻笑，“我家今天只有我在家，所以没关系。”

　　“那就好。”我长长松了口气。

　　抵达她家居住的小区，她撒娇让我背她上楼。

　　居民楼里没有电梯，还好，她家住在三楼，没几步便到了。

　　她打开门，拉着我进入她家里面。

　　我示意她好好休息，然后打算离开。

　　“别走啊，我特意把你带回来！”她气鼓鼓的抓住我的手臂。

　　“喂……”我满头暴汗的看着这死家伙，“你装醉？”

　　“也没有装啦，总之我现在脑子有些晕晕乎乎。”她不好意思撇开脑袋，显然是承认了刚才是在装醉。

　　我被她气得想吐血，我恨不得狠狠教训她一番，把她打得满头是包！

　　云瑶委屈的看着我，“好久不见了嘛，上次因为发生那样的事情，我都不敢找你。”

　　“担心在外面遇到你妹妹她们，所以我把你骗回来家里。”

　　“……”我凌乱不堪，不知该说什么。

　　“之前说过你是我朋友嘛，就和我聊聊天吧，我无聊寂寞得快死了！”

　　她幽怨的看着我，好像我欠她什么了一样。

　　我掏出手机看了看，时间还早，和她聊聊天并不是什么大问题。

　　我无奈的在沙发上坐下，云瑶微笑往厨房走去，给我准备茶水。

　　在客厅里等待了一阵，门外响起了脚步声，以及钥匙碰撞发出的声音。

　　我心里一紧，猜测是云瑶的父母回来了！

　　他们若是一进门，看到有个陌生人坐在家里，他们会被吓得不轻吧？

　　就算不被吓到，我和云瑶是怎么回事呢，他们肯定会认为我们恋爱了，然后，等待我们的是一场疾风骤雨吧！

　　在脑海中迅速的胡思乱想一番，我快步进入厨房。

　　云瑶正在泡茶，听到我说她父母回来了，她顿时大惊失色，慌忙将茶水倒了，把杯子放好，然后推着我进入房间！

　　进入房间，她轻轻关上门，将房间门反锁，这才拍了拍高耸的胸脯松了口气。

　　房间外传来脚步声和说话声，我抬起手，狠狠敲了下云瑶的脑袋，轻声询问她，不是说父母不在家吗？

　　云瑶尴尬的解释，说她也不知道是怎么回事。

　　不仅仅是我被困住了，云瑶喝了点酒，她脸红得厉害，也不能够走出房间让父母看到。

　　没办法，我大大咧咧往她酥软的床榻上坐下。

　　她的房间很小，但布置得很精致。

　　不久前我进入了林灵的房间，没想到如今又进入了云瑶的房间。

　　云瑶回过神来，慌忙将一些衣服收拾好，放进去了衣柜里。

　　在我身旁坐下，她轻声询问我，“喂，你真的有女朋友了吗？”

　　我点点头，没有否认。

　　“我不相信！”她轻声嘟囔，将一个玩偶抱在怀中，神情失落，像是受伤了。

　　“你怎么回事，怎么表现得像是吃醋了？”我忍不住笑起来。

　　“以前说过，我是不甘心，为什么我没成为你女朋友，是不是我不够优秀？”

　　“不是，因为你太腹黑了，老是利用我。”

　　云瑶顿时气得用玩偶砸我，“诶，你还记得我们的约定吗，就是那次郭圆圆晕倒在医院里的时候。”

　　我点点头，那次云瑶询问我中考的事情，她以嘴对嘴接吻的条件诱惑我说出答案。

　　云瑶看着我，她缓缓闭上眼睛，微微嘟起了粉润的小嘴。

　　因为喝了一些酒，她的脸颊白里透红，娇羞得不像话。

　　这个拉拉竟然朝我索吻！

　　我忍不住笑起来，我没有亲她，而是朝她高耸的胸脯伸出了坏手……


第131章 妹妹，让姐姐我抱抱你

　　我的两只坏手摁在了云瑶的身上。

　　正闭着眼睛嘟嘴索吻的她，惊恐睁开了眼睛。

　　她满脸惊慌的张开嘴，下意识要发出尖叫！

　　我被吓了跳，赶紧伸手捂住她的嘴！

　　她父母就在外面啊。若是云瑶发出尖叫被他们听见，我们两人就死定了！

　　被我捂住嘴，云瑶很快便回过神来，她不尖叫了，她张开嘴咬在了我的手上！

　　她暴走抓狂那样撕咬着我！

　　我痛得也想大叫，我抽出手，她不依不挠的朝我扑过来，用尖尖的指甲抓我！

　　若是我身上被抓出一道道红印，回去被唐月影和林灵看到的话，我绝对是死定了！

　　没办法，我只好抓住云瑶的手。她的力气没有我那么大，瞬间被我控制住双手。

　　双手不能够动弹了，她竟然踢掉鞋子，抬起脚朝我踹过来！

　　我只好一把将她推倒在床榻上，整个人压在了她身上！

　　被我压制住，她双手双脚都用不了，但她依然张嘴朝我咬过来！

　　毕竟她被我袭胸了，她无比的气恼！

　　她张开嘴，伸长脖子朝我咬过来，她洁白的牙齿碰撞在一起，发出吓人的声音！

　　被我袭胸了，如今更是被我压在床榻上，她整个人快疯过去！

　　她好几次差点咬到我。被咬个牙印出来，我会死得很惨啊！

　　看着她这样疯狂的模样。我鬼使神差的低头下去，吻在了云瑶的唇瓣上。

　　顿时间，她像是没有了能源的机器人，瞬间停摆，消停了下来。

　　吻住她温软的唇瓣，我回过神来，脑子里像是有颗原子弹炸开那样，嗡嗡作响。

　　她刚才对我索吻。但我没有吻她，而在这样的时候，我竟然吻了她。

　　我甚至都不知道我是在想什么，感觉像是突然之间精虫上脑。

　　好一阵，我回过神来，慌忙松开她。

　　云瑶软趴趴躺在床榻上，她脸红得不像话。眼眸里眼泪汪汪，无比的委屈，像是遭受了迫害。

　　我坐在床边，尴尬得不知该说什么。

　　一会，云瑶回过神来，她没有打我，而是往被窝里钻去。

　　整个人躲进去被窝之后，她发出呸呸的声音，幽怨的开口，“唐辰你是不是有问题，刚才我要你亲，结果你不亲，你喜欢硬来是不是？”

　　我不好意思的挠着脑袋，“你之前索吻，不过是设计想要看看我敢不敢亲，为了验证我有没有女朋友而已，刚才的话，我也不知道怎么回事，那个，抱歉……”

　　云瑶从被子里伸出脚，轻轻的踢了我一脚。

　　“什么都被你看穿了，你这个混蛋为什么这么聪明，我的初吻就这样没了，你一句抱歉就完事了吗，混蛋！”

　　“呃，我的也是初吻。”我脸不红心不跳的说道。

　　“小狗才会相信你！”云瑶在被窝里嘟囔着。

　　我嘿嘿笑了笑，没有说话。

　　房间外依然传来说话声，云瑶的父母还是在家里。

　　房间里一片寂静，我坐在床边，背对着躲在被窝里的云瑶。

　　我好奇看着云瑶的房间，白色的书架，粉色的墙纸，还有碎花窗帘……

　　林灵的房间像是小孩的房间，而云瑶的房间，才像是少女的房间。

　　打量了一番，我扭头往身后看去。

　　云瑶正在看我，我忽然回头，吓得她赶紧把脑袋缩回被窝里。

　　“嘿，那个，真的很抱歉，刚才那真的是意外，我对你没有非分之想……”

　　“你讨厌我吗？”被窝里传来云瑶的声音。

　　“呃，不讨厌，只是……”我心里有些紧张，不知该怎么解释，我担心云瑶赖上我，要当我的女朋友，那就糟糕了啊。

　　“只是什么？”云瑶万分好奇。

　　我叹了口气，将心里面对云瑶的感觉说出来，“初中的时候，你利用了我很多次，所以在我看来，你很有心机，所以我不喜欢你。”

　　“后来那次在你们学校，我们聊过之后我改变了对你的看法，你很聪明，很多时候都是在整蛊我，我不讨厌也不喜欢你，只是把你看作是个很普通的朋友。”

　　“哦……”听到我的话语，云瑶拉长声音应了我一句，她似乎有些不满意。

　　许久过去，她终于钻出被窝，在我旁边盘腿坐下。

　　她依然脸红，这样嘟囔着，“怎么说呢，之前我就解释过，大家都看好我们，而我们并没有在一起，这让我很不甘心，于是我做出一些乱来的举动。”

　　“我对男生真的是很讨厌的讨厌，但你是个例外，我也是不喜欢但也不讨厌你，你给我也是那种普通朋友的感觉。”

　　“可是，我并没有多少个朋友，男生们靠近我都是想要得到我，女生们都在排挤我，所以，怎么说呢……”

　　云瑶朝我看过来，神色有些复杂。

　　“这件事当没有发生过吧，以后我不整蛊你了，而你有时间的话，要找我说话聊天或是一起去玩，记得把你妹妹也带上，我会很感激你……”

　　她说出这样的话，语气有些楚楚可怜。

　　之前她把我带回家，说是孤独寂寞，如今看来是真的啊！

　　我点点头，云瑶不乱来的话，算是个好女孩。

　　想不到我三番两次对她乱来，她竟然不计前嫌，她可真是个好人啊！

　　我在心里这样想着，然而，云瑶瞬间便把自己的形象给破坏了！

　　她可是学过跆拳道，如今趁我不注意，她掐住我的脖子，一把将我摁倒在床榻上，快速坐在了我身上！

　　“我们是朋友，但没有达成和平协议！”云瑶脸颊涨红的瞪着我，她气急败坏的嚷嚷，“你这个混蛋，刚才竟然袭击我，摸得很舒服是吧，我也让你体验一下被摸的感觉！”

　　她伸出了龙抓手，抓在了我胸膛上！

　　她尖尖的指甲，透过我的衬衣，狠狠扎在我的皮肉上，我疼得想要尖叫，结果她把被子拉扯过来，蒙在了我的脑袋上！

　　她这简直是谋杀亲夫的节奏啊！

　　我再次伸出坏手，与她打闹起来。

　　也不知道是怎么闹腾，等我们回过神来之后，我们两人都钻进了黑乎乎的被子里。

　　云瑶的手掐着我身上的皮肉，而我的坏手伸进了她衣服里。

　　当然，我的手什么都没有摸到，但这足以让云瑶抓狂了。

　　我们刚刚确定是普通朋友的关系，但转瞬，我们之间比恋人还亲密！

　　我承认，我心里躁动不安，恨不得把这家伙给推倒。

　　幽暗的被窝里，我们能够感觉到彼此滚烫的呼吸。

　　我把手从她衣服里抽出来，打算把被子掀开。

　　然而云瑶阻止了我，她翻身压在了我身上，嘟囔着妹妹，让姐姐我抱抱你之类的话语，她将我抱住了！

　　这货竟然把我看作是个女生，称呼我为妹妹！

　　我见鬼了那样，一把将她推开，然后掀开了被子。

　　我们俩又是沉默的坐在床边，我的衣服有些歪歪扭扭，她的头发乱糟糟，好像是事后一般。

　　继续闹下去，我们之间很可能会擦枪走火。

　　“喂，把手拿过来。”云瑶忽然开口，她微微嘟起嘴，很不满意的看着我。

　　“别咬我就行。”我把手伸了过去。

　　“就是要咬你！”她拉起我的衣袖，张开嘴，像是啃鸡腿那样，一口咬在我的手臂上！

　　我痛得差点暴走过去！

　　但我不能够发出声音，只能够默默忍受！

　　可我不是那样的好人！

　　我伸出另一只手，将云瑶揽到怀中，然后在她身上乱摸！

　　对于我这样的无耻举动，云瑶气急败坏，她更加用力的咬我！

　　而我越痛则越疯狂，恨不得把云瑶的衣服扯烂！

　　也不知道过了多久，云瑶松开了我血肉模糊的手臂，她衣衫凌乱，走去书桌上抓起一支笔朝我刺过来！

　　她整个人被我摸得暴走了，母夜叉那样，恨不得杀了我！

　　房间外已经没有说话声传来了，估计云瑶的父母已经外出了。

　　我打开房间门，顺利离开了云瑶家。

　　走下楼，我掩饰好手臂上血肉模糊的牙印，估计我和云瑶这对冤家，短时间不会再见面……


第132章 你们是来这里干什么的

　　走出云瑶家所在的小区，我快速往林灵家走去。

　　时间已经是十一多点了，上楼摁响门铃，唐月影给我打开门。

　　她没有急着让我进去。而是探过脑袋来，往我身上嗅了嗅。

　　之前我可是在云瑶的床榻上和她翻滚，身上怎么可能没有香味。

　　唐月影黑着脸白了我一眼，显然嗅到了香味，知道我和云瑶亲密过。

　　她懒得理会我，快步进入了厨房。

　　我笑呵呵关上客厅门，也往厨房走去。

　　厨房里，林灵正在淘米做饭，见到我回来了，她露出甜甜的笑。

　　这一次，我可不会像是以前那样傻乎乎。把我和云瑶kiss了的事情告诉林灵。

　　她们好奇询问事情的经过，我把KTV里面发生的事情说了下。

　　离开KTV之后，我和云瑶就分开了，我绝对没有去她家！

　　林灵相信了我，但唐月影完全不相信我。

　　当然，她没拆穿我，毕竟她希望我和林灵走到一起，不想破坏我们之间的感情。

　　唐月影在厨房里帮不上忙，没一会她便一溜烟离开，留下我和林灵。

　　林灵也让我离开，说是把厨房交给她。

　　我没有走，而是愧疚的帮她准备食材。

　　见到我勤奋的忙前忙后，林灵不时露出羞羞傻傻的微笑。

　　中午吃饭的时候。唐月影刷着手机，表示学校论坛里。那些骂我的帖子全部被删除了。

　　那些人被我吓了跳，他们自然是迅速删掉骂我的话，担心被我找碴！

　　没理会这件事，我吃着林灵料理的可口饭菜，微笑称赞着她。

　　吃完午饭之后，唐月影建议去看电影。

　　林灵聪明的摇摇头，她或许是觉得到了电影院之后，唐月影会玩失踪。所以她拒绝了。

　　唐月影拉着林灵的手，朝我眨眼睛，嘟囔着要看电影去。

　　结果林灵把家里的电视打开，把遥控器递给唐月影，让她挑选电影。

　　没办法，唐月影只好郁闷的挑选电影。

　　一起坐在沙发上看完场电影，我们这才离开。

　　回到家。唐月影伸手拉开我的衣领，打算找寻吻痕。

　　让她失望了，我的脖子上没有吻痕。

　　但手臂上的牙印，不可避免的被她发现了。

　　“你和云瑶究竟是什么关系？”她气恼的询问我。

　　“那个，普通朋友关系。”我有些心虚的回答。

　　“普通朋友会在你手上留下这样的牙印吗？”唐月影气哼哼质问我。

　　我嘿嘿笑，不知道怎样解释。

　　唐月影对我很无奈，她让我在沙发上坐下，她则去把医药箱搬过来。

　　手臂上的皮肤被咬破了，有血渗出来，所以看起来像是血肉模糊。

　　“她是不是属狗的啊，竟然这样咬。”唐月影用棉签给牙印消毒，她低声嘀咕着。

　　“嗯嗯，她实在是太过份了！”我顺着唐月影的话，批判着云瑶。

　　“哼，你肯定是对她做了什么坏事，她才会这样咬你吧？”唐月影朝我哼了哼。

　　我立马无语，说不出话来。

　　帮我处理好伤口，她像是姐姐那样教训了我一顿。

　　因为知道云瑶是个拉拉，所以唐月影没有特意的说什么。

　　搬着医药箱离开的时候，她不忘叮嘱我，说是伤口别碰倒水，别让林灵发现。

　　我微笑目送她离开，这家伙突然这样温柔，我还真不习惯！

　　晚上我接到秦可人的电话。

　　那个大姐姐又是在电话里命令我，说是过些天她要回来，让我给她打扫房间去。

　　她离开了将近一个月，房间什么的应该打扫下。

　　她告诉我，说是已经把公司卖掉了，回来之后要和我一起创业。

　　我哭笑不得，觉得创业什么的对于我来说还早。

　　但秦可人严肃的表示，她就是在我这个年龄，从学校辍学创业。

　　然后在短短几年的时间里，她建立了一家公司，成为了个小富婆。

　　听到这样的话语我冷静下来，表示等她回来之后再商量。

　　第二天，我又是试图诱骗唐月影和林灵，让她们跟我一起去帮秦可人打扫公寓。

　　她们两个家伙都是聪明人，没有被我诱骗到。

　　没办法，我只能够一个人前去打扫卫生。

　　中午的时候，我溜去了卓云烟家里蹭饭吃。

　　当然，我没忘记给小萝莉卓智乃带礼物。

　　那小丫头十分喜欢我的礼物，她再一次嚷嚷着要嫁给我。

　　听到这样的话语，我整个人无比舒服。

　　下午，蓝小莓和她父亲从老家回来了。

　　他们将老家的特产带过来，而我终于见到了那位姑父。

　　姑父身着西装革履，是个身材削瘦的中年男子，他面白无须，像是大病了一场。

　　见到我，他没把我当作是个孩子，他伸出手，有力的和我握了握手。

　　他的模样很是开心，看来爷爷奶奶没有生他的气。

　　与我们聊了几句，问候了我们一番，他领着蓝小莓和女秘书离开了。

　　不久之后，蓝小莓给我发来信息，说是姑父马上就出国，暂时不会和她一起生活。

　　估计姑父在国外，或是别的什么地方，还有一个家吧。

　　蓝小莓没有觉得遗憾，她之所以离开，并非是为了和姑父一起生活。

　　她有两个目的，为了代替自己的母亲原谅父亲。

　　还有一个就是，她想通过独自生活让自己改变。

　　时间一晃，来到了星期三。

　　星期三下午有节音乐课。

　　之前因为刚刚开学，而我们这个班是新班级，所以课程表与其他班有冲突。

　　像是之前的体育课，我们是和20班一起上，而音乐课变成了自习课。

　　还好，这星期调整过来了，大家兴致勃勃前往音乐教室上课。

　　男生们喜欢体育课，而女生们都喜欢音乐课。

　　不少女生带着笔记本，打算向音乐老师请教下乐理知识。

　　往音乐教室走去，我想起了上学期圣诞节发生的事情。

　　我在心里猜测，我们班的音乐老师会是谁。

　　不知道为什么，我心里有不好的预感。

　　离开教学楼，我们走上位于综合楼的音乐教室。

　　一个浓妆艳抹的妖娆女人站在教室门口。

　　她就是那次，硬生生把唐月影安排给王书豪做舞伴的音乐老师。

　　以前我不知道她的名字，现在我知道她叫做李青娇。

　　浓妆艳抹的李青娇站在音乐教室门口，见到我们过来，她板着脸竟然这样问，“你们是来这里干什么的？”

　　我们班的同学被问得面面相觑，以为走错了地方，大家纷纷开口说是来上课。

　　得到回答，李青娇立马朝我们咆哮，“既然是来上课的，为什么不带书过来？”

　　女生们准备得很充分，而男生们都是过来玩的，当然是没有带书。

　　“学校发的音乐鉴赏没有用吧，带不带都无所谓。”有男生这样说道。

　　“没用的话，学校为什么给你们发，赶紧把书拿过来，不然都别想上课！”李青娇无比强势的挥了下手。

　　在女生们幽怨的眼神中，男生们没办法，纷纷下楼返回教室拿书。

　　见到男生们听话的回去拿书了，李青娇转身进入音乐教室，我们也跟着往里面走。

　　李青娇没有反对，但她又是呵斥我们，嚷嚷着别乱丢垃圾，别乱摸教室里放置的乐器。

　　她说了一大堆这个别，那个不，明显是针对我们，好像我们是乡下人，什么都不懂。

　　我们坐下来之后，李青娇打开电脑，播放着轻音乐。

　　她坐在电脑前，在网上聊着天，什么都没说。

　　大家都以为她是在等男生们回来，然后再开始上课。

　　但并非如此，男生们回来之后，李青娇仍旧在网上聊得无比欢快，丝毫没打算上课。

　　我们全班人面面相觑，没想到遇到这样一个奇葩的老师。

　　本来对于音乐课，男生们都很无所谓。

　　但他们没想到，自己辛辛苦苦去把音乐书拿过来，老师竟然不上课，男生们尽皆被气坏了。

　　女生们也急得不行，她们不敢和凶恶的李青娇说话，纷纷朝我这个班长看过来。

　　“班长，提醒老师讲课吧！”

　　“班长，快去吧，下课之后我请你喝饮料……”

　　“班长，班长班长……”

　　耳边满是莺莺燕燕的呼喊声，我头皮阵阵发麻。

　　没办法，我只能够朝那浓妆艳抹的李青娇走去……


第133章 我觉得我们并没有做错

　　在班里女生的催促恳求下，我硬着头皮，朝浓妆艳抹的音乐老师李青娇走过去。

　　李青娇坐在讲台上玩电脑，电脑里不时发出滴滴的聊天声音。

　　她将全班同学晾在一旁。自己则在网上聊天，这个李青娇也太离谱了。

　　当然，我知道她有后台，所以她敢如此嚣张。

　　走到讲台边，我努力露出个微笑，轻声朝李青娇说道，“老师，人都到齐了，是不是应该上课了。”

　　李青娇扭头过来，面无表情的看着我。

　　我距离她很近，能够看到她脸上打着厚厚的粉底。看起来极为恶心。

　　“没听见在播放音乐吗，我这不是在上课吗？”李青娇竟然说出这样的话，“不想上就滚，以后都不要来上我的课了！”

　　她像是更年期到了，整个人像是火药桶一般。

　　我很尴尬，但为了班里的同学，我没有退缩，“老师，播放轻音乐什么的，不算是上课吧……”

　　听到我这样说，李青娇的表情变得恼怒，“我怎么上课还用你教吗，老实回去坐着或是离开，你随便选！”

　　李青娇这样说，让班里的男生气恼不已，他们纷纷起身打算离开。

　　但他们走到教室门口的时候。李青娇把他们喊住，说是留下名字。

　　鬼知道她要了名字会怎样，说不定她会拿去向学校领导投诉，说是学生逃课什么的。

　　害怕发生那样的事情，男生们只能够憋屈的回去坐着玩手机。

　　我也无可奈何的回到座位上。

　　女生们过来我身旁坐下，她们伸手摇晃着我的手臂。

　　“班长。以后的课都这样上的话，怎么办啊？”

　　“班长，我听其他班的同学说。这个音乐老师很不好相处，我们申请换老师吧？”

　　她们可真是异想天开，竟然想要申请换老师。

　　音乐课并非是什么重要的课程，一星期也就一节。更何况李青娇有后台。

　　估计她是被学校领导特意安排，当这样无所谓的音乐老师。

　　这就是所谓的尸位素餐吧。

　　女生们摇晃着我的手臂，我思考着怎么办。

　　李晨煜那家伙不安份的站起身，他举起手机，拍摄着正在网聊的李青娇。

　　因为有时候需要表演，所以音乐教室中间有着一块空地，我们的座位是在教室四周，而讲台是在旁边的角落。

　　因为这样的格局，所以李晨煜举起手机，能够拍摄到李青娇在网聊。

　　把李青娇不上课，而是在电脑上聊天的视频上传去网上，应该能够造成很大的影响吧。

　　我很赞成李晨煜这样的做法，这些年网络越来越开放，舆论的作用也越来越大。

　　视频若是传到网上，即便李青娇有后台，但学校迫于压力，一定会让她下岗！

　　事情若是顺利的话，结果一定很美好。

　　但是，这件事并不顺利。

　　正在网聊的李青娇，发现了李晨煜正在拍她。

　　她自然知道视频流传到网上的后果，所以她立马一拍讲桌，杀气腾腾的站起身，“把手机给我拿过来！”

　　李晨煜迅速把手机收起来。

　　见到李晨煜不听命令，李青娇大步朝他走过去。

　　李晨煜不给，那么李青娇就抢！

　　她像是被李晨煜偷了东西，理直气壮拉扯着李晨煜的衣服，往他兜里伸手。

　　“就算你是老师，你凭什么拿我的手机！”李晨煜挣扎大喊起来。

　　“你拍我，小心我去法院告你，你现在赶紧给我删了视频，我这是为你好！”李青娇揪着李晨煜搜身，这样嚷嚷着。

　　李晨煜不断躲闪，两人像是在打架般。

　　这样一幕，引得更加多同学举起手机拍摄！

　　我想要阻止，但已经晚了！

　　见到全班有过半的同学举起手机，气急败坏的李青娇彻底暴走了！

　　她走去把教室门关上反锁起来，抓狂那样朝我们大吼，“你们给我把手机交出来！”

　　“凭什么给你手机啊，老师就了不起啊？”

　　“法律上可没有规定，老师可以收缴学生的手机！”

　　“手机是个人隐私，不是你想看就看！”

　　“……”

　　班里的同学很不爽的嚷嚷起来。

　　李青娇脸色铁青的指着我们这样说，“你们上课玩手机，竟然这样不听管教，我看你们都不想在学校待下去了！”

　　“呵呵，音乐老师也有开除学生的权利吗？”

　　“当然有，人家和学校领导有一腿呢！”

　　“啧啧，怪不得这样嚣张……”

　　班里的同学放肆的嚷嚷，他们忍这个李青娇很久了。

　　听到这样的话语，李青娇更是愤怒得想要杀人。

　　她走过来，伸手想要打人！

　　男生们纷纷站起身，不少人比李青娇高了一个头。

　　李青娇顿时变成狼群里的兔子那样，她被吓了跳，认为学生要殴打她。

　　她迅速回到讲台上，抓起手机打电话，“曹主任，你赶紧过来音乐教室看一看，21班的学生要造反了，他们想打我！”

　　她可真是恶人先告状啊，班里的同学再度大声嚷嚷起来。

　　秃顶的曹富阳很快便赶了过来。

　　面对凶神恶煞的教导处主任，班里的同学不敢开口，尽皆安静下来。

　　李青娇添油加醋把事情告诉曹富阳。

　　曹富阳的神情阴沉得像是恶鬼。

　　他扫视了班里的同学一眼，不容置疑的开口，“把你们的手机解锁之后交上来！”

　　手机是极为隐私的东西，里面有着自己胆大的自拍，或是有着与某人亲密的短信，也许有着小电影之类的东西。

　　总之，没有人想把手机交出来。

　　更何况，我们没有做错！

　　“班长是谁，把手机给我收缴上来！”曹富阳恶狠狠大吼。

　　“……”我上前一步，班长是我。

　　见到我，曹富阳也无语了，没想到班长是我这个刺头。

　　上次因为杜晓彬弄出的事情他想要教训我，结果被我教训了。

　　如今我们再次相遇，有种新仇加旧恨的感觉。

　　曹富阳的神情阴鸠，恨不得弄死我！

　　“老师，我觉得我们并没有做错。”我再次顶撞曹富阳。

　　“上课玩手机，你还敢说没做错？”曹富阳朝我大吼。

　　“问题是没有上课！”我反驳着他。

　　班里的同学尽皆声援我，“对，这节是音乐课，但老师没有上课，她在网上聊天，一直把我们晾在一旁……”

　　李青娇尖着声音再次嚷嚷她上课了，她怎么上课用不着我们这些学生教。

　　曹富阳则表示，就算没上课也不能够玩手机。

　　同学们大喊老师没权利收缴手机。

　　局面顿时僵持住了，曹富阳嚷嚷着一些开除之类的话语，威胁着班里的同学。

　　我没有说话，而是朝李晨煜看过去，递给了他一个眼神。

　　李晨煜嘿嘿笑着点头，他明白我是什么意思。

　　他拿着手机躲去了角落，快速将之前的视频上传到网上去。

　　好几个同学也反应过来，他们纷纷掏出手机，录制着如今争吵的局面。

　　加上新同学杜晓彬，我们班如今有四十一个学生，而曹富阳和李青娇仅有两双眼睛，某些同学在做什么，他们根本看不到。

　　局面僵持了好一阵，曹富阳的手机响起，他拿着手机走去外面接听。

　　等他听完电话回来的时候，他脸色有些煞白。

　　估计是视频流传了开来，学校领导给他打电话了。

　　很快，我的手机也震动起来，卓云烟给我打来电话。

　　“唐辰你个惹祸精，怎么老是给我惹麻烦啊！”卓云烟在电话里焦急的嚷嚷。

　　“怎么，你被领导教训了吗？”我幸灾乐祸的询问。

　　“你说呢？”卓云烟大声咆哮，“领导们已经往你们那边过去了，你赶紧让班里的同学删掉视频，不然市一中的声誉就要被毁了！”

　　“还有，待会你们不要吵闹，尽量低头认错，把大事化小，小事化了，知道吗？”

　　面对卓云烟的叮嘱，我微笑点头，她之所以这样紧张，是为了我们好。

　　挂了电话，我示意李晨煜他们赶紧删除网上的视频。

　　而这时候，好几个脸色阴沉的学校领导过来了。

　　李青娇不敢胡言乱语了，曹富阳变得战战兢兢。

　　而我们呢，不知道会怎样……


第134章 总之千万别冲动别乱来

　　普普通通的一节课，竟然把学校领导给招来了。

　　浓妆艳抹的李青娇站在一旁，大气不敢出。

　　秃顶的曹富阳低着头战战兢兢，他可是堂堂的教导处主任。这样一件小事他没有解决好，别提有多丢人了。

　　好几个学校领导走进来音乐教室，为首的是个身宽体胖的中年男子。

　　他扫视了教室一番，脸上的表情很平静。

　　“究竟是怎么回事？”他对曹富阳询问。

　　“学生们在上课的时候玩手机，李老师收缴他们手机的时候，他们想要打老师。”曹富阳这样解释，简直是胡说八道。

　　我们班的同学顿时激动起来，嚷嚷着曹富阳胡说八道，血口喷人之类的话语。

　　身宽体胖的领导皱起眉头，他朝我们摆了摆手，说是让班长解释。

　　我从人群中走出。自然是把事情一五一十说了出来。

　　“电脑还没有关掉，老师你可以去看看电脑，检查下她是不是在网上聊天。”我伸手指了指位于教室角落的讲台。

　　这个时候，李青娇才想起自己光顾抢手机，忘记关闭电脑聊天软件的事情。

　　她焦急的往讲台上走去，并这样嚷嚷，“我是在和其他学校的老师交流教学经验……”

　　“呵呵，上课时间不上课，竟然还有脸说交流教学经验！”

　　“我看是在交流上课的时候怎么在敷衍学生吧！”

　　“……”

　　班里的同学嚷嚷起来。

　　曹富阳急得满头是冷汗，他没想到李青娇竟然犯了这么低级的错误。

　　他对学校领导们这样说道，“即便李老师做得不对，但他们上课玩手机，企图打老师，性质极为恶劣！”

　　“我们班长去让她上课，结果被她训斥说是滚！”

　　“因为这样我们才拿起手机拍摄！”

　　“而且是她想要打我们，我们只是站起身瞪着她。并没有想打她！”

　　班里的同学嚷嚷起来，我转身过去朝他们摆手，示意他们安静。

　　那几个学校领导的脸色十分难看。

　　他们不是白痴，估计他们也看了视频，究竟是发生了什么事情，他们已经是心里有数。

　　“李老师。这件事你存在很大的不对，你给同学们道个歉。”身宽体胖的领导很平静的说道，但语气不容人置疑。

　　浓妆艳抹穿着很是妖娆的李青娇。她无可奈何的朝我们低下头，心不甘情不愿的说了声抱歉。

　　班里同学尽皆开口嘘她，说是没有诚意。

　　李青娇憋屈得面容扭曲，但因为学校领导在一旁。她不敢发作。

　　领导再次开口，“曹老师，你未能明辨是非，冤枉了学生，也应该道歉！”

　　曹富阳没想到学校领导这么不给面子，他的脸颊涨红得一片黑紫。

　　他极为机械的低下头，说出句谁也没听清的对不起。

　　以往他一直高高在上教训学生，如今竟然对学生低头了。

　　这样一刻，对他来说是无比的耻辱，但在我们看来，这样一刻无比美好！

　　“同学们，两位老师已经认错，你们也该收敛一下，把网上的视频删掉，好吗？”领导这样说道，看来他刚才的行为是为了讨好我们，好让我们痛快删掉视频。

　　同学们笑嘻嘻的表示，班长让他们把视频删掉了。

　　身宽体胖的领导看了我一眼，他似乎是松了口气。

　　我趁机朝他提要求，“老师，能够给我们换一位音乐老师吗？”

　　班里的同学顿时安静下来，他们没想到我竟然敢提这样的要求，尽皆朝学校领导看过去，看看会得到怎样的回答。

　　给老师排课是需要依照各个班的情况进行协商，不能够说换就换。

　　我知道情况，所以只是随口一说，没有抱希望。

　　但没想到卓云烟突然冒出来，她对领导表示，说她下午没有课，可以兼任我们班的音乐老师。

　　卓云烟是语文老师，兼任音乐老师没什么不妥。

　　学校领导点点头，表示就这样安排。

　　班里的同学顿时欢呼雀跃起来，他们无比讨厌浓妆艳抹，脾气坏得要死的李青娇。

　　而对于年轻漂亮的卓云烟，大家都是十分喜欢。

　　学校领导叮嘱了我们几句，这才转身离开。

　　我们觉得有些不满意，像是李青娇这样的老师应该撤职才对。

　　当然，李青娇也没有犯什么大错，估计学校领导另有安排吧。

　　卓云烟拍拍手，示意我们回班里面去。

　　曹富阳和李青娇脸上铁青的看着我们离开，他们俩郁闷得不像样。

　　大家往楼下走，吱吱喳喳讨论着刚才的事情。

　　我和卓云烟走在最后面，卓云烟狠狠揪住了我的耳朵。

　　“唐大少啊，我让你当班长，为的是让你帮忙管理班级，让同学们别闹事，你怎么带头闹事，你这死孩子是不是想把我害死？”

　　我不满的看着卓云烟，“你觉得我们做错了吗？”

　　“错了，大错特错！”卓云烟板着脸，狠狠训斥我，“既然李青娇不给你们上课，你们就尽情的玩手机，和女生搭讪什么的啊，去和她闹什么啊？”

　　“我看错你了！”我黑着脸瞪着卓云烟，“我还以为你是个老师！”

　　“……”卓云烟满头暴汗，狠狠敲了敲我的脑袋，她领着我下楼，解释着她为什么说出这样的话。

　　“知道吗，我们班是特设班，都是一群花钱走后门进入市一中读书的人，其实大家都没有资格在市一中学习。”

　　“很多老师以及学生都看不起我们，一些资格比较老的老师们，不断向学校领导们建议，应该取缔我们班，不然我们班会把市一中的整体素质拉低！”

　　我还真没想到会有这样的事情！

　　卓云烟继续往下说，“刚才学校领导虽然偏向你们，但他们是被迫的，因为你们上传了视频去网上，这样的事情可以说是在抹黑市一中，别看领导们客客气气，其实他们在心里面恨死你们了，知道吗？”

　　我立马无语，仔细想想真的是这样，学校领导会喜欢我们才怪。

　　“还好这次的事情是因为李青娇做错了，不管我们怎样做都情有可原，但是下次，假如我们班再闹出一些事情来，别人肯定会抓住我们的痛脚，说不定会把我们班给拆散！”

　　听到这样的话语，我皱起眉头。

　　我们班的同学都是走后门进入市一中，成绩都很不好。

　　假如我们班被拆散，学生被分去到各个班级，他们每次考试的成绩都会垫底，而且很大可能会被那些班级排斥。

　　这样对我们班的同学极为不好！

　　怪不得卓云烟这样生气，我不好意思的朝她嘿嘿笑。

　　她捏住我的脸颊，狠狠掐了我一把，讨厌死我这个嬉皮笑脸的家伙了。

　　“以后千万要小心，因为你们得罪了李青娇和曹富阳，他们两人可是有一腿，而且他们的脾气怎样你已经见识到了，所以千万不要惹事了，知道吗？”

　　“呃……”原来李青娇是和曹富阳有一腿啊。

　　我惊讶了下，尴尬看向卓云烟，“我已经让曹富阳和李青娇郁闷了好几次，估计我不找他们的麻烦，他们会主动找我的麻烦。”

　　卓云烟担忧的皱起眉头，她叹着气，伸手拍了拍我的肩膀。

　　她这样叮嘱我，说是假如发生什么事情，尽量在学校外面解决，而不要在学校里起冲突。

　　我嘴角抽搐的看着她，这不靠谱的家伙是在怂恿我做坏事吗？

　　“你不是应该说，发生事情一定要及时通知你吗？”我揶揄着卓云烟。

　　“我哪里看得住你这个混蛋啊！”卓云烟满肚子怨念的拍了下我的脑袋，“总之千万别冲动别乱来，好吗？”

　　她直勾勾看着我，看得我有些心虚，只能够朝她点点头。

　　她伸手把我的头发挠得乱糟糟，让我和她一起建设好班级。

　　我呵呵笑，说她有工资领，而我什么都没有。

　　卓云烟表示，既然如此，她把家里的小米虫卓智乃萝莉送给我……


第135章 我会一直一直喜欢你哦

　　卓云烟竟然拿小萝莉敷衍我！

　　“果然不是亲生女儿啊，这样子就抛弃了！”我这样子朝她吐槽。

　　“……”她扭头过来看了看我，她没说话，但表情很平静。像是在无声吐槽我是个白痴。

　　我和她闺蜜刘洁冉见过面，她自然是猜得到，多嘴的刘洁冉会把一些事情告诉我。

　　被我知道了卓智乃的事情，她没有太在意，干净利落的往楼下走。

　　我郁闷的跟上她，我以为她会发飙说些什么出来呢，没想到她竟然沉默。

　　没多久，放学铃声响起。

　　蓝小莓搭乘她的专车离开了。

　　而我跟在唐月影和林灵两人的身后，一步一步往家里走。

　　她们知道了音乐课上的事情，但没有太在意，因为那个李青娇。并非是第一次和学生发生冲突了。

　　晚上，我接到秦可人的电话。

　　那家伙之前说是要回来，如今刚下飞机便给我打电话。

　　时间还早，唐月影和爸妈都在房间里面。

　　我走去敲开唐月影的房间门，询问她要不要去接秦可人。

　　结果唐月影撇开脑袋，说是秦可人回来没告诉她，她若是过去的话，会被嫌弃。

　　既然这样，我只好一个人前往机场。

　　秦可人喊我过去，无非是想让我帮忙搬行李而已。

　　果然，我抵达机场的时候，她正推着堆积如山的行李出现。

　　我开口吐槽她是不是搬家，她得意的嘿嘿笑，说全部是礼物。

　　帮她把行李搬到公寓里面，我要离开，她一把将我拉住。

　　身材高挑。身着OL装束的她张开手，大大咧咧拥抱住我。

　　她没有力气般，整个人疲惫的压在我身上。

　　“唐星星，小莓怎样了，没事吧？”她担忧的朝我开口，依然是有些自责。

　　“都跟你解释过。她好得很呢。”我拍了拍她的后背，推着她坐在沙发上。

　　她重重坐在沙发上，一把将我拉进怀中抱住我。她像是抱着一只玩偶一样。

　　这家伙，该不会把我当作是玩具吧？

　　我在心里头吐槽，但对于她香香软软的怀抱，我很是喜欢。

　　她问了问蓝小莓的情况。我如实回答。

　　好一阵，她终于是放下心来。

　　“接下来，我们来聊一聊创业的事情吧。”秦可人把我抱在怀中，玩着我的耳朵，她像是小孩那样嘻嘻笑，“唐星星你来当老板，而我来当老板娘，怎样？”

　　我没在意这样的话语，而是好奇看着她，“你卖了公司应该有很多钱，多到一辈子都用不完吧，为什么还想着创业，你应该享受生活才对啊！”

　　秦可人看着我，她精致的脸颊上露出微笑，笑而不语。

　　她不说，我没辙，只好询问她想创什么业。

　　“就因为不知道，所以找你商量啊！”她玩着我的耳朵咯咯笑。

　　“好吧。”我点点头，“你那么有钱，投资房地产去吧，一套最起码卖一百万呢。”

　　秦可人微笑摇头，说是现在的房价那么高都是炒出来的，赚那样的钱，她晚上会睡不着觉。

　　想不到这家伙这样有良心，我朝她笑了笑。

　　继续往下聊，我兜里的手机忽然震动起来。

　　掏出手机一看，我被吓了跳，竟然是妈妈打来了电话。

　　我大惊失色，赶紧脱离秦可人的怀抱，划开屏幕接听妈妈的电话。

　　“你跑哪里去了，怎么大晚上不在房间里。”妈妈气恼的质问我，估计她去我房间里找我，然后发现我不在吧。

　　“我那个……”我本想老实说，秦可人从国外回来，我给她搬行李去了。

　　可是这时候，秦可人一把将我扑倒在沙发上。

　　她无比乱来的张开嘴，轻咬住我的耳朵。

　　这家伙是想要害死我啊！

　　妈妈若是知道，我这么晚还和秦可人待在一起，她绝对会生气！

　　我一边推开秦可人，一边对手机撒谎，说我是在和同学吃宵夜。

　　妈妈没有怀疑，叮嘱我早点回家。

　　我乖巧的点头应了声，然后挂了电话，长长松了口气。

　　见到我挂了电话，秦可人微笑揶揄我，说她什么时候变成了我的同学。

　　我气急败坏的伸出手，想要和她打闹一番。

　　就在这时候，门铃声忽然响起。

　　我和秦可人面面相觑，搞不懂这个时间会有谁上门。

　　秦可人朝我摊了摊手，说是这个地方只有我们这些人知道。

　　或许是唐月影按耐不住的过来了吧。

　　这样猜想着，我走去打开公寓门，透过防盗门上的猫眼往外看了看。

　　不看则已，这一看，我被吓得心惊肉跳！

　　妈妈板着脸站在门外啊！

　　我见鬼了那样，朝秦可人比划着手势。

　　秦可人伸手捂住额头，直挺挺倒在沙发上。

　　刚才在电话里撒了谎，我现在无比后悔！

　　妈妈知道我和秦可人很亲密，她似乎是担心我们俩走到一起，所以命令我称呼秦可人为秦姨。

　　现在的话，该怎么办呢？

　　这单身公寓根本就没有地方可以躲。

　　假如藏起来被妈妈发现，那就更加的糟糕啊！

　　就在我纠结慌乱的时候，站在外面的妈妈开口了，“小辰，把门打开，我知道你在里面。”

　　这样一句话，彻底让我心中那一丝侥幸消失。

　　把防盗门打开，我嘴角颤抖的朝妈妈微笑。

　　见到我在笑，妈妈的脸色一片铁青，她伸出手，一巴掌扇在我脸上。

　　这巴掌打得不重，但很痛，妈妈从来没有打过我。

　　“英姐，你……”见到我挨了一耳光，秦可人被吓得不轻。

　　“你还记得喊我为姐姐啊？”妈妈冰着脸，女王般走进公寓里面。

　　秦可人很尴尬，但她极为心疼挨了打的我，她竟然这样说，“你打他干什么，要打就打我啊！”

　　“你可是大名鼎鼎的秦可人，我怎么敢打你。”妈妈的声音很冷，像是要与秦可人断绝关系。

　　“英姐你别这样，因为我知道你会不高兴，所以刚才我让他撒谎骗你，我刚从国外回来，让他帮我搬行李而已。”

　　秦可人焦急的解释。

　　妈妈无视这样的解释，“我并非是第一次看到你们黏在一起了，秦可人，你老大不小了，拜托你和别的男人恋爱，别缠着我儿子好不好！”

　　既然妈妈想要撕破脸皮，秦可人也把话语挑明，“英姐，你看出来了，没错，我喜欢你儿子，这年代提倡自由恋爱，我没有做错什么吧？”

　　“对，你没做错，可他不过才十六七岁，尚未成年，我不允许他和你这样的女人恋爱！”

　　“我怎么啦，我不过是比他大几岁而已，除此之外我清清白白，哪里配不上他？”

　　“不是你配不上他，是他配不上你！”妈妈气急败坏的嚷嚷，“总之，你们俩绝对是不可能的，避免铸成大错，还是赶紧分开为妙！”

　　秦可人黑着脸大吼，“你没有权利命令我！”

　　妈妈点点头，“没错，但我有权利和义务管教我儿子！”

　　“你怎么这样死板，顽固不化啊，都什么年代了？”

　　“他尚未成年，心智还没成熟，我不想他被你带坏了！”

　　“被我带坏？原来我在你眼中，一直都是个坏女人？”

　　妈妈撇开脑袋，没有回答秦可人的问题，似乎是默认了。

　　秦可人被气得不轻，但她很快便冷静了下来，“好吧，他尚未成年，那等他十八岁以后，你还会这样管教他吗？”

　　这个问题，妈妈依然没有回答。

　　公寓里沉默下来，气氛尴尬得不像话。

　　我的脸颊一片火辣辣，并非是挨了耳光在痛，而是难为情。

　　我和秦可人并非是那么回事，但秦可人的话语把事情变得很奇怪。

　　“你先回去，我和她好好聊聊。”妈妈朝我看过来，她依然板着脸，朝我挥了挥手。

　　“嗯。”我点点头，转身离开。

　　秦可人开口把我喊住，她精致的脸颊上，浮现出一个万分的灿烂微笑，“唐星星，别失落，我会一直一直喜欢你哦！”


第136章 你这不是在成全我们吗

　　走下公寓楼，我回头往上看了看。

　　秦可人居住的房间，灯光亮得有些刺眼。

　　从很久之前，妈妈就觉得我和秦可人太过亲密。

　　刚才秦可人更是当着妈妈的面。表白一般说喜欢我。

　　我也喜欢她，很喜欢的喜欢，但仅仅是喜欢而已。

　　可她究竟是怎样的喜欢我呢，她好几次许诺的嘴对嘴接吻都没有给我呢。

　　刚才她说出的那些话，或许是因为叛逆，所以才说出口吧。

　　不管我们之间是怎么回事，反正妈妈这次是认真的。

　　摸了摸火辣辣的脸颊，我郁闷的掏出手机。

　　妈妈来找我，唐月影那死孩子竟然不通知我。

　　她是想拆散我和秦可人吗，可她也不知道，不管我和秦可人再怎样亲密都不可能啊！

　　或许妈妈威胁了她一番。让她不敢对我打小报告吧。

　　在心里思索了下。我郁闷的往家里走，希望妈妈和秦可人能够好好聊聊，不要真的撕破脸皮了。

　　我没坐车，一步步往家里走。

　　快走到小区的时候，一个小小的身影出现在路灯下。

　　林灵站在路口，像是在等什么人，不用说，她肯定是在等我。

　　我没急着过去，而是掏出手机给唐月影打电话。

　　唐月影没接我的电话。她知道我要问什么，所以发来一条短信解释。

　　她说我离开家没多久之后，妈妈喊我们喝汤。

　　发现我竟然不在家，见到唐月影支支吾吾的模样，妈妈瞬间便猜到是怎么回事。

　　妈妈的确是威胁了唐月影一番，不许她通知我，然后离开家，前去找我了。

　　唐月影很抱歉，所以派出了她的闺蜜来安慰我。

　　我哭笑不得。她也可以来安慰我啊，为什么要林灵过来。

　　那死孩子，又是趁机撮合我们。

　　林灵也是够笨的，都几点了她还下楼离开家，站在路口东张西望，就不怕遇到危险啊！

　　收起手机，我赶紧朝她走过去。

　　见到我。林灵很高兴，她小心翼翼打量我的神情，估计唐月影对她说，我很伤心难过什么的吧。

　　我朝她微笑，但是再灿烂的微笑，也掩盖不了我红彤彤的左脸颊。

　　“唐辰哥，发生什么事情了……”见到我挨打了，眼泪顿时在这娃娃脸的眼眸里打转。

　　“没事没事，我好得很呢！”我朝她呲牙咧嘴的笑。

　　她仍旧是担忧无比的看着我，而我想起刚才的事情，笑不起来了。

　　我伸手弹了下她光洁的额头，“很晚了，回家吧。”

　　林灵伸手捂住额头，她眼泪汪汪的朝我摇头。

　　“大晚上别乱跑，会遇到坏人啊！”我伸手推着林灵，往她家居住的小区走去。

　　“唐辰哥，究竟发生了什么事情，你被谁打了，你告诉我啊！”林灵焦急的说道。

　　“我在街上乱跑，撞到别人，然后别人甩了我一巴掌而已。”

　　“骗人，我才不相信你！”

　　“好吧，我不骗你，其实我刚才去和叶迎雪约会了，我想亲她，结果她给了我一个耳光。”

　　听到这样的解释，林灵整个人愣了下。

　　她站在原地，低着头，不断伸手擦拭眼睛。

　　她轻声开口，声音里带着哭腔，“你还是骗人，你要亲叶迎雪的话，她才不会打你，上次我都看到她主动亲你，她喜欢你，怎么会打你！”

　　被拆穿了，可无论如何，我都无法对林灵解释刚才的事情。

　　妈妈认为我和秦可人有一腿，然后甩我一巴掌。

　　林灵若是知道这样的事情，估计会被吓坏吧。

　　唐月影那死孩子想要撮合我们，却让事情变得这样尴尬无解。

　　伤心了一会，林灵抬起头朝我嘻嘻笑，露出一排洁白的贝齿，“既然唐辰哥你不想说，那我就不问了，但是你不要伤心，好吗？”

　　看到她天真无邪般的微笑，我的心瞬间有种融化的感觉。

　　我朝她点头露出个微笑。

　　“很晚了，我要回去了，你也要赶紧回去休息！”林灵朝我挥挥手，打算离开。

　　“我送你。”说着，我和林灵并肩行走在一起。

　　她刚才委屈的哭了，但又朝我嘻嘻笑。

　　她是善解人意，不想让我为难，所以才那样笑。

　　其实她心里很不是滋味吧。

　　分明是特意过来安慰我，但我什么都不愿意说。

　　进入小区，走到电梯门口。

　　林灵快步进入电梯，又是朝我嘻嘻笑着挥了挥手。

　　我心里一热，在电梯门关闭之前，也是进入了电梯里面。

　　我突然袭击一般，把林灵吓了跳。

　　依然不知道怎么解释，但我朝她道谢。

　　林灵说，每个人都有秘密，她也有很多事情没有告诉我。

　　说着这样的话，她又是嘻嘻笑了笑。

　　“总之，谢谢你，看到你的微笑，我心里舒服多了。”

　　“真的吗？”她好奇询问，又是朝我灿烂微笑。

　　电梯正往楼上运行，在这样密闭的环境里，林灵变得胆大起来。

　　她嘻嘻笑着张开手，一把我将我抱住。

　　她像是个大姐姐那样拍着我的后背，嘟囔着有她呢，让我别伤心。

　　我忍不住抱住这身材娇小的可爱家伙，虽然我没有伤心，但她依旧治愈了我。

　　拥抱了下，她和我分开，微笑挥手进入了家里。

　　我乘电梯离开，也是回到了家。

　　唐月影的房间关了灯，我没去找她。

　　洗了个澡我回到房间，手机震动起来，唐月影给我发来信息。

　　她询问我怎样，事情怎样了。

　　我让她放宽心，毕竟我和秦可人没有什么特别的关系。

　　出现这一切的原因，是因为妈妈想得太多而已。

　　秦可人也是个没心没肺的存在，她才不会因为这样的事情而怎样。

　　仅仅隔着一扇墙，可我们两人却拿着手机在网上聊。

　　明天还要上学，时间很晚了。

　　聊了一阵，我说了声晚安，将手机放下。

　　躺下没多久，外面传来开门声，妈妈回来了，也不知道她和秦可人聊得怎样。

　　房间门忽然被推开，妈妈走了进来。

　　她没有开灯，径直走到床边坐下，伸出手轻抚着我的脸颊。

　　“痛吗？”她在幽暗中轻声询问，知道我没睡着。

　　“不痛。”我摇摇头。

　　妈妈叹了口气，这样说，“我知道你很聪明，很多事情你都能够分清楚，但我不希望你和她走得太近了。”

　　“还记得上次吗，因为她的事情你被警察抓了，那一次我就很想说说你，但被你爸拦着，说什么男生就是要多吃点苦。”

　　“可是……”

　　妈妈想说什么，但却欲言又止。

　　沉默了一会，她开口询问我，“以后她找你，你还会去她那里吗？”

　　知道无法欺骗她，我在幽暗中点点头。

　　见到我的回答，妈妈有些气恼，“你这孩子是怎么回事，莫非真的是喜欢她？”

　　我不知道该怎么解释，“反正事情没有妈你想得那么复杂，在我眼中，她是我姐姐。”

　　“真的是这样吗？”妈妈不相信，“你能保证，你们会一直维持这样单纯的关系吗？”

　　“……”这种事情谁能够保证啊。

　　“看来你们之间真的很危险。”妈妈忽然这样问，“你有想过出国读书吗？”

　　“呃……”我被吓了跳，莫非因为这样的事情，妈妈要把我送去国外上学！

　　“我说不动她，也改变不了你，我不可能天天跟着你们，我现在警告你，若是再被我发现你们大晚上待在一起，那我会把你送去国外读书！”

　　妈妈这样威胁我。

　　我觉得很奇怪，“你把我送出国的话，她一定会跟过来，你这不是在成全我们吗？”

　　妈妈笑了笑，这样说，“你别想得太天真了，有些国家不会给她签证。”

　　留下这样一句话，妈妈起身离开了。

　　而我满脑子都是疑惑，秦可人是做了什么事情，被某些国家加入了黑名单吗？


第137章 你们能不能给我个面子

　　想不通这个问题，我没找秦可人询问。

　　若是她会告诉我，她早就说了，而不是等着我去问。

　　而妈妈阻止我和秦可人在一起。并非是在意秦可人的年龄，而是其他原因吧。

　　我忽然想起，蓝花中学老校长的孙子林晓。

　　因为林晓把我关进去拘留所，所以秦可人怒气冲冲领着我前去报仇。

　　在公司门口殴打了林晓一顿之后，秦可人极为嚣张的留下一句话，说是林晓想要报仇的话，先打听下秦可人是谁。

　　当时我觉得她只是个不良少女。

　　如今回想起那件事，联想某些国家不给她签证。

　　我惊讶的发现，她哪里是不良少女啊，分明是个危险人物！

　　估计是因为这样的原因，所以妈妈才阻止我们在一起吧！

　　叹了口气。我打算睡觉。秦可人忽然发来一个胜利的表情。

　　回复了她晚安二字，我倒头便睡。

　　迎来第二天，昨晚的事情算是过去了。

　　当然，因为妈妈警告了我，所以我不敢往秦可人那边跑。

　　我担心一不小心被她发现，然后她会把我送出国去。

　　一连安静的度过了好几天，期间没发生什么特别的事情。

　　教导处主任曹富阳，虽然每一次路过我们班的时候，他都是黑着脸。一副想要找麻烦的模样。

　　但我们班并没有给他找麻烦的机会。

　　即便妈妈和秦可人大吵了一场，但在星期六的时候，秦可人拎着国外买的礼品，没心没肺的过来我们家吃饭。

　　妈妈没说什么，像是什么都没有发生过那样。

　　时间一晃，距离学校开学已经过去大半个月，蓝小莓也离开了好一阵子。

　　冬天已经过去，春天像是没出现，天气正一点点变得燥热。

　　之前。卓云烟对我千叮万嘱，说是要管好班里的同学，千万不要被别人抓到把柄。

　　而班里有着四十一位同学，即便我不断提醒他们要小心，但还是免不了出错！

　　这一天吃过午饭之后，我跟着唐月影和林灵一起前往学校。

　　途中，班里的李晨煜忽然打来电话。

　　我接通电话。听见他惊恐的尖叫，他嚷嚷着有人要打他，让我赶紧去救他。

　　我紧张询问他是在哪里，他竟然说是在学校里！

　　市一中的学生竟然那样嚣张，敢在学校里打人吗？

　　我被吓得不轻，不是担心李晨煜会被打，而是担心事情被教导主任曹富阳抓住，然后他会狠狠的修理我们班！

　　挂了电话，我朝唐月影和林灵说了声，快步往学校里跑去。

　　抵达学校我往教学楼上跑，在顶楼一间闲置教室的外面，见到了一群看热闹的人。

　　李晨煜躲在了闲置教室里面，他锁上了门窗，外面的人进不去，他也出不来。

　　围观的人有男有女，尽皆是其他班的同学。

　　男生们在朝教室里的李晨煜叫嚣，嚷嚷着有种别出来，不然出来之后就打死他！

　　而女生们则是在说着癞蛤蟆想吃天鹅肉之类的话。

　　“喂，你们在干什么？”我朝他们大喊了句。

　　“呵呵，救兵来了啊，你就是21班的班长吗？”有人认出了我。

　　“什么21班啊，分明是垃圾班，哈哈……”嘲笑声传来，让我心里十分不舒服。

　　“你的名字叫做唐辰吧，上次那个写情书的人就是你吧？”

　　“垃圾班的女生都是垃圾吧，所以你们都想在其他班找女朋友，对不对？”

　　我眉头紧锁，没想到市一中竟然有这样素质的人。

　　市一中的学生几乎都是学霸，但成绩好不等于素质好。

　　听到这样的言论，我双拳紧握很想打人，但我没有打，我要顾全大局！

　　我不能让曹富阳那样的人抓住把柄，然后把我们班给拆散。

　　“如果他得罪了你们，我向你们道歉，希望你们能够原谅他。”我把态度放低。

　　他们听到我这样说，尽皆愣了下，没想到我被羞辱了，竟然还主动道歉。

　　不过在他们看来，我是因为人多势众害怕被打，所以低头了。

　　一个满头卷发的男生走过来，他朝我呵呵笑，“如果对不起有用的话，那还用警察干什么？”

　　我朝闲置教室里的李晨煜看了看，好奇询问这个卷发，“他究竟是怎么得罪了你们？”

　　刚才在电话里，李晨煜没有说清楚原因，只是嚷嚷有人要杀他。

　　“他调戏我们班的班花，伸手摸了我们班花的脸！”卷毛说出这样一件事。

　　班花自然是全班最漂亮的那个女生，一般来说是全班男生的女神。

　　女神被其他班的男生调戏了，班里面的人哪里坐得住，自然是追杀过来！

　　色字头上一把刀啊！

　　我在心里吐槽着，很想就此离开，让李晨煜挨一顿揍算了，毕竟他错了嘛。

　　可是他喊我来救他，我自然是不能够不讲义气的离开。

　　“你们怎样才会原谅他？”我问出这个问题。

　　“很简单，揍他一顿，让他长点记性就行！”卷毛这样说道。

　　“应该把他的手剁了！”有人这样嚷嚷。

　　李晨煜站在窗户边上，惊恐的看着我，希望我救他。

　　我满头暴汗，我不知道怎么救他啊！

　　“唐辰，这件事和你无关，你最好还是离开为妙！”

　　“没错，不然我们连同你也一起打，哈哈……”

　　我皱着眉头，严肃看着这群乱来的学生，“你们能不能给我个面子，放他一马。”

　　“喂喂喂，唐辰你有什么面子啊？”

　　“你该不会是觉得，你是垃圾班的班长就很了不起吧？”

　　被耻笑了，我尴尬无比，没想到我们班这样不受欢迎。

　　他们嚷嚷着各种难听的话语，这时候，有人从楼梯走上来。

　　一个熟悉的声音从身后传来，“你们不给他面子，那我呢？”

　　听到这样的话语，卷发他们顿时傻眼。

　　我扭头过去，看到唐月影在林灵和蓝小莓的陪伴下，女王般走过来。

　　她满脸冰霜，气势十足，我还真不知道，原来她在学校里是这副模样。

　　“你们刚才取笑谁癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？”蓝小莓走过来挽住我的手臂，她朝卷毛一行人嘻嘻笑，“你们不会是在说我男朋友吧？”

　　这家伙，竟然假扮我女朋友。

　　林灵也不甘落后，她羞红着脸，也是挽住了我的手臂。

　　漂亮的唐月影为我撑腰，元气少女蓝小莓说我是她男朋友，软妹纸林灵竟然也挽住了我的手臂！

　　卷毛他们有些搞不清楚情况，他们想不明白，唐月影她们三个漂亮女生和我是什么关系，怎么会站在我这个垃圾班的班长这边！

　　即便我和唐月影都姓唐，但一般人都不知道我们是兄妹关系。

　　圣诞节在音乐教室里发生的事情，仅有少部份人知道。

　　而蓝小莓打破花瓶我被训斥，在办公室外围观的人，几乎都是我的初中同学。

　　如今这样一个局面，让卷毛他们嚣张不起来了。

　　唐月影像是女王那样，将手臂抱在鼓鼓的胸前，有几分不良少女的感觉。

　　虽然开学至今过去了大半个月，但我没去一班找过唐月影，根本就不知道她在学校是什么模样。

　　如今见到她这样霸气，我想起了一些事情。

　　元旦的时候，她们三个在医院里堵住郭圆圆，把郭圆圆大骂了一顿。

　　那时候的她们，显然就是三个不良少女啊，我竟然没有发现！

　　还有就是，唐月影有个好朋友辛乐。

　　虽然唐月影不知道辛乐的真面目，但所谓物以类聚。

　　她和小太妹辛乐成为好朋友，肯定有着一定原因吧！

　　我有些无语的看着唐月影，因为这样的事情，我才突然发现唐月影的另一面。

　　虽然与她朝夕相处，但我对她的了解还是十分的匮乏！

　　在唐月影霸气的注视下，卷毛一行人不敢说什么，他们纷纷低下头，快步离开了这个地方。

　　这样棘手的事情，唐月影不费吹灰之力便搞定了，我对她又是感激又是好奇。

　　等卷毛他们都走了，唐月影脸上的寒冰变成气鼓鼓。

　　她上前踩了我一脚，率领着笑嘻嘻的蓝小莓，以及脸颊红彤彤的林灵离开了。


第138章 为他们创造搭讪的机会

　　唐月影她们转身下楼，我把李晨煜撇下，赶紧追上她们。

　　刚才唐月影表现出一副不良少女的模样，让我难以安心啊！

　　我跟上她们。唐月影没有理会我，她真的是生气了。

　　她以前不断叮嘱我，说是不要打架。

　　若是刚才她没有出现，也许我会和卷毛那群人打起来。

　　唐月影气呼呼拉着蓝小莓和林灵，快步走下了楼。

　　我郁闷的回到班里，一会，手机震动起来，林灵给我发来信息。

　　那可爱家伙知道我在担心唐月影，所以偷偷给我发信息解释。

　　原来上学期的时候，秦可人来学校找过唐月影。

　　秦可人那乱来的家伙做出了一些事情，将很多人震慑住，导致很多人对唐月影都战战兢兢。

　　得知是这样一回事。我松了口气，我还真担心唐月影是个不良少女啊！

　　没多久。李晨煜也回来了，他朝我不好意思的嘿嘿笑。

　　我本想过去警告他。让他以后别乱来了。

　　但没想到一个老师率先走过来，把李晨煜喊走。

　　李晨煜闯入其他班级，摸了人家女生的脸，那个女生自然不会善罢甘休，所以找老师告状了。

　　被训斥了一节课，李晨煜尴尬的回来了。

　　坐在座位上，他撕下一页纸，写下检讨书三个字。

　　还好事情没被教导处主任发现，不然李晨煜绝对是死定了。

　　因为这件事，卓云烟狠狠训斥了我一番。

　　不管卓云烟怎么训斥我，我都没有在意。因为我心里面有着一个很大的担忧！

　　之前我去救李晨煜，听到卷毛那群人一口一个喊着垃圾班。

　　这样一件事，我难以容忍！

　　我没去上课，而是在办公室里，询问卓云烟怎么解决这件事。

　　卓云烟的眼珠子一转，眼神落在我身上。

　　她腹黑的笑起来，“开学至今差不多有一个月了，下星期就会迎来新学期的第一次月考，大家都是学生，自然要用成绩来说话！”

　　这样说着，她露出一副你懂得的表情。

　　我满头暴汗，“我会努力考取全年级第一名。但就算我考了第一名，我们班的平均分是最后一名，那又怎样呢？”

　　“是哦，唐老师，你说怎么办呢？”卓云烟腹黑的朝我微笑。

　　“喂……”这家伙称呼我为唐老师，我瞬间便明白她打什么主意了！

　　“今天是星期五，明两天是双休日，唐老师，拜托你帮忙给同学们补课吧！”卓云烟不要脸的朝我说出这样的话。

　　我抓狂的看着她，“你才是老师好不好，而我仅仅是个学生！”

　　卓云烟点着头，“没错，但是，假如我们一起考试的话，我绝对考不过你，所以还是你厉害，所以你帮大家补习吧！”

　　“……可以！”纠结了下，想起那一声声垃圾的叫骂，我妥协了，我直勾勾看着卓云烟，“我要工资，不然我不干！”

　　“我每个月的工资都拿去供房了，没有余钱给你。”卓云烟嘿嘿笑，又是把卓智乃拿出来，“到时候，我让智乃好好亲亲你吧！”

　　“你亲我的话，我倒是可以考虑。”这样一句话，我自然是开玩笑。

　　卓云烟立马脸红了，她慌忙朝办公室里看了看。

　　现在是上课时间，办公室里没有什么老师，她松了口气，轻轻踢了我一脚，脸颊上满是气恼。

　　当然，她很快便缓过来，干净利落的点点头，“好吧，你不要妹妹的亲亲，就由我这个姐姐来吧！”

　　我呲牙咧嘴的朝她嘻嘻笑，“我说的是嘴对嘴的那种！”

　　卓云烟顿时暴走，我赶紧一溜烟逃跑。

　　下课之后，班里的同学站起身，打算前往运动场上体育课。

　　我赶紧走上讲台，朝大家拍拍手，吸引大家的注意力。

　　“班长，你要说什么，莫非星期六我们班要组织活动？”

　　“其他班都有活动呢，我们班都没有组织过什么活动！”

　　各种声音传来，让我后背有些发凉。

　　大家都想玩，而我说出补课的话，他们会怎样呢，估计都会反对吧。

　　“那个，大家先安静一下。”我摆摆手，在心里组织着话语。

　　“嘻嘻，班长你的表情是怎么回事，要大家凑钱吗？”

　　“……”

　　好一阵，那群死孩子才安静下来。

　　我表情严肃的扫视了他们一番，这样开口说道，“开学至今快一个月了，不知道大家在市一中过得如何，快乐吗？”

　　这样一个问题，没有人回答我，大家低着头，班里的气氛瞬间变得有些死气沉沉。

　　见到这样的情况，我心里头松了口气，“大家的神情这么失落，看来在市一中过得并不快乐。”

　　“我们21班是新班级，是学校特意设立的班级，可是在其他班级的眼中，我们都是一群走后门入学的人，他们觉得我们班拉低了市一中的素质，他们称我们班为垃圾班。”

　　“这样的事情，大家能够容忍吗？”

　　我突然提高声音，朝大家大声询问。

　　很可惜，我没有得到回应，大家看着我，面面相觑。

　　这样的事情大家不能够容忍，但也不能够改变什么。

　　因为我们班很多同学，的确是走后门进入市一中。

　　冷场了，我很尴尬，更加多的是气恼。

　　“你们甘愿被人称呼为垃圾吗，甘心在其他班的人面前抬不起头吗，中午的时候，我被其他班的人称呼为垃圾班的班长，你们知道我有多火大吗？”

　　“前阵子我一直叮嘱你们，说是千万不要惹事，你们知道原因吗？”

　　“因为有人一直在找我们班的碴，有人想把我们班解散了，你们知道吗？”

　　这样一句话，顿时让大家惊慌起来。

　　我摆手示意他们安静下来，“假如我们班被拆散，我们将会被分去各个班级，你们觉得那些班级会接纳我们吗？”

　　“答案自然是否定，所以我们需要努力，努力洗刷我们身上的标签，努力向那些人展示我们优异的一面！”

　　“该怎么努力呢，下星期学校会举行月考，到时候我们要考个漂亮的成绩出来！”

　　这样的话语，让班里的同学心里凉了半截。

　　他们就是因为成绩不好，所以才走后门进入市一中的啊。

　　见到大家有些萎靡不振的模样，我硬着头皮往下说，“为了大家能够考好这次月考，所以我想在双休日的时候，组织大家在学校里补习。”

　　我的狼子野心暴露出来，顿时引得大家开口反对。

　　有的家伙嚷嚷着家里有事，有的家伙表示要去医院看病。

　　不过呢，我早已经想好了对策。

　　我朝他们露出个腹黑的微笑，“假如有事的话，可以不用来。”

　　他们刚想发出欢呼声，我继续往下说，“虽然明天的补习得到了老师的批准，但没有老师来上课，也就是说，需要同学们自觉的看书学习。”

　　嘘声响起，明明是休息天，有谁会情愿来学校上自习课啊！

　　“我也觉得让大家自习的效果不大，所以我想到个办法，我们来结对子吧！”

　　“嗯？”大家搞不懂结对子是怎么回事。

　　“我的意思是这样，女生一般都是文科学得好，但理科不行，而理科是男生们的强项，文科是弱项，如果把一男一女搭配起来学习的话，估计能够促进彼此的进步吧？”

　　这样的建议说出来，全班人顿时傻眼了。

　　男生们的眼眸里，绽放出惊喜无比的光芒，而女生们则变得无比娇羞。

　　“怎么，这样子搭配，你们都不愿意来学校学习吗？”我好奇反问。

　　“愿意，我要来！”

　　“哈哈，班长你实在是太坏了！”

　　“不对不对，班长你太好了，简直是我的偶像啊！”

　　班里面顿时响起一阵欢呼，那些嚷嚷着家里有事，要去医院什么的家伙尽皆在点头。

　　即便开学一个月了，但很多人仅认识了座位周围的人，对班里的其他人，大家都还很陌生。

　　大家都处于十六七岁的青春期，不管是男生还是女生，都渴望彼此能够认识且进行交流。

　　但很多人都因为性格羞涩内敛，从而不敢与班里的人搭讪。

　　如今，我为他们创造了搭讪的机会！


第139章 太负责任了，太能干了

　　宣布完这样的计划，上课铃声响起，大家赶紧前往运动场上体育课。

　　前往运动场的途中，与我比较熟的男生们纷纷围在我身边。希望我把某某女生分给他们。

　　胆大的女生们不甘示弱，她们上前拉开男生，围在我身旁吱吱喳喳说话。

　　我好不容易撇开她们，但全班同学都有我的手机号。

　　所以我手机里，不时收到陌生号码发来的短信。

　　有些混蛋连自己的名字也不说，直接求我把他和某个女生安排在一起。

　　这样的举动，简直是不去买彩票，却请求上帝让他中奖一样。

　　上了半节课体育课，我关闭手机，一溜烟离开运动场，上楼进入了办公室里面。

　　办公室里没有几个老师，今天是星期五。很多没课的老师已经离开了。

　　卓云烟也正在收拾手提包，打算去接卓智乃放学。

　　我把她拦住。索要我们班同学的成绩单。

　　这个不靠谱的老师，直接给了我厚厚一叠的资料，她竟然没对我们班的同学进行分数统计。

　　“他们的资料里有中考的分数，你帮忙输入电脑里，制作成一个表格，方便以后我比对他们的成绩。”卓云烟理所应当的说道。

　　“……”我黑着脸看着卓云烟，她竟然把自己的工作安排给我。

　　“我这是在锻炼你！”卓云烟理直气壮的说道。

　　“……”我郁闷得不想说话，摊上这样的老师，我可真是够倒霉的。

　　卓云烟朝我甜美的笑了笑，这样说道，“明两天补习的计划我已经知道了。班长大人我警告你，我们班的同学若是走得太近从而早恋了的话，我唯你是问！”

　　我被气得半死，“我是没办法才想出那样的方法，班里有四十个人，某两个人早恋我怎么会知道，怎么能够拦得住啊？”

　　“嗯嗯，所以说，这是考验你的时候，毕竟你也知道早恋的危害！”

　　“……我只管提高他们的成绩，早恋什么的我才不管！”

　　“哦，那就等他们早恋了再说吧！”

　　卓云烟毫不在乎的说道，她朝我微微笑，得意的离开。

　　我很生气。但对她怨恨不起来。

　　她把各种事情都推给我，这样占我的便宜。

　　迟早一天，我会把这些便宜都占回来！

　　在心里头怨念了一番，我拿着各种资料。走去了安静的闲置教室里进行统计。

　　没多久，放学铃声响起，我打开手机给唐月影打电话，让她们先回去。

　　手机里接收到一百多条信息，平均每个人给我发来了两三条信息。

　　随意翻了翻那些信息，我哭笑不得，感觉自己成为了月老。

　　接到我的电话，唐月影她们没有乖乖回家，反而一溜烟上楼找到我。

　　唐月影看到我在统计学生们的成绩，她气恼无比。

　　从一开始，知道卓云烟把班里的事情都推给我，她就很不开心。

　　林灵和蓝小莓则是万分好奇，不知道我是在做什么。

　　“你们帮我一下吧。”我把手里的登记表和笔递给林灵，然后把资料推到蓝小莓面前。

　　“登记分数是吧。”两人乖巧点头，蓝小莓念名字和分数，林灵则负责记录。

　　而我呢，拉着唐月影一起，将登记过的资料进行配对。

　　“先把男生和女生区分开来，然后根据他们彼此的分数进行配对互补！”

　　“……你究竟是在做什么啊？”听到我这样说，唐月影目瞪口呆。

　　“把他们搭配起来补习啊，男女搭配，干活不累嘛！”

　　我这样说，唐月影翻了个白眼。

　　蓝小莓和林灵看过来，两人有些不理解。

　　既然如此，我把明天的计划告诉了她们。

　　三个家伙竟然同时反对，说是男生或许都希望和女生们搭配在一起。

　　但女生们不一定喜欢和男生搭配在一起。

　　“假如我们班举行这样的活动，我一定不参加，就算要参加我也不会和男生一起搭配，当然，那个男生是哥你的话，我就愿意，嘻嘻。”

　　蓝小莓这样对我说到。

　　林灵在一旁红着脸点头，好像是在说她也一样。

　　唐月影伸手掐在我腰间的软肉上，无声的反对我。

　　我拿出手机，认真看了看那一百多条短信，的确是有女生反对和男生分配在一起。

　　没办法，我示意蓝小莓和林灵继续统计，我回复着那些信息，将不愿意的女生全部挑出来。

　　回去家里之后，整个晚上我都是在忙碌这件事。

　　唐月影洗完澡，身着卡通睡衣走进来我房间，她好奇询问，“你呢？”

　　“我什么？”我疑惑的反问。

　　“你决定和哪个女生搭配？”她将手抱在胸前，板着脸质问我。

　　“呃……”这家伙看起来似乎是吃醋了，我朝她嘿嘿笑，“我是流动人员，哪有问题我就去哪。”

　　唐月影嘟囔着这才差不多，不然林灵会吃醋什么的。

　　她坐在床边，玩着我的枕头，漫不经心的询问，“你对卓云烟可真是言听计从啊。”

　　被吐槽了，我慌忙解释，我并非是听卓云烟的话，而是为了我们班。

　　我们班可是被其他班称呼为垃圾班，作为班长的我，怎么可能不做点什么。

　　当然，说到卓云烟，不得不提她是个单身母亲。

　　她本来是办公室主任，但因为帮我说话争取入学机会，结果被撤职成为了老师。

　　我滔滔不绝的解释，唐月影看着我，她嘴角微微上翘，似乎是在笑。

　　我停下话语，好奇看着她。

　　她慢悠悠的这样说，“我只是好奇问了句，你解释这么多干什么，紧张了吗，想要掩饰什么吗？”

　　我顿时语塞，感觉被整蛊了。

　　心里面，我再次后悔，过年回到老家的那晚上，我不应该说出那些龌龊的话啊！

　　唐月影估计是认为我和卓云烟有一腿，真是无力吐槽啊！

　　她站起身，在我床榻上走来走去，踩着我的被子，像是在踩我那样。

　　我郁闷的低下头，继续进行统计搭配。

　　之后，唐月影没有询问一些奇怪的问题。

　　她也没有说话，而是躺在我床榻上玩手机，打着滚。

　　她似乎是在，陪我。

　　这家伙，越来越让我看不懂。

　　迎来第二天，秦可人开车过来，带着唐月影和林灵去接蓝小莓，她们四人决定去逛街。

　　我背着包，打着哈欠目送她们走远，然后一步一步前往市一中。

　　因为放假，所以教学楼的大门已经被锁上，有几个来得比较早同学被挡在了门外。

　　我给卓云烟打电话，那家伙似乎还没起床，我听到卓智乃小萝莉在说想吃奶奶什么的。

　　卓云烟慵懒的表示知道了，她会给学校保安打电话。

　　挂了电话没多久，有保安走来开门。

　　上楼进入班里，同学们尽皆围在我身旁，好奇询问我是怎么安排的。

　　等班里所有人都到齐了之后，我没有一男一女这样分配，而是把他们分成一个个小组，每个小组有四五个人，有男有女。

　　这样的安排，让某些男生很失望，但女生们都赞同这样的安排。

　　大家将桌子拼在一起，各个小组的人围坐在一起，开始了补习。

　　我站在讲台上，表示我掌握了他们以前期末考的成绩。

　　如果这次月考，他们的成绩退步了的话，那以后不进行这样的补习了。

　　这样的话语，令一些男生危机感十足。

　　他们不敢聊一些题外话，一个个尽皆是把各自不懂的问题说出来。

　　没多久，各个小组尽皆是在讨论各种问题，整个班呈现一片热火朝天的景象。

　　我在班里巡视，管理着纪律，大家都很配合，这让我心里十分的高兴。

　　快到中午的时候，教室外面出现几个中年男女。

　　班里的同学在讨论着问题，没有发现他们，但是我看到了。

　　我快步走出去，好奇询问他们有什么事情。

　　他们笑呵呵朝我表示，说他们是学生的家长。

　　“我家晓锐是住校生，平时间他星期五就回家了，但昨晚他打电话给我，说是班长组织全班同学补习，他这星期不回家，我担心他撒谎所以特意过来看一看。”

　　“没错没错，以前我给我家阿明报过补习班，结果他打死都不去，但今天一大早他就离开家，竟然说是去学校补习，我以为他找借口去玩呢。”

　　“你就是班长吧，你真是太负责任了，太能干了，真是谢谢你啊！”

　　这几个家长围在一起夸赞我，把我夸得脸都红了。


第140章 班长，我们请你吃饭吧

　　卓云烟把这样的事情推给我，我对她可谓是极为怨念。

　　但如今，被眼前这几位家长不断称赞，我心里的幽怨疲惫尽皆烟消云散。

　　家长们赞扬了我一番。纷纷让我多照顾下他们家的孩子，这才离开。

　　目送家长们下楼去，我转身回到班里。

　　时间已经接近中午，大家没有继续讨论问题，而是停下来，商量着去哪里吃饭。

　　不少男生嚷嚷，说是要报答女生们的无私奉献，要请女生们吃饭。

　　女生们都比较保守，而且仅仅是相处了一上午，怎么会跟着男生们去吃饭呢。

　　女生们不答应，男生们只好放弃。

　　李晨煜站起身，建议我组织全班人一起去吃饭。

　　他说话的时候。朝我挤眉弄眼，男生们都期待的看着我。

　　“等月考结束看到成绩之后。如果大家都进步了，到时候再组织大家一起吃饭吧。”我这样说道，算是给他们一个期待，以及奋斗的目标。

　　这个建议，有人同意，也有人反对。

　　但我已经决定了，不同意的人尽皆妥协了。

　　我拍拍手，示意大家解散回家去，明天继续过来补习。

　　天气越来越燥热，下午大家都昏昏沉沉没有精神，所以我没有组织下午也补习。

　　大家约定着明天再见。纷纷下楼离开。

　　我坐在座位上收拾背包，有两个女生走过来。

　　她们很是活泼的开口邀请我，“班长，我们请你吃饭吧！”

　　我微笑道谢，拒绝了她们的邀请。

　　熟料，她们不死心，在我旁边坐下讲道理一般，试图说服我。

　　“班长，你看看啊，开学的时候，我那么大一个行李箱，是你帮我搬上宿舍里面，之前的音乐课上，我还许诺要给你买饮料呢。现在你又这样帮我们，我们请你吃饭是理所当然的事情嘛！”

　　“嗯嗯，班长你就答应我们吧！”

　　我刚想拒绝她们，结果蓝小莓打来电话。

　　那家伙笑嘻嘻的炫耀。说是秦可人带她们去吃大餐，让我中午一个人吃饭。

　　两个女生坐在我身旁，她们自然是听见了电话里的内容。

　　她们朝我微笑，我找不到拒绝的理由，只能够点点头。

　　这个两个女生，扎着马尾辫的叫做张佳丽，剪着齐刘海的女生叫做周慧芬。

　　她们都很是活泼，见到我点头，立马伸手拉着我下楼，担心我反悔那样。

　　我哭笑不得，快速把各种资料塞进抽屉，跟着她们下楼。

　　她们两人都是住校生，家里距离学校有些距离，因为今天我组织补习，所以她们都没有回家去。

　　走下楼，她们拉着我往校门口走去。

　　我停下脚步，微笑看着她们，“高二和高三年级的人要补课，所以食堂没有关门吧，我们去食堂吃就好。”

　　张佳丽和周慧芬对视一眼，尽皆笑起来，她们知道我是在为她们省钱。

　　“只要班长你不嫌弃食堂的饭菜难吃，我们就去食堂吃。”张佳丽这样说道。

　　“老实说，我还没吃过食堂的饭菜，我倒是想要尝尝看，食堂的饭菜有多难吃。”

　　听到我这样说，张佳丽和周慧芬两人顿时咯咯笑起来。

　　一起走到食堂，高二高三的学生尚未下课，所以我们不用排队，拿起消毒过后的不锈钢快餐盘，我们径直走到打饭窗口。

　　张佳丽飞快点了好几种肉菜，装好在快餐盘上之后，她将快餐盘递给了我，她则把我手里的空盘拿走。

　　我愣了下，她们两人嘻嘻笑，让我赶紧去打饭。

　　之后，我们在餐桌上坐下，她们都是吃青菜，而我快餐盘里全是肉，这让我怪不好意思。

　　见到我尴尬了，她们微笑表示没关系，说她们正在减肥呢。

　　这两个家伙身材苗条，哪里需要减肥啊。

　　吃着饭，两人询问了我一些问题，比如有没有女朋友之类的。

　　我点头表示有女朋友，而她们表示不相信，说是每天放学等我一起回去的那三个女生，都是我的妹妹。

　　她们这样认为，我没有解释，我倒是好奇她们请我吃饭的真正目的。

　　即将解决这顿饭的时候，她们支支吾吾的开口，向我借钱。

　　“借多少？”我没有询问原因，既然她们想要借钱，一定是因为遇到困难了。

　　“这个嘛……”张佳丽和周慧芬对视一眼，颇为尴尬的开口，“一千……”

　　我愣了下，一千块对于高一年级的学生来说，不算多但也不算少。

　　我忽然很在意，她们借钱究竟是为了什么。

　　“一千块，应该差不多够做人流手术吧？”剪着齐刘海的周慧芬，小心翼翼询问我。

　　“哈……”听到人流手术我被吓了跳，我惊讶看着她们两人，“莫非你们……”

　　“不是不是……”被误会了，她们脸红耳赤的摇头摆手。

　　“班长，其实是我的一个朋友……”周慧芬不好意思的说道，“她找我借钱，我不好意思不借，但是我没钱……”

　　我皱起眉头询问，“用验孕棒验证了吗，真的怀孕了吗？”

　　周慧芬点点头，“已经确定怀孕了！”

　　张佳丽在一旁补充，“已经两个月没来那个了。”

　　我尴尬咳嗽了下，她们两人没心没肺的笑了笑。

　　“她男朋友呢？”我继续询问。

　　“她们早就分手了，分手之后才发现怀孕了，她去找那个男的，结果那男的不认账，说是鬼知道分手之后，她和哪个男人上过床！”

　　听到这样的话语，我顿时气得不行，很明显，那男的是个渣男啊！

　　发生这样的事情，不能够告诉家里人，也不能够告诉老师，只能够向朋友寻求帮助。

　　甚至有些人，不敢把这样的事情告诉朋友，只能够自己一个人深埋在心里。

　　于是就有了那种新闻，在网吧卫生间生孩子，或是直到生了孩子，大家才知道女生怀孕了。

　　张佳丽和周慧芬都是我的同班同学，她们不可能欺骗我。

　　为了尊重那个怀孕女生的隐私，我没有打听对方叫什么名字。

　　她们两人是相信我，所以才会找我帮忙。

　　过年的时候，我攒下不少压岁钱，所以我干净利落的答应了她们。

　　吃过午饭之后，我示意两人在学校等我。

　　而我快步回家找到银行卡，拿着银行卡去取了一千块钱。

　　返回学校，我把一千块给了她们两人。

　　张佳丽和周慧芬极为欣喜，她们表示一定会尽快还钱给我。

　　我微笑与她们分开，转身往家里走。

　　回去家里之后，因为这样一件事，所以我的心情有些糟糕。

　　进入蓝小莓之前居住的房间，我打算玩游戏放松一下。

　　没玩多久，手机震动起来，一个陌生号码打来电话。

　　划开接通电话电话，听筒里传来张佳丽焦急的声音。

　　“班长，钱被抢走了……”

　　“什么？”

　　“做手术的钱，被那个人渣抢走了！”

　　“……”

　　我关掉电脑赶紧出门去。

　　本以为这件事与我无关了，但没想到竟然出了这样的差错！

　　赶到位于医院附近的街上，我看到了张佳丽和周慧芬。

　　两人陪同着一个女生站在街边，神色极为焦急。

　　见到我过来，张佳丽和周慧芬找到了主心骨那样。

　　她们向我介绍，那怀孕了的女生叫做陈颖泓，是市一中高二年级的学生。

　　再不做手术，肚子就会大起来，到时候绝对会被家里和老师发现。

　　周慧芬告诉我，说是陈颖泓就住在她家隔壁，陈颖泓的父母很保守，如果发现女儿怀孕了，绝对会把陈颖泓打死。

　　而刚才，她拿着攒了好几个月的钱，加上我借的一千块，打算去医院把孩子处理掉。

　　没想到在医院门口遇到那个人渣。

　　那人渣嚷嚷说恋爱的时候，给陈颖泓买了很多东西，但分手的时候，陈颖泓什么都没还给他，所以他做出了抢钱的举动！

　　遇到这样的情况，我只能够好人做到底，再次去取了一笔钱出来。

　　让周慧芬陪陈颖泓去做手术，而我朝张佳丽询问情况，打算去找那个渣男把钱抢回来！


第141章 想走法律程序还是私了

　　示意周慧芬陪陈颖泓去做手术，我让张佳丽留下来。

　　我想问问那陈颖泓的情况，看看她是怎样的人。

　　我们在医院大厅里坐下，张佳丽向我讲述陈颖泓的事情。

　　陈颖泓是个很单纯的人。她一开始被那人渣好言好语诱骗，做了那人渣的女朋友。

　　既然是女朋友，那人渣自然是对陈颖泓做了很过份的事情。

　　他们俩之所以分手，是陈颖泓撞见那个人渣和女生在楼梯转角接吻。

　　“那个人渣叫什么名字？”事到如今，这个问题我还不知道。

　　“他叫做曹勇，他是高二年级的学生，也是我们教导处主任曹富阳的儿子。”

　　曹富阳的儿子？

　　我愣了下，没想到会这么巧。

　　曹富阳的人品不怎么样，他和音乐老师李青娇有一腿的事情，可谓是全校都知道。

　　想不到他儿子竟然是那样的人！

　　我思考着怎么解决这件事。

　　马尾辫张佳丽在一旁支支吾吾的询问我，“班长，上学期的时候。你是不是打破了教导处主任的一个花瓶？”

　　我点点头，疑惑看着张佳丽。不知道她怎么问出这个问题。

　　张佳丽犹豫了下，她轻声告诉我这样一件事。

　　“那时候，曹勇还没有和陈颖泓分手，当时曹勇告诉陈颖泓，说是他父亲骗了学生家长一笔钱，说是那个花瓶其实是地摊货，不过几十块钱而已……”

　　张佳丽尴尬看着我，没有往下说。

　　我心里头震动了下，没想到那个时候，我们竟然被骗了！

　　当时曹富阳可是拿出了购买花瓶的收据，收据写着那个花瓶的确是几万块钱。

　　因为当时的情况那样。所以我们没有怀疑。

　　想不到事情的真相竟然是这样！

　　“听说收据是伪造的，当初曹富阳只是为了炫耀，然后花瓶打破了，他自然不会说花瓶不值钱……”张佳丽尴尬的说道。

　　我的神情阴沉下来。

　　就算我现在打电话给妈妈，让她去找曹富阳要钱，估计那笔钱要不回来了吧。

　　因为曹富阳可以撒谎说是自己被骗了，他花了几万块钱买花瓶。

　　如今这样两件事碰撞在一起，我想要把被骗的那笔钱要回来！

　　但要怎么做，才能够把钱弄回来呢？

　　我起身离开医院，打算四处走走，好好的想一想这个问题。

　　走了一阵，我发现张佳丽竟然跟着我。

　　既然她跟过来了，我好奇询问她，关于曹富阳的家庭情况。以及音乐老师李青娇的事情。

　　虽说张佳丽也是新生，很多事情她不知道，但女生都比较八卦，或许她刚好知道一些情况。

　　听到我的询问。张佳丽点了点。

　　因为陈颖泓和曹勇恋爱过，陈颖泓知道曹勇的家庭情况。

　　而陈颖泓把很多事情都告诉了张佳丽和周慧芬。

　　张佳丽告诉说，说曹富阳有一个妻子，虽然没有离婚，但两人分居了很多年，而音乐老师李青娇则是单身。

　　也就是说，曹富阳和李青娇有一腿，顶多算是婚外情而已，而婚外情并没有触犯法律，不能够被判刑。

　　老实说，我十分想联络辛虎，让辛虎带人过来，把曹富阳那个死秃头给绑了。

　　狠狠揍他揍他一顿之后，让他把钱还回来！

　　他作为堂堂一个老师，在那样的情况下竟然欺骗学生家长，我实在是不能够容忍！

　　把他揍一顿的话，他绝对会报警，到时候我们都会遭殃。

　　想到报警，我自然是想到了当警察的刘洁冉。

　　既然不能够揍曹富阳一顿，那我决定光明正大的吓唬他一把！

　　“你回医院陪陈颖泓，我去处理事情。”想到办法之后，我朝张佳丽挥挥手。

　　“班长，我陪你一起吧！”张佳丽不想离开，非要跟着我。

　　我有些头痛，但想到一个问题，我微笑看着张佳丽询问，“如果你知道曹富阳居住在什么地方，我就让你跟着我。”

　　听到这样的问题，张佳丽露出灿烂微笑。

　　她和周慧芬想帮陈颖泓去找曹勇算账，所以知道曹富阳家里在哪！

　　没办法，我只好把她带上。

　　站在路口，我给刘洁冉打电话。

　　不知道刘洁冉是不是在忙，我打第二个电话的时候，她才接听。

　　“唐辰啊，你找我有事吗？”刘洁冉慵懒的声音传来，她应该是在睡午觉。

　　“我要报警。”我这样说道。

　　“呃……”她惊讶了下，估计是认为我在开玩笑，所以她这样敷衍我，“报警请拨打110，打我的电话没用。”

　　“我真找你有事，你不忙就帮帮我吧。”

　　“发生了什么事情？”

　　我把曹富阳骗钱的事情说了下。

　　至于曹勇的事情，我决定先把他爸解决掉，然后再找她算账。

　　了解了这样一件事，刘洁冉精神起来，“这件事你可以去告他，不过取证会很困难，而且走司法程序很漫长，还要花钱请律师，我帮帮你吧，看看能不能把钱要回来！”

　　刘洁冉答应了这件事，我心里很是高兴。

　　领着刘洁冉在路口等待了一阵，一辆警车开了过来。

　　开车的是刘洁冉，她身着一套黑色警服，英姿飒爽的在车上朝我挥了挥手。

　　我和刘洁冉坐进车里，她微笑调侃我，“几天不见，你又换了个女朋友啊！”

　　张佳丽慌忙摇头，说她不是我女朋友。

　　见到张佳丽的反应这么大，刘洁冉觉得有趣，她继续捉弄张佳丽，“不是女朋友的话，你们两个怎么单独逛街，不是女朋友的话，你脸红什么？”

　　张佳丽红着脸不知怎么解释，只能够朝我看过来。

　　“好啦，别闹了，开车吧。”我知道刘洁冉是在开玩笑，所以没有解释。

　　“再等等。”刘洁冉扶着方向盘这样说道。

　　“等什么？”我很是好奇。

　　“我一个人估计吓不住那个曹富阳，你小子的运气特别好，刚才我的几个师妹打电话找我玩呢，我立刻把她们叫上了。”

　　“师妹？”

　　“嗯，警校的师妹！”

　　没多久，一辆吉普车开过来，车上坐着四个英姿飒爽的警花！

　　当然，她们还不是警察，目前仅仅是警校里的学生。

　　但她们身着警察制服，一般人可不会发现她们的身份。

　　“好帅！”张佳丽看着吉普车里的警花，她的眼睛在冒星星。

　　“以后你也可以考警校哦！”刘洁冉微笑说道，她朝吉普车里比划了个手势，然后往前开车。

　　抵达曹富阳居住的小区，担心张佳丽以后会被曹富阳为难，所以我让她留在了车里。

　　刘洁冉领着我，带着四个警花往楼上走。

　　四个警花下车之后嘻嘻哈哈打闹，丝毫没有警察的模样。

　　但走到楼上之后，她们一个个变得表情严肃，看起来很是吓人。

　　走到曹富阳家门口，我不客气的伸手按门铃。

　　叮咚叮咚按了很久，光着上身，露出个大肚腩的曹富阳打开门。

　　见到是我，他被气得不轻，“唐辰，你是不是有病，跑我家来干什么！”

　　我没有回答，而是朝他嘿嘿笑了笑。

　　刘洁冉拿着警察证，率领着四个警花走过来，“你就是曹富阳吗，有人报警说你涉嫌诈骗，请你跟我们走一趟！”

　　“炸，诈骗……”曹富阳被吓了跳，看到五个警察出现，他吓得脸无血色。

　　“谁来了啊，快递吗？”浓妆艳抹的音乐老师李青娇，她身着件暴露的吊带衫走到门口。

　　见到是警察，她整个人顿时不好了，像是被捉奸了那样。

　　关于李青娇的事情我也说了，所以见到李青娇，刘洁冉板着脸继续说道，“你们是住在一起吗，如果是的话，这算是重婚同居！”

　　“不是不是，我们没有住在一起！”

　　“我，我们是同事，周六我过来玩而已……”

　　五个警察出现，把曹富阳和李青娇吓得半死。

　　两人无比惶恐，一直在摇头摆手。

　　进入曹富阳家里坐下，刘洁冉说起了打破花瓶的事情。

　　刘洁冉也是个撒谎不眨眼的家伙，她表示说掌握了证据，能够证明曹富阳是诈骗。

　　曹富阳无比慌张的表示，他的确是花了几万块买那个花瓶。

　　刘洁冉不和曹富阳争辩，她这样说道，“以你的情况，估计会被判好几年，但唐辰说不想把事情闹大，想要私了这件事，你是想走法律程序还是私了？”


第142章 有些事情必须要解决啊

　　我领着五个警察上门，曹富阳真的被吓坏了。

　　他之所以被吓得惊慌失措，自然是因为他做贼心虚。

　　刘洁冉说出走法律程序还是私了，自然是在暗示曹富阳选择私了这件事。

　　这件事若是闹大的话。不仅仅是钱的问题，而是名声的问题。

　　秃顶的曹富阳朝我看过来，他的眼神很疑惑，不知道我是从哪里得知，那个花瓶不值几万块。

　　估计打死他都不会想到，是他的人渣儿子间接出卖了他。

　　所谓好人有好报，我给陈颖泓借钱处理肚子上的问题，从而得知了这件事。

　　若不是因为我愿意借钱，张佳丽或许不会告诉我这件事。

　　纠结了一阵，曹富阳点点头，嘟囔着私了，说是会把那几万块钱还给我。

　　刘洁冉一听。立马柳眉倒竖，她开口提醒曹富阳。“你不仅仅要把那笔钱原原本本的还给唐辰，还需要赔偿一定的精神损失费，懂吗？”

　　曹富阳愣了下，或许他是想到要坐好几年牢，他无可奈何的点头了。

　　他和浓妆艳抹的李青娇进入房间，商量这件事。

　　房间里隐约传来，曹富阳说没有那么多钱，需要李青娇帮忙的声音。

　　李青娇不愿意，曹富阳许诺着离婚，然后和李青娇结婚。

　　曹富阳在房间里哄骗着李青娇，而这时候。客厅门打开，一个留着板寸头的男生走进来。

　　见到一屋子的警察，那板寸男被吓了跳。

　　他做贼心虚那样低着头，往房间里走去。

　　刘洁冉没在意他，因为我没有告诉她陈颖泓的事情。

　　估计那就是曹富阳的儿子曹勇吧。

　　他回来得刚刚好，我就是要让他看到，他父亲把钱给我的一幕！

　　好一阵过后，曹富阳和李青娇穿好衣服走出房间。

　　李青娇神情不悦离开，她应该是下楼取钱去。

　　而曹富阳尴尬的走过来，他手里拿着一张纸。

　　“我拟了一份合约，我把钱还给你，以后我们两不相干，你不能够因为那件事再来找我的麻烦。”曹富阳将合约放在我面前。

　　我点点头，表示没问题。

　　曹富阳看向刘洁冉。希望刘洁冉待会也能够签个字。

　　没多久，取钱的李青娇回来了。

　　她走进屋子里，黑着脸将一个牛皮纸袋放在茶几上。

　　我不客气的拿起纸袋，把里面的钱掏出来数了数。

　　之前打碎花瓶。妈妈赔了三万块，如今纸袋里有着四万块，多出的一万自然是精神损失费。

　　见到我在欢快的数钱，曹富阳和李青娇都是极为肉痛和郁闷。

　　我三番两次与他们作对，他们分明是老师，而我是学生。

　　但我一次又一次的获得胜利，而他们一次又一次的被郁闷。

　　这一次，我更是带着警察上门，估计以后他们不敢再招惹我了。

　　确认四万块都是真钞，我微笑收起来。

　　刘洁冉不急着在合约上签名，她板着脸，狠狠教育了曹富阳和李青娇一番。

　　两人赔了钱，竟然还要挨骂，别提有多难受。

　　而我在一旁呲牙咧嘴，幸灾乐祸的笑，笑得曹富阳他们差点抓狂暴走。

　　之后，我们在不追究责任的合约上签名离开。

　　走下楼，我拿出那一万块给刘洁冉，若不是她带着人来帮忙，事情不会这样顺利。

　　“你是笨蛋啊！”刘洁冉笑着敲了敲我的脑袋，“你帮过姐姐我，如今你遇到困难，姐姐我自然要帮你，怎么能够收你的钱呢！”

　　“话是这样说……”我拿出一千块钱，朝那四个警花的手里塞去，“谢谢你们帮忙，这钱算是我请你们吃饭吧。”

　　“弟弟真是人小鬼大！”

　　“这钱我们不能够收哦，收了就变味了嘛！”

　　“你是刘姐的弟弟，我们应该帮你的啊！”

　　“……”

　　四个警花嘻嘻笑，把钱塞回了给我。

　　刘洁冉忍不住又是拍了拍我的脑袋，“这件事本来就是那个曹富阳的错，于情于理我们都应该帮你，你小子别想太多了。”

　　这时候，张佳丽从警车上走下来。

　　刘洁冉嚷嚷着让我们约会去，她开着领着那四个警花，一溜烟便离开了。

　　“把钱要回来了啊？”张佳丽兴奋的询问，她没想到事情这样顺利。

　　“嗯，曹富阳看到警察，他被吓得半死，毕竟他是真的骗了我的钱嘛。”

　　我微笑邀请张佳丽去喝饮料，感谢她之前告诉我这件事。

　　张佳丽笑着，落落大方的答应了我。

　　并肩和张佳丽行走在街上，我不时回头往后看。

　　对于我神经兮兮的模样，张佳丽很是好奇，“班长，你看什么呢？”

　　我朝她嘿嘿笑了笑，“有人跟着我们呢。”

　　张佳丽想要回头，但被我阻止了。

　　她紧张了起来，“是谁跟着我们？”

　　“就是那个人渣曹勇。”

　　“他，他跟着我们想做什么？”

　　“抢钱！”

　　“啊……”

　　张佳丽被吓得更加慌乱了。

　　不久前，她经历过被曹勇抢钱的事情，已经有心理阴影了。

　　“怎，怎么办，赶紧给刚才的警察打电话吧！”

　　“没用，就算警察把他抓了，顶多拘留几天便会放出来。”

　　“那，那怎么办？”

　　张佳丽慌乱得不行。

　　我示意张佳丽先离开。

　　但她摇着头，她要和我在一起。

　　走在街上，我通过路边汽车的后视镜往后看。

　　板寸男曹勇跟着我，他正拿着手机在打电话。

　　或许他是觉得一个人搞不定我，又或者他是害怕我报警，所以打算多喊几个人过来。

　　他的帮手来得很迅速，仅仅几分钟的时间，我们便被四五个人跟着！

　　曹勇不急着动手，因为这里是繁华的大街。

　　张佳丽也发现了身后有四五个人，她吓得快哭了。

　　我抓着她的手，快步进入一家麦当劳。

　　麦当劳有着好几个出口，我拉着张佳丽朝某个出口走去，途中转身，我迅速领着她进入了卫生间。

　　卫生间是男女共用，所以我们一起进入，并没有什么不可以。

　　一同进入一个隔间，把门关上，我侧耳倾听外面的情况。

　　张佳丽惊慌的抓着我的手臂，她已经哭了出来，她轻声向我道歉，“班长，对不起，因为我们的事情，所以让你惹麻烦了，对不起……”

　　她以为曹勇之所以跟踪我们，是因为我给陈颖泓借钱。

　　她还真是笨，但我没解释，示意她别哭。

　　一会，有好几个脚步声传来。

　　“他们进来了卫生间吗？”

　　“有可能！”

　　“找找看！”

　　有人试图拧开隔间的门，我低沉着声音说是有人。

　　还好隔间是全封闭，我不用担心被他们从下面或是上面看进来。

　　张佳丽紧张无比抓着我的手臂，估计她以前没有遇到过这样的事情。

　　我没有急着离开卫生间，我担心曹勇他们守在麦当劳的出口。

　　掏出手机，我给辛虎发信息求助。

　　得知我遇到了事情，辛虎赶紧询问我在什么地方，表示他会尽快赶过来。

　　收起手机，我朝张佳丽微笑，“待会你留在这里，我会回来找你。”

　　“班长，你要去打架吗，千万不要，打架很危险……”她又是急得哭了起来。

　　“有些事情必须要解决啊！”我朝她笑，但不能够让她放下心来。

　　“呜呜，班长，你千万不能够有事……”

　　“紧张什么啊，我又不是去上战场。”

　　安慰了张佳丽一番，我把牛皮纸袋里的钱交给她保管。

　　示意她好好待在这里，我离开了卫生间。

　　辛虎还没有那么快过来，我担心曹勇他们找不到我从而离开。

　　所以我故意出现，把自己变成一个诱饵。

　　跟丢我的身影之后，曹勇他们果然没有急着离开肯德基。

　　他们在肯德基的出口打转，毕竟我身上带着几万块钱，他们可不会轻而易举的放弃。

　　见到我出现，他们大喜不已，快速朝我追赶过来！

　　而我撒丫子跑路，特意往人少的地方跑去……


第143章 你说的朋友是女朋友吗

　　曹勇率领着四个人，很快便把我追上。

　　他们在一处死胡同里堵住了我。

　　无处可逃，我只好举手投降。

　　见到我这副模样，板寸头曹勇二话不说。上前搜身，试图从我身上找到那个装钱的牛皮纸袋。

　　然而，我早已经把钱交给张佳丽保管，曹勇什么都没有搜到。

　　他自然是瞬间便明白，我使了一招调虎离山之计。

　　他脸色阴沉无比，从兜里掏出一把折叠刀，对准我的脖子，“叫那个女的把钱拿过来，不然我就弄死你！”

　　我赶紧点头，掏出手机，拨通的却是辛虎的电话，“你在哪里。我已经被抓住了，你赶紧把钱拿过来麦当劳旁边的死胡同里面。”

　　听到我这样说。曹勇很满意。

　　他收起折叠刀，表情阴鸠的看着我，“你怎么知道我爸骗了你？”

　　先前，他回到家后，估计一直在房间偷听客厅里的情况，得知了警察进来他家是怎么回事。

　　这个问题，我没有回答他。

　　曹勇朝我呵呵笑，他的面容扭曲起来，“你一定是听陈颖泓那个贱人说的吧，我还真是后悔我那么多嘴，把那件事告诉她。”

　　听到他这样说。我满肚子是怒火，“你把人家的肚子弄大不负责，反而还说她是贱人，我还是第一次见到你这样人渣的人！”

　　被我骂了，曹勇很愤怒，但他没有对我出手，只是朝我大吼，“小子你懂什么，老子和她分手了三四个月，鬼知道她和哪个男人上过床！”

　　“那出轨的事情呢？”我黑着脸盯着他看，“你和她恋爱的时候，还和其他女生勾搭在一起，你是与其他女生在楼道里接吻，被她看到了吧？”

　　“你知道得挺多的嘛！”曹勇冷笑看着我。“莫非你和陈颖泓有一腿，弄大她的肚子之后，想要来讹诈我，想让我喜当爹。做冤大头？”

　　曹勇点点头，嚷嚷着他明白了，他更加的怨恨我了！

　　这样一个渣男，我懒得和他说话。

　　而他自以为他想通了，竟然朝我出手了！

　　“就算是老子抛弃的女人，岂是你能够碰的，老子都还没有玩腻她，你竟然把她的肚子弄大了，好小子，我弄死你！”

　　他嚷嚷着这样的话，挥舞着拳头朝我打过来！

　　我快速出手，将他袭来的拳头抓住，然后快速反扭！

　　曹勇没想到我的反应这样迅速，而且身手极为凌厉！

　　等他反应过来的时候，我已经将他的手臂反扭在身后，把他压在了地上！

　　见状，其余四个人赶紧上前来，打算踢开我。

　　而我把曹勇兜里的折叠刀掏出来，横在了曹勇的脖子上。

　　顿时间，那四个人不敢上前，担心我把曹勇给杀了。

　　曹勇被我摁在地上动弹不得，他的脸紧贴在脏兮兮的地面上。

　　他朝那四个人大吼，“过来弄开他啊，他不敢杀我！”

　　听见他这样说，我用刀在他手臂上划了下。

　　手臂上的皮肤被划破，鲜血渗出，曹勇痛得嗷嗷大叫。

　　那四人见到我竟然真的敢出手，他们不敢过来。

　　既然如此，曹勇开口威胁我，“小子，有种你现在杀了我，不然老子我弄死你！”

　　“还敢这样嚣张！”我黑着脸，又是在他手臂上划了刀。

　　“快弄开他，他不敢杀我！”曹勇受不了的大吼。

　　那四人深呼吸一口气打算过来，而这时候，我的救兵来了。

　　辛虎一行人开着摩托车，轰隆隆的进入这个死胡同里面。

　　长得五大三粗，黑道大哥一般的辛虎，顿时让那四人害怕得往后退。

　　“我说谁找我兄弟的麻烦啊，原来是曹勇啊。”辛虎从车上下来，他身后跟着五辆车，共十个人一起过来。

　　“辛，辛虎……”见到辛虎，被我摁在地上的曹勇有些心惊胆战。

　　我把他松开，他从地上爬起来，弱弱喊了声虎哥，不敢再嚣张了。

　　很显然，他曾经被辛虎教训过。

　　辛虎朝我询问是怎么回事，我将事情说出来。

　　包括曹勇弄大女生肚子不负责，反而抢手术费的事情，我尽皆说了出来。

　　辛虎被曹勇这个人渣气得不轻。

　　“看清楚，这是哥我的兄弟，你若是再敢找他的麻烦，你记得选好用哪只脚走路，用哪只手吃饭！”辛虎将粗壮的手臂搭在我肩膀上，这样对曹勇说道。

　　曹勇被吓得脸色煞白，他不断点头。

　　曹勇顶多算是个混混学生，而辛虎呢，他父亲可是黑道老大，他是个黑道少爷啊！

　　辛虎微笑朝我看过来，“唐辰，你有什么想对他说的吗？”

　　我点点头，示意曹勇把陈颖泓的手术费交出来。

　　曹勇赶紧把之前抢到的钱，全部拿出来递给我。

　　辛虎不满意的说道，“人家女生的肚子是你弄大的，手术费和医药费，以及身心损害费你统统要给，我不管你是去偷还是去抢，你必须再拿出五千块给我兄弟！”

　　我猜得到，辛虎是念在曹勇不过是个学生，所以才说五千块，而没有说是一万块。

　　在辛虎面前，曹勇像是小学生那样点着头。

　　辛虎懒得教训他，他挥挥手，示意手下离开，他和我一起走出巷子。

　　我把手里的钱递给他，算是酬劳。

　　辛虎伸手接过，却塞进去了我兜里，“上次我可是说过，我欠你一个人情。”

　　我点点头，记得那件事。

　　“我一直说你是我兄弟，以后遇到这样的事情，你尽管找我就是了，不必谈钱！”辛虎很爽朗的拍着我的肩膀。

　　“……”我有些惊讶的看着他，不知道我怎么成为了他兄弟。

　　见到我满脸疑惑，辛虎朝我嘿嘿笑，“我妹出国离开的时候，她特意叮嘱我，说是你有事的话，让我无条件帮你。”

　　“她从来没对我说过这种事，更何况，对方是个男的，你和我妹是不是……”说着，辛虎朝我挤了挤粗犷的眉毛。

　　“……”被误会了啊，想起我和辛乐最后一次见面的时候，那家伙大大咧咧脱了上身的衣服，我不禁脸红起来。

　　而见到我脸红了，辛虎以为自己猜对了，他哈哈大笑，差点喊我为妹夫了。

　　我满头暴汗，没有解释这件事，辛乐不在，这样的事情越解释会越乱。

　　辛虎想拉着我去喝酒，而张佳丽还躲在卫生间呢。

　　与他挥手告别，我快步返回麦当劳的卫生间。

　　敲敲门，我喊着她的名字。

　　张佳丽慌忙打开门，她担惊受怕了好久，见到我，她顿时泪流满面，“呜呜，班长，你终于回来了，你没事吧……”

　　“我能有什么事呢？”我朝她微笑，拉着她离开卫生间，“之前说请你喝饮料呢，过来吧，我有好消息告诉你。”

　　“什么好消息？”张佳丽擦拭着眼睛，跟着我在麦当劳里面坐下。

　　曹勇不敢碰陈颖泓了，也会给陈颖泓赔钱，这算是好消息吧。

　　听到这样的事情，张佳丽破涕为笑，她万分好奇，曹勇是个混混学生，他怎么会服服帖帖答应那样的事情。

　　我走去买了些薯条和饮料，与张佳丽坐在落地窗边，说着刚才的事情。

　　虽然是我依靠别人的帮忙，才把这样一件事处理好。

　　但张佳丽无比钦佩的看着我。

　　“班长，你的人缘可真好啊，不管是警察还是那些人你都认识，真棒！”

　　“……这有什么好棒的？”我有些哭笑不得。

　　“他们心甘情愿的帮助你，肯定是因为和你关系好啊，像是我有些朋友，虽然是朋友，但是她找我借钱的话，我才不会借给她！”

　　“对哦，像是之前，我们找班长你借钱，你什么都不问，然后便把钱借给我们，你肯定对每个人都这么好，所以他们才会那样帮你吧！”

　　“嘻嘻，假如班长你遇到什么事情的话，我也会努力的帮你！”

　　张佳丽吃着薯条，很是仗义的嚷嚷。

　　我没在意她说出的话。

　　但我没想到，我很快便需要她的帮忙了。

　　一起说笑吃着东西，我兜里的手机响起。

　　蓝小莓打来电话，她询问我在哪里，我说和朋友在麦当劳吃东西。

　　那死孩子这样问，“你说的朋友是女朋友吗？”

　　蓝小莓的语气有很大的醋意，我觉得奇怪。

　　扭头往落地窗外看去，我看到街边停靠着一辆车。

　　车窗放下，四种不同的表情出现在我眼前。

　　微笑的秦可人，冰着脸的唐月影，醋意的蓝小莓，以及哀伤的林灵……


第144章 傻得厉害，也笨得可爱

　　见到车里面，四双眼睛直勾勾的看着我们，我满头暴汗。

　　唐月影她们跟着秦可人逛街去了，我万万没想到竟然会这样巧。被她们看到我和张佳丽在一起。

　　电话还没有挂，蓝小莓醋意十足的声音传来，“你今天不是组织班里的同学补习吗，怎么，是和女同学单独补习啊？”

　　“呃，事情不是你想的那样啊。”我赶紧说道。

　　“班长……”张佳丽轻声朝我挥挥手，“我先去医院，看看人流手术有没有做完哈！”

　　张佳丽打算离开，电话那头的蓝小莓她们，听见了人流手术几个字，顿时炸开了。

　　我满头黑线的看着张佳丽，这家伙没看到我在打电话啊。竟然嚷嚷这个事情。

　　“哥，究竟是怎么回事。你给我们说清楚，你该不会是和女同学弄出了人命吧？”

　　“才没有弄出人命啊！”我黑着脸咆哮。

　　张佳丽拎着手提包站起身，我一把挂了电话，抓住张佳丽的手，把她拉出麦当劳，朝秦可人她们所在的车子里走去。

　　见到唐月影她们，张佳丽顿时尴尬起来。

　　知道被误会了，张佳丽赶紧把今天发生的事情都说了出来。

　　“看到没有，这是那次打破花瓶赔给曹富阳的钱，我原原本本的要回来了！”我把手里的牛皮纸袋递给她们。

　　见到一袋子的钱，蓝小莓顿时嘻嘻笑。知道误会了我。

　　而唐月影和林灵眉头紧皱，她们更加在意陈颖泓堕胎的事情。

　　解释完，张佳丽尴尬的朝我们挥手，“班长，我先去医院了。”

　　“等一下！”我从纸袋里拿出五千块钱，“之后的话，曹勇会赔给陈颖泓五千块，你先把这笔钱带过去吧。”

　　“不要不要！”张佳丽慌忙拒绝我，她这样说道，“我会告诉她这件事，到时候班长你亲自把钱给她吧，让她当面向你道谢！”

　　说完这样的话，她快步走远。

　　既然如此，我把钱放好。等曹勇把钱拿过来再说。

　　“上车，我们回去了。”秦可人朝我挥挥手。

　　“嗯。”我走上车坐下，大家有些沉默。

　　高二年级的陈颖泓怀孕了，虽然去医院堕胎了。但身体和心灵都会留下不可磨灭的伤害。

　　这就是早恋最大的危害吧！

　　我朝唐月影看去，用眼神询问她，她是不是还想撮合林灵与我呢。

　　唐月影白了我一眼，她拉着林灵的手，在林灵的耳边说悄悄话。

　　也不知道她说了什么，林灵慌忙低下头，脸红得不像话。

　　坐在副驾驶位置上的蓝小莓扭头过来，她朝我们嘻嘻笑，“今晚去我那里吧，哥和小灵你们都还没去我那里住过呢？”

　　唐月影朝我看过来，让我决定。

　　我点点头，满足了蓝小莓的愿望。

　　蓝小莓顿时嘻嘻笑，嚷嚷着开车的秦可人也一起去。

　　秦可人微笑摇头，表示她有事要去忙。

　　送我们到小区门口，秦可人朝我们挥挥手，开车离开了。

　　唐月影和蓝小莓拎着大包小包的袋子往家里走去。

　　而我，需要把林灵送回家。

　　“可人姐真是的，不在我家小区停车。”林灵低着头，有些小泼辣的埋怨。

　　“我帮你拎吧。”我把林灵手里的袋子接过来。

　　交接袋子的时候，我们的手触碰在一起，她的手软软的，让我忍不住想抓在手里。

　　林灵感知到我猥琐的想法了那样，她低下头，抓着她粉色的手提包快步往前走。

　　“你们上街都买了什么，我看看哈。”我想要翻一翻袋子里装着的是什么。

　　“啊……”走在前面的林灵忽然尖叫一声，她赶紧转身过去，想要把袋子抢回去。

　　见到她脸红得快要滴血，慌乱得不像话，我忍不住猜想，莫非又是买了内衣？

　　“嘿嘿，我就说说而已，不看不看！”我朝林灵微笑。

　　“……”林灵无比难堪，她不敢走去前面了，而是与我并肩行走，紧盯着我，担心我偷看袋子里的东西。

　　我往她鼓鼓的胸脯看了看，较比去年冬天，貌似又茁壮成长了几分。

　　“……坏蛋！”发现我的眼神在乱看，林灵羞涩得快哭了，她落后我一步，狠狠打了我一拳，然后伸手抓住我的手臂，隔着衣服，用力的掐我。

　　她的力气小得可怜，掐在我身上像是在挠痒痒一样。

　　这家伙的脸皮太薄了，我没有调戏她，安静陪她往家里走。

　　进入小区站在电梯门口，我不打算上去，将手里的袋子递给林灵。

　　林灵没有接，她走进电梯里看着我。

　　“你有什么话想说吗？”我跨入电梯里好奇询问。

　　“嗯。”林灵伸手摁下按钮，把电梯门关闭，她这样说道，“我过年的压岁钱还没有用完，我把压岁钱给你，你把钱带去给那个陈颖泓吧。”

　　这家伙可真是善良啊，她同情怀孕了的陈颖泓，想要对陈颖泓进行帮助。

　　“不用了，你的钱留着自己花吧，那个人渣会赔给她钱。”

　　“不是这样的……”林灵看着电梯墙，背对着我说道，“现在给她再多的钱，都无法挽回一切，我只是想，想关心她一下，毕竟她才十七岁，竟然有了小宝宝，而现在是在医院里那个……”

　　同样是女生，林灵为陈颖泓感到心疼！

　　听到她这样说，我点点头，跟着她一起走出电梯进入了家里。

　　家里没有人，估计赵雨萌她们都上街去玩了。

　　再次走进林灵的房间里，林灵朝墙角放着的大狗熊走去。

　　那只狗熊玩偶穿着一件衣服，林灵把手伸进去狗熊的兜里面，掏出了一叠钱。

　　我忍不住笑起来，这家伙藏钱的方式竟然这样有趣。

　　拿着钱走过来，见到我在笑，她忍不住踩了我一脚。

　　她把全部钱朝我递过来，嘟囔着让我交给陈颖泓。

　　我只拿了一张，然后朝她微笑，“我会把你的心意告诉她，你也要留点钱给自己。”

　　“可是，可是我听说做人流很危险，万一大出血的话，她不够钱怎么办？”林灵急得哭了起来。

　　“喂……”我满头暴汗，这家伙的脑洞可真大啊，“别哭别哭，曹富阳给了我一万块的精神损失费，现在看来，还是把那一万块给陈颖泓吧，毕竟这是他儿子惹的祸。”

　　听到我这样说，林灵没有继续哭了，她满脸是泪的朝我嘻嘻笑，嚷嚷着我真好。

　　“你这个败家女啊！”我忍不住伸手点了点她的小琼鼻。

　　“我哪里败家了啊？”林灵不满的反驳我。

　　我忽然想起那一次，因为我在爸爸面前承认林灵是我女朋友。

　　爸爸训斥了我一顿，林灵尴尬离开。

　　我追上她，拉着她去玩套圈圈的时候，她说那是骗钱的，拼命阻止我。

　　而现在，她想把自己所有的钱，交给一个连面都没有见过的人。

　　林灵这家伙，可真是傻得厉害，也笨得可爱。

　　我伸手帮她擦拭眼泪，她仰头直直的看着我，虽然脸颊滚烫得厉害，但她没有收回眼神。

　　也不知道她看我是什么意思，我将她拥入怀中，用力的抱了她一下，表示不会有事，一切都会好起来。

　　身材娇小的她，像是猫咪那样在我怀中点着头。

　　我胆大的低下头，亲了下她可爱的童花头，结果她恼羞成怒，踩了我一脚，一溜烟躲去了卫生间。

　　拿着林灵的一张压岁钱，我下楼离开，返回了家里面。

　　回到家我惊恐的发现，唐月影竟然把纸袋里的钱上交给了妈妈！

　　没办法，我只好硬着头皮去和妈妈谈判。

　　妈妈也发现多了一万块钱。

　　听到我说出的事情，她眉头紧锁，也是万分的同情。

　　她直接把那个纸袋朝我递过来，表示把里面的钱都给陈颖泓。

　　我摇头表示不好，给一万就行了，陈颖泓不过是个高二年级的女生，手里头突然有了四万块，不一定是件好事。

　　假如她以后遇到困难，那就再帮助她。

　　听到我的解释，妈妈竟然微笑表示，她知道我会这样说。


第145章 应该找班长这种男朋友

　　从牛皮纸袋中拿出一万块，我打算去给陈颖泓送钱。

　　这样一件事，唐月影和蓝小莓没有反对。

　　两人拍拍我的肩膀，让我好好照顾陈颖泓。

　　这两个善变的家伙。似乎忘记之前吃醋的模样了。

　　“你们要一起过去吗？”我担心她们再次吃醋。

　　“我们不去，那样的事情，想想我就觉得头皮发麻。”蓝小莓惊恐的摇着头。

　　“记得买些水果带过去。”唐月影从包里掏出钱，塞到了我兜里。

　　我朝她们微笑挥手，下楼离开家。

　　骑着自行车，我给张佳丽打电话，询问她们是不是在医院。

　　张佳丽说手术已经结束了，她和周慧芬陪陈颖泓回到了学校宿舍里休息。

　　既然如此，我调转车头往市一中走去。

　　依照唐月影的建议，我在途中买了一袋苹果。

　　抵达女生宿舍楼下，我顿时为难了。

　　开学的时候，我走上过女生宿舍楼。

　　如今舍管阿姨不在。咬咬牙，我拎着水果快步上楼去了。

　　陈颖泓是高二年级的学生。我往高二年级的宿舍区走去。

　　还好今天是星期六，宿舍楼里几乎没有人，不然我绝对会被轰出去。

　　走廊上，悬挂着各种花花绿绿的衣服，这里简直是女儿国的天下。

　　“班长，你在看什么呢？”张佳丽从一间宿舍走出来，见到我仰头往上看，她顿时取笑我。

　　“你们女生的品味都差不多啊！”我厚着脸皮这样吐槽。

　　“坏蛋！”张佳丽脸红了，她骂了我一句，拉着我进入宿舍。

　　宿舍里面，齐刘海的周慧芬正在倒茶。而陈颖泓病怏怏躺在床榻上。

　　“嘻嘻，颖泓，我们班长看你来了！”张佳丽大大咧咧的说道。

　　“班长没有买花吗？”周慧芬也是嘻嘻笑。

　　我无语的将水果放在桌子上。

　　陈颖泓翻身坐起来，她想要起床，但被我拦住了。

　　“之前发生的事情，她们都告诉你了吧。”我看着脸色泛白的陈颖泓说道。

　　“嗯。”她点点头，有些不敢看我。

　　我也不知道该说什么，直接把钱拿出来。

　　“曹富阳骗了我妈三万块，这件事你是知道的，之前我领着警察去到他家，他多赔了我一万算是精神损失费，我觉得这一万块还是给你比较好。”

　　“不用不用……”陈颖泓被吓了跳，没想到我要给她这样一大笔钱。

　　张佳丽和周慧芬也愣住了，没想到我这样大方。

　　“这钱是曹富阳的。他儿子把你害成这样，这是你应得的，这件事我妈也不知道，她支持我的做法。我的三个妹妹都十分担心你，你养好身体以后，要坚强起来……”

　　我说着这样的话，陈颖泓的眼泪拼命往下掉。

　　她嘤嘤哭泣起来，没想到被陌生人关心了。

　　见到陈颖泓哭了，张佳丽和周慧芬也是眼眶泛红。

　　“班长你真好，你妹妹她们也真好。”周慧芬这样对我说。

　　“找男朋友还是要找班长这样的，曹勇和班长比起来，真是个渣滓……”张佳丽忍不住拿我和曹勇比较。

　　听到曹勇什么的，陈颖泓哭得更加厉害。

　　我白了张佳丽一眼，怪她乱说话。

　　“好了，别哭了，事情已经过去了。”我忍不住伸出手，摸了摸陈颖泓的脑袋。

　　“以后的话，不要把这样的事情放在心上，不要因为这样的事情而自卑，不要纠结儿女情长的事情了，心中有梦的话，朝着那个梦去努力吧。”

　　这样的话有些虚幻，但我实在是想不出其他话语安慰她。

　　陈颖泓哭得不像话，她不断说着谢谢。

　　她刚做完手术，情绪不应该太激动。

　　安慰了她几句，我起身下楼。

　　张佳丽笑嘻嘻送我下楼，她又是重复着刚才的话，说是找男朋友要找我的这样的人。

　　我哭笑不得，“你的想法一开始就错误了，大家都是高中生，没必要交什么男女朋友啊！”

　　“依照班长你这样说，我是不是可以推断，班长你其实没有女朋友呢？”张佳丽狡黠的微笑。

　　“……”我愣了下，平静的朝她说道，“我有女朋友。”

　　“那你女朋友是谁呢？”张佳丽万分好奇。

　　“二班的林灵，我们每天都一起回家，你刚才也看到她吃醋了吧，就是那个娃娃脸。”我把林灵拿出来当挡箭牌。

　　张佳丽摇摇头，不相信我的话，“我见过你们好几次一起回家，但你们给我的感觉不像是情侣，更加像是朋友！”

　　我点点头，“恋人又称之为男女朋友，所以我们像是一对朋友没有什么好奇怪。”

　　“恋人是朋友……”张佳丽觉得很奇怪。

　　“我觉得情侣是这样产生的，一开始是相遇，然后相识，接着是相知，对彼此有着一定的了解才能够相爱吧，相爱的结果呢，就是相守！”

　　听到这样的解释，张佳丽恍然大悟。

　　她再次朝我微笑，“果然，找男朋友要找班长你这样的人，林灵可真幸福啊！”

　　我微笑朝她挥挥手，转身下楼，骑着自行车回家去了。

　　路上，我接到蓝小莓的电话，她们已经去她居住的别墅那边了，让我直接去那里。

　　既然这样，我给妈妈打了个电话，说明我的去向。

　　妈妈除了说知道了，还叮嘱我玩得开心一些。

　　抵达别墅里面，我才明白妈妈为什么那样说。

　　别墅大门没锁，见到我过来了，蓝小莓从二楼探出脑袋朝我大喊，说是我进入之后，把门锁上。

　　进入奢华的别墅里面，二楼传来很劲爆的音乐声，以及唐月影她们嘻嘻哈哈的笑声。

　　她们可真是疯啊，我在心里吐槽着，从旋梯往楼上走。

　　走上二楼，一个大大的蛋糕出现在我眼前。

　　见到蛋糕，我顿时愣了下，飞快在脑海中思考。

　　唐月影和蓝小莓的生日很靠近，还要过些日子，她们两人的生日才会到来。

　　也就是说，今天是林灵的生日！

　　我立马觉得头皮发麻，唐月影和蓝小莓也真是的，不提前告诉我，导致我什么都没有准备啊！

　　“傻愣什么，快过来啊！”唐月影朝我招手。

　　“呃……”这时候，我才看到她们三人是什么模样。

　　她们穿着那次，我和林灵‘订婚’时候所穿的短裙和过膝长筒袜。

　　平时间她们不会这样穿，而现在，她们三人尽皆是穿上了这样诱惑的装束，手拉手，跟着音乐在一起疯疯癫癫的蹦蹦跳跳。

　　见到三人疯癫的模样，我有些哭笑不得。

　　她们三人都不会跳舞，模样笨拙得让我有些不忍直视。

　　“你笑什么？”她们见到我在笑，停下动作，红着脸气恼的瞪着我。

　　“我没笑……”我努力让脸上的表情平静下来。

　　我走去切换了一首轻柔的音乐，好奇朝林灵看去，“今天是你生日吗？”

　　林灵的脸颊红扑扑，她朝我微笑摇摇头，又点点头。

　　“到底是还是不是？”我搞不懂情况。

　　“林灵的生日过去好几天了，而我们的生日也快到了，所以我们决定一起把生日过了！”蓝小莓得意的嘻嘻笑。

　　原来如此，我点点头，然后气恼的看着她们，“你们怎么都不告诉我？”

　　“你今天不是补课去了嘛。”

　　“反正你送的礼物我们也不喜欢。”

　　“嘻嘻……”

　　三个家伙一同朝我说出这样的话，我感觉无比的伤心。

　　我的确不知道该怎么给女生送礼物。

　　像是上次叶迎雪过生日的时候，因为不知道送什么好，所以我买了一堆的礼物送给她。

　　“今天和可人姐逛街，她买了很多东西给我们，所以哥你的礼物，要不要都无所谓！”蓝小莓咯咯笑着说道。

　　“……”我有种很受伤的感觉。

　　“就是就是！”林灵也点头打击我。

　　看着林灵认真点头的模样，我忍不住笑起来。

　　她们三个一起过生日，都不要我的礼物，估计是不想让我为难吧。

　　想通这件事，我没有去纠结她们瞒着我了。

　　“你们刚才跳的是什么舞啊，我来教你们跳舞吧。”我一把抓住了唐月影的手。

　　“喂……”唐月影想要挣扎反抗。

　　“上次我们不是在音乐教室里跳过嘛。”我把唐月影拉到身旁，揽住了她的腰肢。

　　见到我的动作，蓝小莓也赶紧和林灵搭档。

　　伴随着轻柔的音乐，蓝小莓和林灵跟着我们跳起来，她们不时发出嘻嘻笑声。

　　唐月影在暗地里掐着我的手臂，她的神情有些气鼓鼓，但赤红的脸颊上，满是娇艳欲滴……


第146章 好多年没有这样玩过了

　　跳了一阵，唐月影甩开我的手，走去分开蓝小莓和林灵。

　　她把林灵推给了我，拉着蓝小莓跳了起来。

　　她们两人嘻嘻笑。林灵羞得想要钻进去地洞里。

　　我牵起林灵的手，揽住她纤细柔软的腰肢。

　　虽然不久前我们拥抱过，但那是在只有我们两人的房间里。

　　而现在身边有着唐月影和蓝小莓，林灵羞涩得不知所措。

　　她的眼睛不知道该放去哪里，不断地东张西望，不停出错踩我的脚。

　　我的脚都快被她踩肿了，没办法，这家伙羞得厉害，连话都不和我说，我只好和唐月影交换舞伴，拉着蓝小莓跳起来。

　　蓝小莓这家伙没脸没皮，她直接抱着我。与我紧挨着，亲密的随着音乐晃动。

　　没多久。夜幕降临，天空一点点黑暗下来。

　　我们停下来，没有继续跳下去。

　　蓝小莓嚷嚷着不要开灯，她笑嘻嘻开始点蜡烛。

　　等天空彻底阴暗下来之后，十六支晶莹的蜡烛插在了蛋糕上，散发着温润祥和的光辉。

　　唐月影和林灵，还有蓝小莓，三个穿着短裙的家伙，像是公主那样坐在蛋糕前。

　　“哥，给我们唱生日歌啊！”蓝小莓仰头看着我在笑。

　　“嗯嗯，唱歌唱歌！”林灵在幽暗中很胆大的叫喊着。

　　唐月影则微笑指了指旁边。那里放置着一台钢琴。

　　生日歌的节奏很简单，我走到钢琴前，试探性的弹了弹。

　　那次唱歌被取笑过后，我知道自己唱歌很难听，这次我没有唱，安静的为她们弹奏。

　　欢快笨拙的音符，在幽暗安静的客厅里跳动。

　　在音符和烛火的映衬下，她们三人脸上的微笑，漂亮得不像话。

　　她们像是公主，宛若是精灵，我找不出适合的词语来形容她们。

　　三个家伙像是在看我表演一般，托着下巴笑嘻嘻看着我，半天不吹蜡烛。

　　我弹了一遍又一遍，在我的不断催促下。她们才双手合十，许下愿望，然后一起将蜡烛吹灭。

　　客厅里陷入黑暗，钢琴声也随之停下。

　　蓝小莓忽然嘻嘻笑起来。唐月影和林灵也跟着笑起来。

　　三人尽皆开口吐槽我，说是我弹得好烂。

　　弹得那么烂，但她们还是听了一遍又一遍呢。

　　我起身打算去开灯，蓝小莓喊了我一声，我疑惑朝她们走过去。

　　刚走到茶几边上，我心里有种不妙的感觉。

　　来不及反应躲闪，三只小手摸在了我脸上，她们手里面全是奶油！

　　“你们……”我心里有种气急败坏的感觉。

　　“嘻嘻，哥，好吃吗？”蓝小莓幸灾乐祸的询问。

　　我伸出手，从蛋糕里抓起一把奶油，然后朝她们脸上抹去。

　　知道我要报仇了，她们尖叫着起身跑开。

　　林灵那家伙比较笨拙，她反应慢了半拍。

　　我一把将她抓住，然后往她脸上抹奶油！

　　她吓得哇哇大叫，听到声音，蓝小莓和唐月影赶紧回来救林灵！

　　黑暗中，我再次中招，整个脑袋都是奶油。

　　她们走去打开灯，然后对着我没心没肺的咯咯笑。

　　见到她们笑弯了腰，我的肺都快气炸了！

　　我伸出手，想要把她抓住，她们慌忙四处逃窜。

　　唐月影和蓝小莓迅速离开客厅，躲进去了房间里。

　　林灵很不幸，再次被我一把抓住。

　　我抱着她，将脸上的奶油，往她白里透红的脸颊上磨蹭过去。

　　林灵尖叫喊着救命，可惜，唐月影和蓝小莓两个家伙没有来救她。

　　“唐辰哥，不要，不要……”她可怜兮兮的挣扎。

　　“……”她的声音让我心软了，我朝她嘿嘿坏笑，“你亲我一下，我就不抹你！”

　　“呜呜，我不要亲你，唐辰哥你脸上全是奶油……”

　　“还不是你们弄得啊！”

　　“咯咯……”她竟然偷笑起来。

　　我立马将脑袋朝她凑过去，与她滚烫的脸颊紧挨着。

　　“啊……”林灵顿时尖叫，“你这个坏蛋……”

　　“嘿嘿，感觉怎样？”我成功把林灵的侧脸涂满白白的奶油。

　　“黏糊糊好难受，我打你！”林灵恼羞成怒，再次将手里的奶油朝我涂抹过来。

　　“不赶紧去冲洗的话，皮肤会出问题哦！”

　　林灵顿时呜呜哭着跑洗手间里面去了。

　　我朝房间里走去，找寻着唐月影和蓝小莓她们。

　　路过一个房间门口的时候，黑乎乎的里面伸出了一只手。

　　我被那只手一把拉进了房间，黑暗中，有个不安份的家伙一把抱着我吻过来。

　　吻了阵，她轻咬了下我的嘴唇，伸出手把我脸上的奶油涂抹均匀。

　　“你个死孩子，我的眼睛都看不见了！”

　　“那我可以放心逃跑了！”蓝小莓咯咯笑，打算跑路。

　　我一把将她抓住，把手里的奶油朝她脸上抹去。

　　她顿时尖叫着，喊着唐月影救命。

　　等唐月影进入房间救她的时候，她把唐月影撇下一溜烟离开，把唐月影气得半死！

　　唐月影想跑，但被我一把抱进怀中。

　　“好多年没有这样玩过了。”我在她耳边轻语。

　　“嗯……”她忍不住应了声。

　　我们冷战了三年，过去的三年里，每次她过生日，我都是买了礼物放在她房间门口。

　　现在，终于有机会给她过生日了！

　　我一把将唐月影抱紧，唐月影感觉不对劲。

　　她来不及尖叫，我亲了下她的脸颊，将脸颊上的奶油磨蹭到她的脸上。

　　她尖叫着，又是打我又是掐我，我涂抹够了，这才松开手。

　　之后，我们四人一起站在洗手间的镜子前洗脸。

　　我掏出手机，嚷嚷着她们别洗那么快，先留个纪念。

　　结果她们不愿意留下这么丑的相片，纷纷扑过来抢我的手机。

　　唐月影和蓝小莓把我的手抓住，林灵走去把蛋糕捧过来。

　　那个娃娃脸，平时间看起来人畜无害，如今她嘻嘻笑着，让唐月影和蓝小莓把我抓好，她想把蛋糕扣在我脑袋上！

　　这个死孩子，还不是一般的顽皮啊！

　　我挣脱唐月影和蓝小莓的束缚，一把将林灵手里的蛋糕抢过来，然后，她们三人遭殃了！

　　蛋糕大战在洗手间展开！

　　三个家伙本来围攻我，没想到途中唐月影叛变，她拉开林灵的衣领，把一颗沾着奶油的草莓丢了进去。

　　林灵吓得哇哇大叫，蓝小莓见到这幕则哈哈大笑，我趁机把一块蛋糕塞到她嘴里。

　　蓝小莓一口把蛋糕吐出来，结果落在了唐月影身上，唐月影顿时朝蓝小莓袭去。

　　三个家伙玩得很是疯狂，裙子被掀起，过膝袜被撕烂，衬衣纽扣被扯开……

　　而我呢，悄悄站在一旁给她们拍照。

　　玩累了之后，她们身上满是奶油和水果块。

　　她们一起进入浴室里洗澡，又是掀起了新的一轮战斗。

　　蓝小莓在浴室里嚷嚷没有沐浴露了，要我送沐浴露进去，结果把唐月影和林灵吓得尖叫不已。

　　我没去相信蓝小莓的话，而是快速清扫着洗手间里的奶油蛋糕。

　　没见到那个眼镜女秘书，看来她不在别墅里。

　　之后，我也找到一间浴室洗了个澡。

　　洗完澡之后我才突然发现，我没有衣服换啊！

　　我在浴室里呼喊着那三个家伙，她们应该洗完澡了，但她们一声不吭。

　　我只好在腰间围了条浴巾，打算出去找找，看看有没有我能穿的衣服。

　　打开浴室门，我看到一个袋子放在门口。

　　把袋子里的衣服拿出来一看，竟然是男装。

　　看来她们今天去逛街的时候，给我买了套衣服。

　　我不客气的将那套衣服拿进浴室里换上。

　　衣服很是合身，我走出浴室，那三个家伙坐在沙发上对着我咯咯笑，我也笑起来，走去她们旁边坐下。

　　之前打闹着的时候，她们都吃了些蛋糕，如今都不想吃饭。

　　啃着零食，我们疲惫的坐在一起看电影。

　　看完一场电影，蓝小莓钻进我怀中，嘟囔着今晚我们四个人一起睡。

　　听到这样的话语，林灵吓得花容失色，她赶紧起身，拉着唐月影钻进了一个房间，把房间门紧紧关上。

　　蓝小莓仰头朝我看过来，她得意的微笑，奸计得逞了般。

　　她朝我微微嘟起粉润的小嘴，我则伸手弹了下她光洁的额头……


第147章 青春是一段蜕变的过程

　　即便被我弹了下额头，蓝小莓仍旧是朝我小嘴嘟嘟，依然在索吻。

　　没办法，我低头下去。啄了下她粉润温软的唇瓣。

　　一触即分，我摸着她脑袋上的齐肩短发，嚷嚷着我们不是小孩子了，不可以这样玩了。

　　蓝小莓得意的嘻嘻笑，表示她明白。

　　“在这里生活得怎样呢？”我环顾了下这奢华的客厅。

　　“很好，可就是没有你。”蓝小莓直直看着我，这样回答。

　　“这是你选择的路，每个人做出选择之后，不管有多少人支持，其实都是充满了孤独和寂寞。”

　　我微笑说着大道理，蓝小莓理解的点头。

　　她这样说，“像是叶迎雪。她现在做出选择了，估计她无比的孤独吧。”

　　我点点头。已经好一阵子没和叶迎雪见面了。

　　因为是担心见到我心会乱，所以她主动说明让我不要去找她。

　　蓝小莓朝我嘻嘻笑，说是她蛮经常与叶迎雪发信息聊天，示意我也多给她发信息。

　　我点头答应着她，对于正在努力的叶迎雪，我可是充满了期待。

　　“好了，不说她了，今天是我们三个过生日呢。”蓝小莓直勾勾的看着我。

　　“嗯。”我应了声，搞不懂她为什么看着我。

　　“一起睡啦！”蓝小莓兴奋的从我怀中跳起来，拉着我往房间里走去。

　　走到唐月影和林灵所在的房间，蓝小莓在唇边竖起食指。示意我噤声。

　　她伸手敲了敲门，用可怜兮兮的声音开口，“小月，小灵，开门啦，我也要进去。”

　　“外面是你一个人吗？”房间里传来林灵警惕的声音。

　　“当然啊，那个坏蛋跑一楼去了！”蓝小莓看着我嘻嘻笑，睁眼说瞎话。

　　得到这样的回答，林灵把房间门打开了。

　　打开门，见到我和蓝小莓站在一起，她顿时知道被骗了。

　　她想要关门，但蓝小莓已经灵活的钻了进去。

　　我微笑进入隔壁的房间，没有去和她们一起玩闹。

　　在房间里躺下一会，没想到林灵竟然推门进来了。她怀中抱着一只玩偶，怯生生朝我走过来。

　　“唐辰哥……”她脸红耳赤不敢看我，盯着地板朝我开口，“去。去我们房间睡吧……”

　　“呃，你是不是在梦游？”我被她吓了跳。

　　“才不是呢！”她气鼓鼓的抬起头，幽怨看着我这样解释，“我，我只是猜拳猜输了而已！”

　　原来如此，看来刚才她们在房间里，讨论该不该让我过去睡。

　　我微笑摇头，表示我睡这里就行。

　　“快过来啊，你不过去的话，我会被她们打屁屁……”林灵又羞又气的伸出手，抓着我的衣角拉扯起来。

　　“既然这样的话，那就没办法了！”我一个翻身起来，朝林灵嘻嘻笑，“待会我睡哪里好呢，是不是睡你身边？”

　　“坏蛋，你想得美！”林灵娇嗔的白了我一眼，“你这个坏人当然是睡地板！”

　　“那我还是不过去了，我才不睡地板，这里的床多舒服啊！”

　　我重新躺下，把林灵急得快哭了。

　　她抓着我的衣角在摇晃，我没有理会。

　　好一阵子，她下定决心，这样嘟囔着，“我亲你一下，你就过去，好不好？”

　　我微笑朝她撅起嘴，示意她亲我的嘴，林灵吓得转身便走。

　　我赶紧把她拉住，她捶打了我几下，示意我闭上眼睛。

　　坐在床边，我把眼睛闭上。

　　林灵站在我身旁，她鼓起勇气，犹豫了好一阵子，这才凑过来。

　　有香喷喷的气息飘过来，软软的唇瓣触碰了我的脸颊一下，很快便分开了。

　　我睁开眼睛，林灵低头抓着我的衣角，希望把我带过去她们房间里。

　　我伸手摸了摸她的童花头，对她说生日快乐。

　　她抬起头朝我嘻嘻笑了笑，拉着我起身，进入了她们房间里。

　　见到我过来了，蓝小莓高举着一副扑克，嚷嚷着我们打脱衣扑克吧！

　　唐月影黑着脸，给了蓝小莓一个爆栗。

　　林灵松开我的衣角，她踢掉鞋子跳到床榻上，直接钻进去了被窝里。

　　她们已经在床边的地板上，给我铺好了被子。

　　没办法，我躺了下去，她们关了灯，在床榻上玩闹起来。

　　今晚她们已经打闹了很多次，早已经累了。

　　没多久，她们安静下来，应该是睡了过去。

　　而我躺在硬邦邦的地板上，睡了好一阵子都没睡着。

　　正当我打算离开的时候，有个家伙在幽暗中翻身起来，她坐在床边，用脚踢了踢我。

　　敢这样对待我的人，除了唐月影还有谁。

　　我伸出手，一把将她的脚踝抓住。

　　她脚上的皮肤一片细腻，抓住之后，我不想放手了。

　　唐月影低声惊呼了下，她挣扎踢着我。

　　我心里一横，狠狠拉扯了她一下。

　　而唐月影刚要站起身，被我拉了下，她重心不稳，直接摔下来，狠狠砸在我身上。

　　她呜咽着好痛，我更是被她砸得喘不过气来。

　　“你这个混蛋，拉我干什么？”她翻身起来坐在我身上，低声说着话，举起拳头打在我身上。

　　“是你先踢我的啊！”我气急败坏的嚷嚷。

　　“我真是好心没好报，我是让你上去睡啊！”

　　“呃……”

　　“快上去睡！”

　　“那你呢？”

　　“我去隔壁！”

　　“……我就知道！”

　　唐月影起身打算离开，但我又是拉了她一把，让她躺下来。

　　与我躺在一起，唐月影差点抓狂，但她不敢大喊，担心把林灵和蓝小莓吵醒。

　　“别用这样的手段，给我和林灵牵桥搭线了啊！”我将唐月影抱住，不让她离开，“感情这种事情是要靠缘分的啊！”

　　“哼，你的缘分未免太多了吧，每天都走桃花运呢，像是今天你班里那个女生，多漂亮啊！”

　　“……你这家伙，又吃醋了！”

　　“谁吃醋了啊，我只是，只是……”

　　唐月影一下子找不到适合的词语，来表达自己的意思。

　　我笑起来，她张开嘴，一口咬在我的手臂上。

　　她很气恼的咬我，但没有咬得很用力。

　　“好啦，林灵都说了，就算我现在对她表白，她也不会答应我，她也想清楚了一些事情呢。”我轻抚着唐月影的头发，像是在摸一只小猫。

　　“……我不管。”唐月影的声音有些呜咽，也不知道受到了什么委屈。

　　“你也该长大了啊！”我这样说道。

　　唐月影更加用力咬我的手臂。

　　我微笑摸着她的脑袋，“你们的生日就这样过去了吗，过阵子你生日到来的时候，要礼物吗？”

　　“不要！”唐月影嘟囔着，沉默了下，她补充了句，“那样会对林灵不公平。”

　　“好吧，那就这样吧。”我扭头过去，在唐月影的脸颊上亲了下。

　　唐月影顿时触电那样颤抖了下，她浑身紧绷。

　　“小月，你身上好香啊……”我把脑袋埋在了唐月影的脖子上。

　　“你，你……”唐月影被我吓得不轻，她惊魂失措的挣扎。

　　我一把将她抱起，放在了床榻上，她赶紧钻进去了被窝里。

　　蓝小莓发出均匀的呼吸声，她已经熟睡过去，我也吻了下她的脸颊。

　　林灵躺在中间，我伸手摸她粉嫩脸颊的时候，她竟然一把将我的手抓住。

　　把我的手放在嘴里轻咬了下，像是在警告我，她也钻进去了被窝里。

　　我笑着在床边的地上躺下，陪着她们一起睡。

　　在我看来，青春是一段蜕变的过程。

　　与我冷战三年的唐月影，她发生了改变。

　　她和林灵在房间里乱来，促成了我们兄妹破冰，只是不知道她现在撮合我和林灵是怎么回事。

　　林灵很善良，连唐月影那样的忙都帮，因为与我接触，她慢慢喜欢上我。

　　一开始她对某些事情懵懵懂懂，但那晚在河边看到我和叶迎雪kiss，她明白了一些事情吧。

　　蓝小莓呢，她平时间总是没心没肺，但心里对一切都很清楚。

　　我一直在关心她，她觉得不能够太依赖我，于是离开住进来了这里。

　　叶迎雪也变了，准确来说，她正处于努力的蜕变之中。

　　在脑海中想着这样的事情，我迷迷糊糊的睡了过去……


第148章 我们班并不是好欺负的

　　很晚我才睡着，结果醒了之后，时间已经是第二天十点。

　　想起今天还要组织班里的同学补习，我一个激灵的翻身起来。

　　旁边的床榻上一片凌乱。那三个家伙早已经起床了。

　　房间外传来一片嬉闹声，我走出去一看，她们正在客厅里打游戏呢。

　　她们起床竟然不喊我，这让我心里头很是怨念。

　　但即便再怎么吐槽，也无法挽回这一切。

　　洗漱完之后，我找到我的手机，里面有着好多条短信以及未接电话。都是班里同学在找我。

　　抓起一块面包叼在嘴里，我朝她们三人挥挥手，骑车往学校里赶去。

　　抵达学校我才松口气，班里那群家伙，很是乖巧的在班里进行补习呢。

　　见到我，他们尽皆指着我乱糟糟的头发。询问我是不是睡过头了。

　　我不好意思的嘿嘿笑，让他们补习。不用管我。

　　走出教室，我打算去卫生间一趟。

　　没想到卓智乃小萝莉从办公室里探出个脑袋。

　　见到我，她顿时朝我微笑呼喊，“哥哥！”

　　“小乃，你怎么过来了？”我很是惊喜的朝她走过去。

　　“你说呢，我怎么过来了？”卓云烟从办公室里出现，凶神恶煞的看着我。

　　我顿时尴尬的挠着脑袋嘿嘿笑。

　　估计是班里的同学找不到我，无法进入教学楼，所以纷纷给卓云烟打电话吧。

　　而得知我不在，卓云烟担心班里的同学出事，所以过来学校主持大局。

　　“嘻嘻。哥哥的头发像是鸟窝！”小萝莉取笑着我，她咚咚的跑进办公室，拿着一把小梳子朝我微笑，要帮我梳头。

　　我进入办公室坐下，卓智乃俏皮的站在办公桌上给我梳头。

　　卓云烟坐在一旁喝茶，她好奇朝我询问，“昨晚做什么事情去了，开房吗？”

　　“……”我满头暴汗，见鬼了那样看着卓云烟，“当着你女儿说这样的话，真的没有问题吗？”

　　“没问题，嘻嘻！”小萝莉朝我嘻嘻笑。

　　“……”我无力吐槽，这对母女都不靠谱啊。

　　“说，把谁家的女孩给祸害了？”卓云烟盯着我。咄咄逼人的询问。

　　“昨晚她们三个一起过生日，所以玩得比较晚。”我无奈的解释。

　　卓云烟点点头，“她们还真是体谅你啊，竟然一起过生日。不然单独给她们过生日的话，非把你忙死不可。”

　　我挠着脑袋嘿嘿笑。

　　“哥哥，别动！”小萝莉在帮我梳头发呢。

　　“哦哦，抱歉。”我赶紧把手放下。

　　“既然你过来了，我们离开吧。”卓云烟站起身，伸了个懒腰，似乎没有睡醒。

　　她将双手举起伸着懒腰，衣服提起，露出了平坦的白皙小腹。

　　见到我的眼神在乱看，卓云烟黑着脸敲了敲我的脑袋，小萝莉顿时埋怨卓云烟乱动。

　　“昨天我接到几个家长的电话呢，他们竟然开口夸你。”卓云烟朝我挑了挑眉毛，微笑起来，“怎样，我任命你为班长是个正确的做法吧，你做得很好呢！”

　　虽然被夸奖了，但我一点都不高兴，我嘴角抽搐的微笑，我累得很啊！

　　“话说，我之所以组织同学们补课，是因为我们约定好了的啊！”我嘿嘿笑着，朝卓云烟指了指嘴唇。

　　“哦。”卓云烟看向小萝莉，“智乃，亲亲你哥哥。”

　　“嗯嗯，嘻嘻……”卓智乃小萝莉朝我嘟起了小嘴。

　　我扭头过去，与小萝莉的小嘴对着亲了下。

　　卓智乃顿时咯咯笑，说是和妈妈也经常这样亲。

　　“妈妈说不可以和男生这样亲，不过，哥哥是个例外吧，因为是哥哥嘛。”小萝莉微笑着说道。

　　“唐辰，你这个混蛋……”站在旁边的卓云烟看到刚才那一幕，她已经黑化暴走！

　　我当着她的面，占了她女儿的便宜，她恨不得杀了我！

　　感觉到不妙，我知道玩笑开大了，我立马撒丫子跑路！

　　躲进去卫生间，我透过窗户，看到卓云烟抱着小萝莉下楼去了。

　　卓云烟对卓智乃说着什么，感觉到有人在看她，她忽然扭头往楼上看，我赶紧把脑袋从窗户外缩回来。

　　想起刚才的恶作剧，郁闷了卓云烟一把，我嘿嘿笑起来。

　　这时候，李晨煜走进来了卫生间。

　　我朝他看去，发现他的左眼红肿得发黑，像是熊猫眼一样。

　　我黑着脸训斥他，“你是不是又调戏女生了，然后被打？”

　　听到我这样说，李晨煜哭丧着脸大喊冤枉，“老大，是别人调戏我们班的女生，然后我上前出头才被挨打啊！”

　　“嗯？”我吓了跳，“谁调戏我们班的女生？”

　　“不知道。”李晨煜摇摇头，“高二高三的人在学校补课，不知道他们是哪个年级哪个班的学生。”

　　我皱起眉头询问是怎么回事，李晨煜快速解释了下。

　　原来，之前我没有过来，教学楼的大门上锁了，大家都被堵在楼下。

　　有几个女生走去别的地方玩，结果被其他年级的学生调戏，李晨煜发现情况，他上前为那几个女生解围，结果挨揍了。

　　“对方长什么模样？”我好奇询问。

　　“你是打算去报仇吗，我这就叫人去！”李晨煜兴奋的嚷嚷。

　　我瞪了他一下，不知该怎么说他，这货似乎有些唯恐天下不乱啊！

　　李晨煜嘿嘿笑了笑，他描述了下那些人长什么模样，说对方似乎是住校生。

　　我点点头，和李晨煜一起回到班里面。

　　各个小组的人还在进行问题讨论，张佳丽忽然举起手，有问题要问我。

　　我赶紧走过去，她拉着我坐在旁边笑了笑。

　　“班长，我有事要和你说……”张佳丽在我耳边轻语，说的正是班里女生被调戏的事情。

　　“这件事我知道了，我会处理。”我点头说道。

　　“你想怎么处理，叫人过来打架吗？”张佳丽担忧看着我，似乎是对昨天的事情念念不忘。

　　我无语的给了她一个爆栗，没有说话。

　　这件事她们没有告诉卓云烟，因为她们知道，就算告诉老师也解决不了问题。

　　她们倒是对我这个班长蛮依赖。

　　时间走到十一点多的时候，我起身拍拍手，示意大家可以回去了。

　　但他们都没有急着离开，他们想要看看我怎么处理女生被调戏的事情。

　　这群家伙，真是让我不知道说什么好。

　　当然也有人在意别的事情，有个声音在大喊，“班长，下午也补习吧，马上就月考了，我感觉我和大家一起补习，学到的东西比过去一个月学到得还要多！”

　　这样的话语，引起了大家的共鸣。

　　不少人表示，他们还想进行补习。

　　我看到男生们在嘿嘿笑，他们想补习是借口，想要泡妞才是真的吧。

　　当然，我没戳穿他们，答应了这件事，说是想来的同学就来，当然，我也会过来。

　　之后，我下楼去找调戏了女生的人。

　　班里的同学尽皆跟着我，一行四十人浩浩荡荡的前行，好不壮观。

　　下课铃声响起，补课的高二高三年级学生从教学楼上走下。

　　我们站在他们必经的路口，找寻着调戏了女生的人。

　　没多久，三个勾肩搭背的男生出现在我们视线里。

　　顶着一只熊猫眼的李晨煜，立刻伸手指着那三个男生，说是那三个男生调戏了我们班的女生。

　　我黑着脸走过去。

　　虽然这件事已经过去，但他们调戏了我们班的女生，殴打了李晨煜，我咽不下这口气！

　　我想要他们道歉，想要他们知道，我们班并不是好欺负的！

　　“喔喔，熊猫眼，不服气找人来了啊！”

　　“话说，你也太孬种了吧，竟然把整个班的人喊过来！”

　　见到李晨煜，那三个男生立马嘲笑起来。

　　我走上前，示意他们道歉。

　　他们哈哈大笑，觉得我说出这样的话，像是个白痴一样。

　　见到他们这样嚣张，班里的同学义愤填膺的走过来。

　　然而，见到我们这么多人，他们丝毫不害怕，反而嚷嚷着我们是在聚众斗殴，学校会开除我们。

　　听到这样的话语，班里的同学不敢轻举妄动。

　　而这时候，一个板寸男快步从远处走过来，狠狠踢了他们一脚。

　　那三人回头过去，惊慌的称呼那板寸男为勇哥。

　　板寸男尴尬看着我，他没有说话，快速从兜里掏出了一叠钱……


第149章 考得太好，被怀疑作弊

　　板寸男自然是昨天那个人渣曹勇。

　　他将一叠厚厚钞票递给我，把周围的同学吓傻眼，搞不清楚是怎么回事。

　　即便张佳丽和周慧芬两人知道情况，但看到这样的一幕。她们还是目瞪口呆。

　　我不客气的将那叠钱接过，足足五千块啊，也不知道曹勇从哪里弄来的。

　　不管他从哪里弄来的，这是他应该拿出来的钱。

　　弄大人家女生的肚子，赔个区区五千块，还真是便宜他了。

　　“不想死就赶紧滚！”曹勇转身过去，又是狠狠踢了那三个男生一脚。

　　“怎，怎么回事……”那三个男生搞不清楚情况。

　　曹勇没有解释，他黑着脸推搡着，将那三个人推走。

　　事情以这样一种方式落幕，班里的同学尽皆好奇看向我，希望我解释一下。曹勇怎么会给我钱。

　　这种事情可不能够解释，解释起来的话。全校都知道陈颖泓怀孕了，那可就糟糕了。

　　我把钱收起来，拍着手，示意大家回家吃饭去。

　　见到我这样，大家没办法，纷纷四散开来。

　　他们一边离开，一边猜测这是怎么回事。

　　张佳丽和周慧芬她们两个竟然也离开，这让我气不打一处来。

　　我追上她们俩，一把将她们拦住。

　　她们两人朝我嘻嘻笑，嚷嚷着班长真棒什么的。

　　朝四周看了看，班里的同学都走开了。我将兜里的钱掏出来。

　　知道我想做什么，张佳丽和周慧芬赶紧摇头摆手。

　　“颖泓说了，不必给她钱了！”

　　“之前她做手术的钱是班长借的呢，这钱算是还给班长吧！”

　　两人嬉笑说着这样的话。

　　既然她们不接这笔钱，那我只好自己收着。

　　“那这笔钱留着月考过后，请大家吃饭吧。”我微笑说道。

　　“嘻嘻，真的吗，我一定会告诉大家，让大家好好补习，争取考出好成绩！”

　　“班长你不许反悔，一定要请我们吃饭！”

　　两人嘻嘻哈哈朝我挥手走远。

　　我骑车回家去，回去家里才发现，唐月影她们还是在蓝小莓那边玩。

　　别墅距离这边有些远，我没有过去。

　　爸妈都在公司里忙碌。我吃了盒泡面，进入房间里午睡。

　　下午去到学校补习的时候，我要把那笔钱用来请大家吃饭的消息已经传开了。

　　我明显的感觉到，大家的斗志无比昂扬！

　　看来他们极为渴望我请他们吃饭啊！

　　见到他们热血的模样。我哭笑不得，他们的努力用错了地方啊。

　　当然，保持这种势头就对了！

　　补习结束后，我在回家的路上，买了两只大大的玩偶。

　　她们的生日我什么都没有送，不管怎样，需要意思一下。

　　蓝小莓不喜欢玩偶，之后再问问送什么给她吧。

　　时间已经是傍晚，猜到她们都回家了，所以我往林灵家走去。

　　打电话把那家伙喊下楼，那娃娃脸见到我抱着玩偶，她脸上顿时笑开了花。

　　“两个都是给我的吗？”她俏皮的开着玩笑。

　　“嗯，都给你！”她喜欢就给她吧，反正还可以再买。

　　“嘻嘻，我要一个就可以了。”她一把抱住一只玩偶，整个人都被玩偶挡住了。

　　这家伙还没有一个玩偶那么大，看得我哭笑不得。

　　“还是我帮你拿上楼去吧。”

　　“不要！”林灵赶紧躲开。

　　“为什么？”我有种被嫌弃了的感觉。

　　“我爸在家啊，笨蛋！”她在玩偶后面嘟囔了句。

　　“怕什么，我们可是……”

　　“啊，电梯来了！”

　　她似乎害怕我说出订婚两个字，她尖叫一声，溜进去了电梯里。

　　她躲在玩偶后面，抓着玩偶的手朝我挥了挥。

　　我笑着说再见，看着电梯门关上才离开。

　　回到家，唐月影不客气收下我的礼物，对于昨晚发生的事情，她依然又羞又气。

　　趁着妈妈在厨房里忙碌，爸爸还没有回家，我偷偷跟着唐月影进入了房间。

　　我微笑朝她询问，“唐月月，你说下星期的月考，我们俩谁会考得比较好呢？”

　　这个问题，唐月影想也不想便说道，“当然会是我考得好！”

　　“万一我考得比你好，怎么办？”

　　“那你必须给我送礼物！”

　　“……”我满头黑线，“我赢了怎么还要给你送礼物？”

　　“因为我输了嘛！”唐月影理直气壮的说道。

　　“那要是我输了呢？”我好奇询问。

　　“也是给我送礼物啊，因为我赢了嘛！”

　　“……”

　　我满头暴汗，我本想和这家伙赌一把，结果完全无法与她交流沟通！

　　她实在是太不讲理了！

　　见到我要走，唐月影把我喊住，“诶……”

　　“什么？”我转身过去看着她。

　　“比一比吧。”唐月影的脸颊红彤彤，难为情的撇开脑袋，看着墙壁朝我说话。

　　“赢了的人有什么福利呢？”我嘿嘿笑着询问。

　　“赢了的人，可以向输了的人提一个要求，输了的人必须无条件服从。”

　　我刚要微笑点头，唐月影扭头过来，严肃的盯着我这样说，“但赢了的人，不可以提奇怪的要求，不然输了的人可以不服从！”

　　“怎么才算是不奇怪的要求呢？”我很疑惑。

　　“你心里有数！”唐月影狠狠瞪我一眼。

　　“呃，我心里没数，比如kiss一下，这不是个奇怪的要求吧？”我伸手指了指我的嘴唇。

　　“你去死！”唐月影黑着脸大吼。

　　“哼，小时候又不是没有亲过！”我故意这样嚷嚷。

　　唐月影羞得快死过去，有种黑历史被说出来的感觉。

　　“一起睡觉怎样，两人安安静静的躺着，我保证什么都不做！”

　　“你想都别想！”唐月影举着玩偶朝我砸过来，“别以为你赢定我了，姐我比你聪明多了，一定能够考全年级第一名！”

　　这家伙暴走了，将玩偶砸在我身上，我赶紧退出房间。

　　妈妈从厨房里探出个脑袋，她应该是听见了唐月影大喊的话。

　　我们兄妹俩在竞争呢，她脸上露出欣喜的微笑，朝我比划着加油的手势。

　　我嘿嘿笑着点头，我一定会考得比唐月影好，然后让她答应我奇怪的要求。

　　不知道让她穿上女仆装，带上猫耳，算不算是奇怪的要求呢？

　　一夜无话，迎来第二天，又是新的一个星期。

　　对于昨天我亲吻卓智乃小萝莉的事情，卓云烟仍旧是满肚子怒火。

　　见到我，她毫不客气把我拉到角落，对我进行膝撞肘击！

　　说不定这家伙，少女时期也是个不良少女啊！

　　被她折腾了一番，她仍旧是还生气，她嚷嚷着我不考个好成绩，绝对不原谅我！

　　之后，我没忘记发信息，询问蓝小莓需要什么礼物，我给她补上。

　　结果蓝小莓表示，希望我陪她看电影去，她叮嘱我，说是不希望唐月影和林灵知道。

　　既然她这样说，我不可能拒绝。

　　晚上十二点，我偷偷从家里溜出去。

　　蓝小莓早已经订好了票，去到电影院的时候，我才发现她订了一部恐怖片！

　　之后的两个小时里，我被吓得半死，蓝小莓依偎在我怀中，一直咯咯笑个没停。

　　星期三，为期三天的月考展开。

　　月考并不严格，各个同学清空抽屉里的书本，坐在自己座位上考试就行。

　　第一天考的是语文和数学，考试进行得很顺利，班里的同学都表示题目很简单。

　　考试进入第二天的时候，奇怪的事情出现了。

　　本来是班里的科目老师负责监考，但途中更换了监考老师。

　　而且一下子来了两个监考老师，一个坐在讲台上，一个在教室四周转悠。

　　这简直是监视高考的阵容啊！

　　被两个老师监视，大家都极为不适应，搞不懂是什么情况。

　　结束上午的考试之后，我走去办公室里询问卓云烟，看看究竟是怎么回事。

　　我没想到，竟然得到这样的回答，卓云烟说，我们昨天的考试考得太好，被怀疑作弊……


第150章 我啊，曾被称之为天才

　　得到这样的回答，我有些喜出望外，高兴无比。

　　但高兴了一会，想到两个监考老师一同监考我们班。我有种被羞辱了的感觉。

　　为什么我们班考得好，就会被怀疑是作弊？

　　就连老师也认为，我们21班是垃圾班吗？

　　见到我的表情不对劲，卓云烟赶紧把我推出办公室，“别想闹事，就算要闹也要等考完之后再闹，知道吗？”

　　我满肚子委屈的看着她，即便这里是市一中，是整个凌霄市最优秀的学校，老师们仍旧是戴有色眼镜看人啊！

　　卓云烟叹了口气，她伸手摸了摸我的脑袋。

　　“这次组织同学们补习你做得很好，立了大功哦！”她朝我露出个美美的微笑。“不仅仅是我觉得高兴，学生家长们也感到开心。等月考过后，我会好好补偿你！”

　　“怎么补偿？”我疑惑看着她。

　　“到时候你就知道！”

　　我怀疑的看着她，觉得她不过是在我面前画了个大饼诱骗我。

　　貌似被我看穿了，卓云烟咳嗽了下，拍了拍我的肩膀，让我回去继续考试。

　　又是两个老师一起监考，这让班里的同学感到压力很大。

　　他们已经得知，其他班都是一个老师在监考。

　　考试结束，中午放学的时候，我起身拍了拍手，吸引大家的注意力。

　　班里同学纷纷朝我看过来。我朝他们得意的嘿嘿笑，“大家肯定很疑惑，为什么我们班有两个老师监考吧？”

　　“对啊，班长，这是为什么？”

　　“这是特别班的特殊待遇吗？”

　　我大声朝他们说道，“因为办公室里的老师怀疑我们作弊了！”

　　顿时间，班里炸开了锅！

　　大家纷纷开口，嚷嚷着老师们太可恶了，怎么会这样。

　　我嘿嘿笑着拍了拍手，“大家想一想，为什么老师会怀疑我们作弊了？”

　　“为什么啊？”

　　“平时间成绩差，考了个高分的话，自然会被认为是作弊……”

　　“莫非……”

　　班里的同学从愤怒变成是兴奋，他们期待的看向我。希望得到答案。

　　我微笑宣布答案，“昨天考完的语文和数学已经在批改，老师们就是因为发现，我们班的同学考得太好了。所以怀疑我们作弊！”

　　听到这样的话语，班里同学像是点燃的烟花般，变得无比的惊喜璀璨。

　　大家欣喜得说着话，我再次拍拍手。

　　“管他几个老师来监考，下午和明天，我们还要继续努力，考出一个高分，把办公室里面的老师们都吓一跳，各个班的人看不起我们，我们就把他们踩在脚下，让他们好看！”

　　“好，就是要这样！”

　　“我已经饥渴难耐，恨不得下午的考试立刻开始！”

　　“我感觉我能够考全年级第一名！”

　　“哈哈……”

　　嬉闹了一阵，大家微笑着离开。

　　我走在最后面，看着他们兴奋的模样。

　　我们班的同学，大部份是走后门进入市一中就读。

　　与市一中的其他班对比起来，我们班的确是比较差。

　　但大家的基础都不错，大家都不是差生，毕竟他们的家长不是白痴，不可能花巨额转校费，把没有上进心的他们送进来市一中。

　　时间一晃，月考与双休日过去了。

　　星期一，知道成绩会公布，大家尽皆早早来到学校。

　　然而来到学校后，我们都感觉到，高一年级的气氛有些不对劲。

　　升旗仪式过后，上课铃响起，竟然没有老师来上课。

　　就在我们议论着的时候，一个女老师走到我们班门口。

　　她伸手敲了敲门，“你们班的班长是谁，跟我过来一下。”

　　在全班人的注视下，我疑惑的起身走出教室，跟着那个女老师前往办公室。

　　进入办公室我被吓了跳，像是回到了在蓝花中学那次，老师们纷纷劝说我不要前往市一中的时候。

　　偌大的办公室里面，老师们坐在会议桌四周。

　　他们都没有去上课，而是在审判着卓云烟。

　　见到我过来了，一个领导模样的中年男子，劈头盖脸这样说，“把你们班作弊的手段都交代出来！”

　　我愣了下，疑惑的朝卓云烟看去，有些搞不懂这是什么情况。

　　见到我满脸茫然，那个领导用手敲着桌子这样说。

　　“你们都是一群不入流的学生，都是因为成绩差所以走后门进入市一中，你们班的平均分，理所当然应该是在全年级垫底，怎么可能考进去全年级前三！”

　　“这不过是一次月考而已，你们竟然这样丧心病狂的作弊，假如你们高考能够这样作弊不被抓到的话，我不但不会骂你们，还会表扬你们！”

　　听着这样的话语，我在心里梳理着事情是怎么回事。

　　貌似，因为我们班的平均分考进去了全年级前三，所以这些老师都认为我们班作弊了！

　　这还真是，狗眼看人低啊！

　　我朝卓云烟看去，想起她之前说的，让我考完之后再闹。

　　看来她早就料到会发生这样的事情。

　　卓云烟坐在会议桌末尾，那是被批斗的位置。

　　如今，她看着我，嘴角微微上翘，似乎是在鼓励我大闹一场。

　　我在心里嘿嘿笑了笑。

　　“老师，你问我作弊的事情，我倒是很好奇，你怎么会认为我们班作弊了？”我黑着脸看向那个领导，“为什么你会认为我们班的成绩，会是全年级垫底的存在呢？”

　　领导拍着桌子上的资料，朝我大吼。

　　“你们班的成绩我们都是有过统计，这次考试你们的成绩提升得太离谱了，平均每个人都提高了一百分，每个科目提升了十分以上，这不是作弊是什么？”

　　我也朝他大喊，“从考试的第二天起，也就是星期四，每一场考试你们都派了两个监考老师监视我们，请问在那样的情况下，我们怎么能够作弊？”

　　领导被我反问得气急败坏，“这正是我要问你的问题，你怎么反问我？”

　　“我记得上学期，我参加市一中转学考试的时候，老师故意弄错试卷，说是为了考验学生的质疑能力。”

　　“那时候，老师说市一中需要的是善于发现问题，而且敢于提出问题的学生！”

　　“那个时候，我对市一中充满了期待，而现在我无比的失望！”

　　我像是发表个人演讲那样，在办公室里朝会议桌上的老师们大喊。

　　“你们发现这件事不对劲，觉得我们是作弊，但你们找不到作弊的手段，你们理所当然的怀疑我们，为什么你们就没有质疑一下自己，觉得是自己搞错了呢？”

　　“你，你……”领导伸手指着我，他气恼得面容扭曲，没想到被我这个学生教训了。

　　我没有在意他怎样生气，我初生牛犊不怕虎那样继续往下说。

　　“你们质疑我们班作弊没有错，因为你们不看好我们班，因为从一开学的时候，不管是老师还是学生都知道，我们21班是学校的特设班，其实就是垃圾班！”

　　“因为你们不看好我们，因为你们觉得我们拉低了市一中的素质，因为你们称呼我们为垃圾班，所以我们才用这样一种方式反抗！”

　　“我们是在证明，证明我们能够学好，证明我们不比市一中的本土学生差，证明我们不是你们嘴里面的垃圾！”

　　“你们怀疑我们，想要找到我们作弊的证据，为什么不找找我们努力的证据？”

　　“我们班大部份同学，都是家里花了高价转校费，所以才进入市一中就读，我们不敢辜负家里面的父母，我们把双休日的时间拿出来补习，两天没有一个人找借口离开。”

　　“学校里的人一直在嘲笑讽刺我们，我们若是考砸了，那些讽刺和嘲笑会更加大声，我们没有退路，我们是在背水一战！”

　　我吼出这样一番话，办公室里的老师们面面相觑，没想到我这个学生这样放肆。

　　被他们看着，我有些尴尬的挠了挠脑袋，“其实，怀疑我们作弊的话，你们随便叫一个同学过来考验一下就知道。”

　　领导黑着脸，他伸手拍打着桌子上的试卷，“你们班作弊的事情先搁置，你倒是解释一下，你怎么考了全年级第一？”

　　“老师，你觉得依靠作弊，能够考出全年级第一的成绩吗？”我好笑的反问。

　　“……”老师们面面相觑，知道是不可能，但利用高科技作弊除外。

　　“你们之所以怀疑，是因为你们不了解我，我啊，曾被称之为天才！”


第151章 与你比起来还差得远呢

　　高一年级有二十一个班，平均每个班有四十多人。

　　也就是说，高一年级有着将近一千个学生。

　　而这一千多个学生当中，老师仅仅了解其中某几个优异学生。

　　我不过是个新来的转校生。不过是二十一班的学生，几乎没有老师注意到我。

　　虽然我在上学期的转学考试中惊艳了一把，但过去那么久，他们早已经把我忘记了。

　　如今，我被他们怀疑，我说出自己曾经是个天才的话，让办公室里的所有老师，尽皆是石化过去，傻了眼。

　　卓云烟在手机上，搜索各种数学和物理大赛的关键词，然后递给老师们看。

　　见到网上有我捧着奖杯的照片，坐在会议桌上的老师们尽皆是面面相觑。

　　他们万万没想到。我竟然是那样优秀的存在。

　　既然确定了我很优秀，那么。我考取全年级第一名的事情，自然不能够说是作弊！

　　这样一场审判和批斗大会进行不下去了。

　　老师们纷纷起身前去上课，无可奈何的接受二十一班的崛起。

　　不管有课没课的老师都走出办公室，他们实在是太尴尬了。

　　我很不爽的看着他们离开，我和班里面的同学被误会了，竟然连句道歉也没有。

　　老师们都离开之后，办公室里只剩我和卓云烟。

　　这个不靠谱的老师起身摸了摸我的脑袋，朝我甜甜的笑。

　　她整理着试卷，这样对我说，“虽然我们班的平均分，一下子冲到全年级第三。但这仅仅是侥幸而已。”

　　“这是第二学期的第一次月考，题目比较简单，而其他班的同学都因为过于自信，没有认真答题，犯了很多低级错误，所以才成全了我们。”

　　我嘿嘿笑起来，“不管怎样，我们就是第三名！”

　　卓云烟重重的点头，“没错，你这次做得真好，姐姐我都不知道该怎么感谢你！”

　　我嘴角抽搐的看着她，“你该不会是想用不知道怎么感谢我，然后敷衍我吧？”

　　“被你发现了！”卓云烟咯咯笑起来。

　　“……”怨念了下，我朝她发出邀请。“我之前许诺请班里的同学吃饭，到时候你也一起去吧。”

　　“不去。”卓云烟残忍的摇摇头，但她朝我微笑，“你们吃饭的钱我来出吧。一定要注意安全。”

　　“你的钱不是拿去供房了吗？”

　　“没错，但我还有一点积蓄。”

　　“积蓄最好不要动，还是我来出钱吧，反正我的钱是别人送的。”

　　我抱着试卷往班里走，发现卓云烟笑盈盈的看着我。

　　“看什么啊？”我被她看得有些脸红。

　　“没什么，走吧。”卓云烟也拿着试卷往外走。

　　回到教室，我把试卷给同学们分发下去。

　　卓云烟站在讲台上，说着我们班取得的成绩。

　　听到我们班竟然杀破重围，取得了全年级第三的名次，而我更是考取了全年级第一名！

　　整个班都沸腾了！

　　考试过后，大家都觉得自己考得很好，但没想到考得这样好！

　　过去的一个月里面，大家没少被其他班讽刺为垃圾班的学生。

　　而如今，我们班的成绩，狠狠打了其他班的脸！

　　当卓云烟摆手示意班里面安静下来的时候，我们听见隔壁班传来各种呵斥声。

　　除了我们班，各个班都是屈辱无比，死气沉沉，班主任都在大发雷霆吧！

　　想到这样的事情，我们对视一眼，尽皆会心一笑。

　　下课之后，全年级学生的分数排名，贴在了教学楼的公告栏上。

　　公告栏前面围着一群学生，大家看到全年级第一名的人叫做唐辰，他们惊讶询问唐辰是谁。

　　等看到我名字后面的班级，他们嚷嚷着是不是搞错了。

　　见到我的成绩比第二名领先了十几分，他们尽皆沉默了。

　　我的竞争对手唐月影同学，她排在全年级第十名。

　　娃娃脸林灵同学是第十五名，她们两人的成绩差不多。

　　至于蓝小莓同学，那死孩子竟然排在了五百名的位置。

　　一千个学生，她处于五百名的位置，算是不上不下。

　　对于不爱学习的蓝小莓来说，这个成绩还算不错吧。

　　我给唐月影发送信息过去，表示我赢了。

　　唐月影回复了我一个愤怒的表情。

　　我嘿嘿笑着，给林灵和蓝小莓都发去了祝贺的信息。

　　行走在走廊上，我见到不少其他班的学生，他们路过我们班的时候，都好奇往里面看。

　　这算是一种刮目相看吧！

　　以后的话，估计他们不会喊我们为垃圾班了。

　　他们的成绩比不过我们班，他们侮辱我们班的话，更是在侮辱他们自己！

　　刚打算回教室去，我的手机震动了下，竟然收到了叶迎雪的信息。

　　打开一看，她恭喜我考了全年级第一名。

　　估计是蓝小莓第一时间，把这个消息告诉了她吧。

　　我没有回复她信息，而是往楼道角落走去，拨通了她的电话。

　　电话很快便接通，叶迎雪小心翼翼的喂了声。

　　“怎那么小声，你是躲在什么地方吗？”我好奇询问。

　　“坏蛋，我这边上课了，是自习课。”叶迎雪俏皮的骂了我一句。

　　“那就换个地方吧。”我微笑怂恿她。

　　叶迎雪嘟囔着她去卫生间，然后响起了一阵快速的脚步声。

　　一会，叶迎雪的声音再次传来，估计她已经躲去了卫生间里面。

　　“嘻嘻，恭喜你，估计你的成绩吓到了一大群人吧？”她嘻嘻笑着这样说道。

　　“还好吧。”我没有说刚才被全体老师质疑的事情，不想让她担心，“你呢，蓝花中学也月考了吧？”

　　“嗯，考了，不过我的成绩很差，不想告诉你。”她狡黠的说道。

　　“你现在是在重点班，虽然考得差，但一样很优秀。”

　　“与你比起来还差得远呢！”

　　叶迎雪这样说，我忍不住笑起来，那家伙把我作为目标呢。

　　继续闲聊了几句，我朝她这样说，“要不要我帮你补习？”

　　“唔……”叶迎雪有些犹豫。

　　“别犹豫了，你没有干净利落拒绝我，说明心里是想让我帮你补习吧？”

　　“……被看穿了，好吧，双休日你找个时间，来我家帮我补习吧！”

　　“呃，去你家？”我被吓了跳。

　　“哼，不敢来就算了！”她的语气有些气鼓鼓，显然是在激我。

　　“我都敢在你爸面前承认我们的关系，我怎么不敢去你家？”我气恼的反驳了句。

　　“才和你没有关系呢，那，我等你！”

　　估计叶迎雪是羞涩了，她迅速挂了电话。

　　我笑了笑，发现手机里又是收到了信息。

　　云瑶那家伙，不知她从哪里得知我考了第一名。

　　她用揶揄的语气问我，考了第一名，面对大家惊讶的眼神很舒服吧。

　　那死家伙，就不能够正常一点的恭喜我吗。

　　我笑着回复她信息，然后进入了班里面。

　　班里面依然一片沸腾，不少家伙看到我，尽皆嚷嚷着吃饭的事情。

　　李晨煜也考了个好成绩，他哈哈大笑，大喊他要请大家吃饭。

　　班里同学没有接受他的好意，同学们嚷嚷着吃饭的事情，也并非是要我请。

　　之前我煞费苦心安排他们补习，如今他们都明白了我为什么要让他们补习。

　　就是因为双休日的补习，所以他们的进步才会这么大。

　　这个时候，大家都不好意思让我出钱请吃饭了，他们表示要一起凑钱去吃饭。

　　听到这样的话语，我心里有种欣慰的感觉。

　　我忽然明白，之前在办公室里，我拒绝卓云烟的钱，她为什么笑盈盈看着我了。

　　有几个同学走过来我身旁，说是他们把成绩告诉了家里面，他们的父母说是让他们把我带回家吃饭呢。

　　他们的父母知道我组织补习的事情，对我很是感谢呢。

　　我点头敷衍着他们，忽然觉得作为班长，肩膀上的担子有些重。

　　上午的课程结束后，唐月影她们一如既往在校道上等我。

　　林灵和蓝小莓很是高兴，因为与我有着约定，唐月影有些闷闷不乐。

　　回到家，妈妈竟然准备了一桌子丰盛饭菜，考第一名的待遇就是不同啊！

　　妈妈没有说什么，吃过午饭后，她微笑离开前往公司了。

　　而我朝唐月影看过去，打算对她提要求了……


第152章 当作是满足我的愿望吧

　　见到我不怀好意的微笑，唐月影像是受惊的兔子，一溜烟钻进去了房间里。

　　躲房间里面就能够躲开我吗，我嘿嘿笑着。拿着备用钥匙打算闯入她房间。

　　但没想到，即便是开了锁，房间门还是推不开。

　　那家伙应该是把桌子什么的，拉到门口堵起来了。

　　看来她真的很害怕我啊！

　　我不好意思的挠了挠脑袋，然后用力敲门，“喂，愿赌服输，别躲房间里不出来啊！”

　　房间里传来唐月影的声音，“你先说说你的要求是什么。”

　　我对着房间门这样说道，“你穿上女仆装，服侍我一天，怎样？”

　　听到这样的要求。房间里没有发出任何声音。

　　“你看看哈，平时间都是我服侍你，给你做饭什么的，你给我端茶递水并不过份吧？”

　　“女仆装还不过份啊，你个死变态，想你也别想！”唐月影在房间里气恼的大喊。

　　“那换成是水手服怎样？”

　　“滚！”

　　“……那你会答应我怎样的要求？”

　　“不知道！”

　　好吧，完全无法沟通啊！

　　我继续说了几个要求，唐月影尽皆没有答应，她完全是想要耍赖啊！

　　那死孩子。气得我半死。

　　转身进入我房间，我睡了个午觉，想通一些事情。

　　我和唐月影是兄妹，虽然我们冷战了三年，但她对于我的成绩十分了解。

　　她主动和我比试成绩，其实预料到自己会输吧。

　　她故意和我比试。是为了刺激我考取全年级第一名吧。

　　我想起了之前，我看到她和林灵在房间里乱来的时候，她对我说出的话。

　　那家伙一直给我设计各种陷阱，让我变成原来优秀的模样，让我和林灵走到一起。

　　这一次她主动和我打赌，按道理来说，她不可能耍赖的啊，她想做什么呢？

　　想起与她打赌时候的对话，她嚷嚷着不管我赢了还是输了，都要给她送礼物。

　　如今她输了，我还要对她提要求。估计她很不高兴吧。

　　仔细想了想，我拿着手机拨通唐月影的电话。

　　她接通电话。但没有开口说话。

　　“听好哈！”我微笑这样说道，“我的要求呢，是请你向我提个要求。”

　　“你不怕我让你和林灵在一起啊？”唐月影有些郁闷的询问。

　　“若是你提那样的要求，我就耍赖！”我很无耻的说道。

　　“好，我不提那样的要求，不过你让我想想。”

　　“你慢慢想，想好了再告诉我。”

　　“还有……”唐月影沉默了下。

　　“什么呢？”我好奇询问。

　　“你把提要求的机会给了我，我那个，我会感谢你，你等着……”

　　她咕哝了这样一句话，迅速挂了电话。

　　我微笑起来，躺在床榻上等待。

　　结果等了老半天，什么都没有发生。

　　好一阵子过去，房间外传来开启客厅门的声音。

　　我看了看时间，竟然是上学时间了！

　　我赶紧起床离开房间。

　　唐月影已经离开，客厅里没有留下什么特别的东西。

　　下楼去之后，我看到唐月影拉着林灵已经走远。

　　我郁闷万分，有种被耍了的感觉。

　　让我没想到的是，惊喜在第二天发生。

　　第二天上午的课程结束后，唐月影她们竟然没有在校道上等我。

　　我刚要给她打电话，她给我发来信息，说她去蓝小莓那里了，让我自己回家去。

　　我郁闷的回到家，打开门，看到鞋架边放着一双小皮靴。

　　那小皮靴我见过，它是林灵的鞋子。

　　林灵不是和唐月影一起去蓝小莓那边了吗？

　　我疑惑的走进客厅，发现厨房里传来声音。

　　妈妈没在公司上班吗？

　　走到厨房门口，我发现一个矮矮个的娃娃脸在料理午饭。

　　她身着一件及膝的黑色连衣裙，外面套着白色的褶花围裙，不仅如此，她脑袋上还戴着一个猫耳！

　　我感觉脑袋里有原子弹爆开的感觉！

　　林灵是怎么回事啊，怎么会装扮成为猫耳女仆，在我家里做饭！

　　“小月，你……”林灵应该是听见了声音，她说着话转身过来，结果看到了我站在厨房门口。

　　“啊……”林灵被我吓了跳。

　　她惊恐把头上戴着的猫耳取下，然后伸手挡住自己身上的衣服。

　　她低着头，难堪得快哭了。

　　我瞬间明白，唐月影把我和林灵都摆了一道！

　　这就是她给我的感谢吧！

　　那个死孩子真是太乱来了，真是……挺不错的嘛！

　　“林灵，别害怕，我不是坏人哦！”我嘿嘿笑着走进了厨房。

　　“你，唐辰哥你不是去小莓那里了吗，你怎么突然回来啊？”林灵抬起头，她满脸羞红，气恼不已。

　　“假如我不在家的话，你和小月打算玩什么游戏呢？”我好奇询问。

　　“我，我们……”林灵再次低下头，她羞得不像话，“小月呢，她让我做饭，说是有事离开，怎么还没回来？”

　　“她去小莓那里了。”

　　“哈……”

　　林灵朝我看过来，她惊讶了下，眼泪在眼眸里打转，她知道自己被唐月影捉弄了。

　　“怎么可以这样，不带这样的……”她顿时哭了起来。

　　“别哭别哭，哭起来就不可爱了！”我赶紧安慰她。

　　然而听见我的安慰，她哭得更加大声。

　　“呜呜，小月好坏，她故意的，她是故意这样……”

　　“不是不是，因为我喜欢女仆装，所以让她把你装扮成女仆送给我，知道吗，我们两个在月考前打过赌，输了的人无条件服从胜利者的要求，我考了全年级第一嘛，她自然是要听我的要求……”

　　担心林灵怨恨唐月影，所以我说出这样的话。

　　“我就知道，唐辰哥你是个坏蛋，好坏好坏，呜呜……”林灵大哭不已，举起拳头朝我打过来。

　　“对不起，我错了……”

　　“你这个坏人，我要咬你！”

　　林灵真的是十分怨恨，因为被算计了，因为被我看到了羞耻的女仆装。

　　她抓着我的手臂，张开小嘴，狠狠咬在了我的手臂上。

　　她的力气很小，咬在我手臂上，我不觉得很痛。

　　咬了一阵，估计是把心中的怨恨发泄完了，林灵丢开我的手，呸呸了几声，打算离开厨房换衣服。

　　我一把将她拦住，朝她无耻的微笑，“这样穿很好看啦，就这样穿吧！”

　　“不要，你这个坏蛋！”林灵伸手捂住胸口，黑色连衣裙的衣领很大，露出了一条深邃的沟壑。

　　“就这样穿吧，当作是满足我的愿望吧！”

　　“你的愿望好奇怪，你真是个变态……”

　　林灵骂了我一句，转身过去背对着我。

　　知道她是妥协了，我嘿嘿笑了起来。

　　结果林灵扭头朝我看过来，她幽怨的看了看我，我赶紧止住微笑。

　　“咳咳，是我对小月提这样的要求，所以……”

　　“不对！”林灵反驳我，她弄清楚这究竟是怎么回事了，“你不可能这样子命令小月！”

　　好吧，我忘记这家伙是唐月影的闺蜜了，她对唐月影很了解呢。

　　“那个……”我的头皮有些发麻，“好吧，是小月自作主张做出这样的事情，她有时候就是喜欢这样乱来，你千万不要恨她。”

　　“我为什么要恨她？”林灵轻声咕哝。

　　“因为现在这个，她摆了你一道……”

　　“她是因为知道，知道我喜欢唐辰哥你，所以，所以……”林灵背对着我，轻声嘟囔，“她真的好可恶，都不和我商量，真是和唐辰哥你一样，坏透了……”

　　林灵嘟囔出这样的话，我在心里头松口气。

　　这时候，锅里面散发出阵阵烧焦的浓烟。

　　我们顿时大惊失色，刚才林灵可是在料理午饭啊。

　　结果因为我的出现，她把手里头的活放下，一直没注意。

　　锅里面竟然窜出了火苗，林灵呀的一声，被吓得不轻。

　　我趁机一把将她抱在怀中，轻抚着她的童花头，希望锅里面的火，燃烧得更旺一些……


第153章 你要不要做我的女朋友

　　抱住这身躯柔软的娃娃脸，我有些呲牙咧嘴的想要笑。

　　这样一种感觉，无比的美好啊！

　　如同我希望的那样，锅里的火越烧越旺！

　　继续烧下去的话。厨房都会被烧了。

　　没办法，我只好松开林灵，将锅盖扣在锅里面，然后把天然气关掉。

　　顿时间，锅里面的火熄灭了，但里面的东西变得一片狼藉。

　　午饭料理失败，把厨房收拾了一番，我把面包和泡面拿出来。

　　我可以带林灵去外面吃午饭，但她绝对不会穿着女仆装上街。

　　不想她换衣服，我只好拉着她吃泡面。

　　把开水注入泡面盒里面，我们两人坐在沙发上等待。

　　我故意朝林灵旁边挪过去，与她挨着坐在一起。

　　见到我的小动作。林灵低着头快速挪开，与我保持着距离。

　　“真是太不专业了，穿女仆装怎么没有穿丝袜呢？”我这样说着，伸手摸了摸林灵白皙的小腿。

　　“唐辰哥，你……”林灵扭头朝我看过来，她很是羞涩，也无比气恼。

　　她脸颊涨红的瞪着我，显然是在抗议。

　　我干咳了下，抓起遥控器打开了电视。

　　电视里。正好播放着某部动漫，一个女生穿着猫耳女仆装，趴在地上找床底下的东西。

　　因为裙子太短的关系，结果露出了白色的胖次。

　　这样一幕，我看得津津有味，林灵伸手过来。狠狠掐在了我的手臂上。

　　我没在意被她掐着，我又是靠近了她一些，无耻的说道，“林灵啊，让哥哥抱抱你，怎样？”

　　“不给抱！”林灵快速与我分开，坐在了沙发的边边上，“你找云瑶或者叶迎雪去吧，她们肯定会愿意给你抱！”

　　“对哦，我怎么没想到呢！”

　　“……”听到我这样说，林灵立马像是猫那样盯着我看。她显然是吃醋了。

　　“说不定她们愿意，但是我觉得啊。还是有着娃娃脸的人，这样穿最可爱了！”

　　被我夸奖了，林灵难堪的低下头。

　　趁着她不注意，我一把朝她扑过来，像是抓住一只猫咪那样，将她抱进了怀中！

　　林灵顿时又羞又气的挣扎起来。

　　我低头亲了下她的头发，这家伙如今这样的可爱，简直是把我的心给融化了。

　　“嘿，你要不要做我的女朋友？”我轻声在她耳边说道。

　　“……”林灵像是触电了，浑身一震。

　　以前我不想谈恋爱，是为了担心唐月影吃醋。

　　而唐月影不断撮合我与林灵，如今看到林灵如此可爱，我心里一动，竟然表白了！

　　我心里面像是有着个魔鬼，想要把林灵给吃了，所以说出这样的话！

　　这句话说出口之后，其实我立马就后悔了。

　　客厅里瞬间安静下来。

　　我轻轻抱着她，虽然后悔了，但我没有改口，我等待着她的回答。

　　好一阵，林灵像是回过神来那样，她双手抓着我胸前的衣服，这样嘟囔，“我是喜欢唐辰哥你，但我现在还不想成为你的女朋友。”

　　林灵早就说过，即便我对她表白，她也不会答应。

　　早就知道，但我还是有些失落。

　　“被表白了，嘻嘻，好高兴，你怎么会突然这样说，被我的模样诱骗了吗？”林灵抬起头来，看着我嘻嘻笑。

　　“嗯，我就喜欢穿这样衣服的人。”

　　“那我让你抱着吧，毕竟我们是亲密朋友，但你不许乱来，不然我不原谅你。”

　　她竟然这样说，我欣喜无比，一把将她抱起，让她坐在我的大腿上！

　　林灵惊呼一声，没想到我竟然这样抱她，她想要反抗，但我已经将她紧拥在怀中了。

　　她像是小猫那样蜷缩成一团，整个人柔软得像是没有骨头。

　　“话说，你怎么拒绝了我啊？”我心里头依然郁闷。

　　“你真的要我说出来吗？”林灵的语气没有惊慌，而是十分的理智。

　　“嗯。”我点点头，心里头有些惴惴不安。

　　林灵沉默了下，这样说道，“我从刚才到现在，一直是心乱如麻，心跳得飞快，而唐辰哥你的心脏跳得很平稳，其实你根本没对我心动……”

　　“呃……”这件事我还真没有注意到。

　　“与你认识了这么久，我也认识了小月那么久，我早就发现了，唐辰哥你最爱的是小月，当然，这里的爱是亲情的表现，你心里面全是她……”

　　林灵的声音变得失落。

　　我有些尴尬，想要说声抱歉。

　　林灵感觉到了我的愧疚，她伸手捂住了我的嘴。

　　她红着脸朝我嘻嘻笑，这样说道，“其实遇到唐辰哥你之后，我发现我变了很多，像是以前，我才不敢说出这样的话，现在的话，我全部都说出来了，嘻嘻！”

　　听到她这样说，我愣了下。

　　趁着我发愣，林灵一把挣脱我的怀中。

　　“好啦，唐辰哥你这个坏蛋别抱着我了，面都泡涨了，都不好吃了……”

　　“嗯……”

　　她坐在我旁边，端起泡面，嘟着嘴在吹气。

　　意识到我在看她，她故作平静，但脸颊越发的红润可爱。

　　刚才她说出那些话，其实是花了很大的勇气吧。

　　当然，因为和我单独在一起，她还是蛮胆大的。

　　吃完泡面，林灵一溜烟进入唐月影的房间里换衣服。

　　我还没看够了，也想进入房间。

　　她把猫耳戴在脑袋上，自拍了一张相片给我，这才让我妥协。

　　之后，那家伙一直躲在房间里，直到上学的时候才走出来。

　　我们一起前往学校，在校门口遇见了唐月影和蓝小莓。

　　见到唐月影，林灵顿时举起手提包朝唐月影打去，唐月影尖叫着往学校跑。

　　蓝小莓走到我身边，把我的手臂挽住，朝我甜甜的笑。

　　“哥，中午有发生什么事情吗？”

　　“什么都没有发生！”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　即便我这样说，蓝小莓没有不高兴，她微笑看着我，像是不相信我。

　　上楼进入班里坐下，我按耐不住，给唐月影发信息，询问她有没有想好对我提什么要求。

　　过了好半天，那死孩子才回复了一个闭嘴和思考的表情。

　　看来她让我闭嘴，她还在想。

　　我嘿嘿笑着，回复了一个亲吻的表情给她，示意她慢慢想。

　　结果下午放学之后，她拉着林灵和蓝小莓一溜烟便走了。

　　回到家之后，她像是初中那阵子一样不理会我。

　　看来玩笑开大了啊！

　　唐月影一连和我冷战了好几天，也思考了好几天，还是没有想到对我提什么要求。

　　一个星期，便这样平平淡淡的过去了。

　　当然也不平淡，我们21班在月考取得了高分，几乎把整个学校都吓了跳。

　　很多难以提高成绩的班级，他们的老师竟然组队来我们班听课，想要找到我们班分数提高的办法。

　　以前我们班被称之为垃圾班，现在那些老师竟然过来听课学习经验，我们班的同学变得无比的自信与兴奋。

　　在这样的情况下，迎来了双休日，我们班约定好的聚餐，也将在星期六展开。

　　大家没有要我出钱，纷纷掏钱塞到我手上。

　　有人嚷嚷着去烧烤，有人希望去露营……

　　总之，他们都想要好好的玩闹一场。

　　卓云烟不断叮嘱我，一定要注意安全。

　　她是班主任，她不是担心负责任，而是不想出事。

　　因为需要照顾卓智乃，所以她才拒绝我的邀请。

　　星期六，我们全班人在市一中校门口集合。

　　大家经过投票，确定了前往蓝霞山游玩。

　　蓝霞山是凌霄市有名的景点，大家整天闷在学校里，去爬山看风景是不错的选择。

　　对于班里的同学来说，这个决定很不错。

　　但对于我来说，我无比郁闷，我之前可是和叶迎雪约定好了，去她家给她补习。

　　看来大家会在蓝霞山玩一天，我只好明天去了。

　　唐月影还在和我冷战，我邀请她一起去玩，结果被拒绝了。

　　大家上车坐下来，一个个尽皆嘻嘻哈哈，很是轻松愉快。

　　我无比苦恼，去那么远的地方，我担心出事啊……


第154章 别过来啊，这附近有蛇

　　大巴车行驶在高速公路上，朝着五十里开外的蓝霞山前进。

　　我站起身对班里的同学说话，千叮万嘱他们一定要小心。

　　这群家伙嚷嚷着自己不是小孩子，知道注意安全。

　　我无奈的在座位上坐下。活泼的张佳丽走过来我身旁，她给我零食和饮料，很是照顾我。

　　班里的同学朝我们看过来，一个个眼神尽皆很暧昧，觉得我和张佳丽有一腿。

　　张佳丽被周围的人看得脸红耳赤，一溜烟回去了自己的座位上。

　　一会之后，剪着齐刘海的周慧芬走来我身旁坐下，也是拿着零食给我吃。

　　周围的同学再次看过来，这一次，他们不觉得我和周慧芬有一腿，而是对我无比的羡慕嫉妒恨。

　　等周慧芬离开后，李晨煜霸占了我旁边的座位。

　　这个帅气的富二代。竟然哭丧着脸让我教他泡妞。

　　我满头暴汗的一把推开他，这混蛋不是来找我拜师的，而是阻止女生过来和我亲密的。

　　大半个小时后，大巴车抵达了蓝霞山。

　　蓝霞山并非是一座山，而是一大片山林。

　　山脚下有着各种饭馆和旅店，更加多的是一些小摊贩。

　　买票进山的时候，凭借凌霄市的身份证，可以享受五折的优惠。

　　虽然我们有四十多人，但买票没有怎么花钱。

　　将门票分发下去之后，我再次叮嘱大家不要单独行动。不管去哪都要结伴而行。

　　大家点着头，一起检票上山。

　　沿着青砖石板往山上走，男生们尽皆分散开来，陪伴在有好感的女生身边。

　　几乎每个女生身边，都陪伴着一个男生。

　　这样的情况。让女生们又是羞涩又是气恼。

　　女生们手拉手快步前行，男生们都是焦急的跟上。

　　继续走了一阵，大家渐渐分散开来，胆大的女生已经把手提包交给了男生拎着。

　　我无暇看风景，我的眼神都是落在班里同学身上，担心他们出事。

　　兜里的手机突然震动起来，我一把掏出来，以为是哪个同学找我有事。

　　打开一看，是云瑶给我发来一段语音消息。

　　我疑惑的点开，那家伙泼辣的声音从扬声器里传出，“你这个混蛋怎么也跑蓝霞山来了啊？”

　　听到这样的话语。我好奇的朝四周看了看，没有看到云瑶的身影。

　　从她的话语里可以判断出，她也来到了蓝霞山。

　　“我们班组织活动，你呢？”我拿起手机，边走边给云瑶发送语音。

　　“你那么聪明。猜猜我为什么来这里吧！”云瑶这样回答我。

　　我有些郁闷，这家伙可真是无聊啊，这有什么好猜，“你该不会是跟着我过来的吧？”

　　“……你想得美，姐我来得早比你呢！”

　　“好吧，以你的性格，不可能参加班里或是学校的活动，所以你应该跟家里人过来的吧？”

　　“你果然很聪明嘛！”云瑶笑了笑，说是她家的几个亲戚过来了，他们都没来过蓝霞山，于是他们全家总动员，一起和亲戚过来游玩了。

　　“诶，要不要玩游戏，你来找我好不好？”

　　“……”

　　她可真够无聊，竟然想玩捉迷藏！

　　我黑着脸拿起手机说道，“我没空，我可是班长，需要照顾我们班的学生呢。”

　　“你是班长，又不是保姆，何况大家都十六七岁了，用得着你照顾吗？”

　　“用不用得着是我的事，你和你家亲戚玩去吧！”

　　“你，你……”云瑶被我气得说不出话来。

　　没理会她，我继续往山上走，可惜的是，班里四十来个同学已经散开了。

　　张佳丽和周慧芬她们在不远处朝我挥手。

　　她们不敢靠近我了，担心被班里同学看到，然后说不清楚。

　　我颇为郁闷的朝她们挥挥手，叮嘱她们要小心。

　　根本没法跟着班里的同学，我只好在半山腰的凉亭里坐下。

　　凉亭里坐着的大多数是走不动了的中年人和老年人。

　　我坐在其中还真是有些不好意思。

　　这个时候，气呼呼的云瑶出现了。

　　她身着蓝色背带裤，搭配着白色体恤，戴着茶色的太阳镜，打扮得很是休闲。

　　她进入凉亭里，二话不说便抓住我的手臂，把我往外拉，“你也太可怜了吧，堂堂一个班长，竟然没有人陪！”

　　她拉着我往山上走，似乎是在怜悯我，所以才陪着我。

　　分明是她自己觉得无聊，所以才主动找我的啊。

　　“给你！”她将肩膀上背着的帆布包交给了我。

　　“喂，重死了，里面装着的是什么啊？”我黑着脸接过背包。

　　“当然是吃的啊，这边的饭馆又贵又难吃，不准备食物怎么行！”

　　“你是猪啊，要吃那么多？”

　　被我吐槽了，云瑶可没有好脸色给我，她狠狠擂了我好几拳，这才罢休。

　　我们并肩行走在青石板上，一路往上走，两边都是郁郁葱葱的树林。

　　因为是星期六的关系，游人如织，放眼过去到处都是人。

　　说实在话，来这里玩还真是无聊。

　　较高的地方没有那么多人，我和云瑶不断往上走，有一搭没一搭的说着话。

　　关于上次意外接吻的事情，我们很默契都没有聊，真的像是没有发生过那样。

　　走了一阵，我兜里的手机响起。

　　张佳丽给我打来电话，她焦急的告诉我，说是李晨煜领着几个同学进入了未开发区，怎么说都说不听。

　　蓝霞山很大，虽然这里是景区，但并没有对整片山林进行开发。

　　那些没有开发的地方，自然是不允许游人进入。

　　因为那些地方是真正的山林，根本就没有建造石板路，没有路标，进去之后绝对会有危险！

　　挂了电话，我气急败坏的拨打李晨煜的电话。

　　那货真是个惹祸精，是不是活得不耐烦了啊！

　　电话接通之后，信号有些弱，看来他们已经走出很远的地方了。

　　“喂，你们给我回来啊！”我冲着电话大吼。

　　“唐辰，没关系的，这景区到处都是人，我们只是去人少的地方，亲近亲近自然而已，别担心，挂了哦！”

　　“你……”

　　电话挂了，我满腔的怒火没地方发泄。

　　偏偏云瑶还在一旁咯咯笑，吐槽我这个班长没有威严。

　　我赶紧拨通张佳丽的号码，看看李晨煜他们跑什么地方去了。

　　得知他们的所在，我赶紧领着云瑶走了过去。

　　张佳丽和几个女生站在一处，警戒线被扯断的地方，显然，李晨煜他们就是从那里进入未开发区。

　　见到云瑶这样一个漂亮女生陪伴在我身旁，张佳丽她们都有几分自卑的感觉。

　　我转身要进入未开发区，但云瑶一把将我拉住，“里面很危险，还是把景区的工作人员喊过来吧。”

　　没错，应该这样做，但我担心这样会把事情闹大。

　　没听云瑶的建议，我执意要进入，云瑶选择跟着我一起。

　　撇不开她，我只好让张佳丽她们不要进入。

　　越过警戒线，往前走了几步，我和云瑶顿时眉头紧皱。

　　因为是未开发区，里面杂草丛生，谁也不知道半米高的草丛里有什么，每走一步都心惊胆战。

　　云瑶死死拉着我的衣角，行走在这样的地方，她无比的害怕。

　　我让她回去，她依然是摇头拒绝。

　　我只好牵着她的手，这个家伙，简直就是个累赘啊！

　　草丛里有不少行走过的痕迹，沿着那些痕迹走过去，我们竟然遇到好几对没羞没臊的情侣，他们躺在草丛里kiss。

　　云瑶脸红耳赤的低着头，暗骂没素质。

　　我没去想那么多，继续往前走。

　　最终，我成功找到了李晨煜他们几个人。

　　他们有五个人，其中两个是女生，他们尽皆爬到了树上！

　　见到我过来了，他们惊恐的朝我大喊，“班长，别过来啊，这附近有蛇！”

　　听到蛇这个字，云瑶吓得差点跳到我身上。

　　我黑着脸朝四周的草丛扫视，找寻着他们说的蛇在哪里。

　　我拉着云瑶，一步一步，走到了他们所在的几棵树下。

　　见到没事，他们惊魂失措的从树上爬下来。

　　领着他们往回走，一条半米长，浑身上下绿油油的蛇，从我们身旁经过。

　　绿色的蛇见到我们，它停下来，仰头看着我们，嘴里不断吞吐着猩红的信子。

　　李晨煜他们被这样一条蛇吓得魂飞魄散。

　　我弯下腰，快速抓住那蛇的尾巴，一扬手，把那条蛇丢去了远处……


第155章 那你是要裤子还是要脚

　　见到我竟然这样干净利落，便把那条吓人的蛇搞定，惊魂未定的李晨煜几人，目瞪口呆的看着我。

　　我面无表情的看了看他们。示意他们赶紧走。

　　云瑶被吓得都不敢牵我的手了，她只能够死死抓着我的手臂。

　　看到他们惊魂失措的模样，其实我在心里发笑。

　　之前就说过，每年的寒暑假，我和唐月影都是在乡下老家度过。

　　蓝小莓那个疯疯癫癫的家伙，没少拉着我做各种事情。

　　我们经常在小溪边抓四脚蛇玩，这样的青色草蛇自然也是见过不少。

　　顺利走出未开发区，李晨煜他们松了口气，张佳丽她们也是拍了拍高耸的胸脯，终于放下心来。

　　我黑着脸警告他们，如果再乱来的话，我们就立马回去。

　　毕竟这是一次集体行动。假如我们出了什么事情的话，肯定会引起学校的注意。

　　李晨煜一行人尴尬的朝我微笑保证，绝对不会乱来了。

　　他们朝我和云瑶挥挥手，表示不打扰我们约会，迅速的离开了。

　　被误会了，云瑶没有脸红，她依然脸色煞白。

　　从背包里拿出矿泉水，她让我伸出手，倒了一瓶矿泉水在我手上冲洗，她这才呼了口气。

　　“你刚才。怎么……”她表情惊恐，显然是回想起刚才那条青色草蛇了。

　　“见多了自然就不怕了。”我解释了下，拉着她在树林里的草地上坐下。

　　坐在人工培植的草地上，她依然担心旁边窜出什么来，竟然与我紧挨坐在一起。

　　手臂里传来温软的触感。我很是享受，没在意她这样的举动。

　　我大大咧咧拉开她的背包，看看她带了什么好吃的。

　　结果她莫名脸红起来，一把将背包抢过。

　　“怎么，里面放着那个东西啊？”我笑嘿嘿的朝云瑶开玩笑。

　　“要你管！”她哼了句，侧过身子掏东西出来。

　　“啧啧，那个来了你也敢爬山，真是勇气可嘉。”我这样吐槽，惹得云瑶暴怒无比。

　　“谁那个来了啊，这只是预备，以防不测！”她黑着脸朝我大吼。

　　我应了声。表示明白了。

　　云瑶气得抓狂，她抓起一块面包，连包装也不拆，恶狠狠朝我嘴里塞过来。

　　拿过面包，我拆了包装。一把塞进去了她嘴里，差点把她噎死过去。

　　玩闹了一阵，时间快到中午了。

　　我接到李晨煜的电话，他说大家都饿了，已经集聚起来准备去吃饭。

　　既然如此，我打算去跟他们汇合。

　　但云瑶不想我走，我收起手机起身走了两步，她慌忙伸手想要拉住我。

　　她的手伸过来，差点就抓住我，结果她哎呀一声，扑通倒地，差点往下滚去。

　　我赶紧抓住她的手，这里可是山坡一样的树林，她竟然这样不小心。

　　拉着她的手，我想把她拉起来，结果她眼眸里全是泪，她崴到脚了。

　　“既然这样，赶紧给你爸打电话，让他带你回去。”我理所当然的说道。

　　“他不会带我离开……”云瑶痛得快哭了。

　　“怎么回事？”我搞不清楚情况。

　　“今天来我家的那个亲戚很有钱啦，我爸妈想要讨好他们，所以才陪他们过来这里，我怎么能够扫了他们的性！”

　　“……”这样的事情，我有些无力吐槽。

　　让她坐在草地上，我抓起她的脚看了看。

　　“情况不是很严重，我给你擦点药酒上去，应该会起到作用。”说着，我把我的背包拉开。

　　“你怎么还带着药酒啊？”云瑶痛得眼泪汪汪，竟然还要心思问这种问题。

　　“我当然是为我们班同学准备的啊，我可是班长，我可不会让他们出事！”

　　我背包里面，除了药酒还有其他东西，比如防止蚊虫叮咬的喷雾，创可贴之类的东西应有尽有。

　　云瑶忍不住笑起来，又是吐槽我像是保姆。

　　我黑着脸拿出药酒，想要把她的裤脚拉起来露出脚腕。

　　但她穿着的这背带裤，是那种紧身的小脚裤。

　　裤脚根本就拉不到小腿位置，也翻不过去，这样子即便我有药酒，也无能为力啊！

　　在背包里翻了翻，我找到一把小刀，打算把云瑶的裤脚划开，然后涂抹药酒。

　　结果云瑶慌忙阻止我，“这裤子很贵，是从国外带回来了的啊！”

　　“那你是要裤子还是要脚，再不擦药酒，你的脚会肿得像是萝卜那样！”

　　“我都要！”她倔强的看着我。

　　我点点头，“那就把裤子脱下来！”

　　云瑶顿时傻眼。

　　我举起刀，又是要划开她的裤脚。

　　她急中生智一般的嚷嚷，“脱，脱就脱，先下山，那里有旅馆……”

　　这家伙，情愿去开房也不愿毁了裤子。

　　既然她这样选择，我没有疑问，“待会你付房钱。”

　　“哦……”她极为不轻易的拉长声音应了句。

　　“我还要背你下山呢！”

　　“嗯，嘻嘻……”

　　她竟然还笑得出来，我一把将她背起，快步往山下走。

　　途中遇到李晨煜他们，我把钱交给了他们，让他们自己吃饭去。

　　顺利下山，我背着云瑶走进一处旅馆，开了个钟点房。

　　进入房间，我把她丢到床榻上，嚷嚷着她快脱裤子。

　　她黑着脸看着我，要我回避。

　　我进入卫生间等待了阵，她惊恐的叫喊着我。

　　我走出卫生间，看到她坐在床头用被子遮住双腿，她红着脸，又急又气的朝我看过来。

　　她的背带裤挂在她崴了的脚上，她的脚腕已经肿起来了，而裤管太小竟然过不去，导致裤子脱不下来！

　　见到这样一幕，我差点笑死。

　　这个时候，云瑶也急了，她担心脚腕会越来越肿，嚷嚷着我帮她脱裤子。

　　我上前拉着裤子用力一扯，她顿时尖叫起来，但裤子成功脱了下来。

　　我拿着药酒在她白嫩的脚腕上擦拭起来，她双手紧紧捂住被子，担心被我看到不该看到的东西。

　　刚才因为是事态紧急，所以我们几乎是想都没想，便下山开了个房。

　　而如今，我抓着她修长白皙的脚在按摩，气氛瞬间变得暧昧。

　　“喂……”她依靠在床榻，脸红得快滴血，却气哼哼的看向我，“你学过按摩啊？”

　　“没有，怎样，按得不舒服吗？”我疑惑看着她。

　　“很舒服……”她难为情的嘟囔，“我感觉好多了。”

　　我嘿嘿笑了笑，说起了以前蓝小莓太过顽皮也崴了脚，然后村里开店的老板帮她治疗，而我在一旁学到了一招半式。

　　按摩了一阵，云瑶感觉不到痛疼了，但脚腕还没有消肿，这意味着她的裤子穿不回去。

　　“万一我爸喊我回去的时候，我还，还穿不进去怎么办？”她不安的看着我。

　　“那就只好牺牲你的裤子了。”我嘿嘿笑了笑。

　　“那这房岂不是白开了？”云瑶竟然这样嚷嚷。

　　“……”我满头暴汗的走去洗手。

　　回来之后，我也坐在床边，吃着云瑶背包里的零食，倚靠着床头看电视。

　　云瑶把被子全部拉到她身上，担心被我看光。

　　但一会之后，她嚷嚷着很热，要我开空调。

　　我把空调打开之后，我觉得冷了。

　　“我看我还是吃饭去吧！”我起身打算离开。

　　“你，你怎么可以把我一个人丢在这里？”云瑶惊慌的拉住我。

　　“我吃完饭就回来啊！”

　　“你，你太不讲义气了！”

　　“……喂，你说话注意点，是谁把你从山上背下来，是谁帮你……”

　　“总之，别走啊，我怕……”

　　她死死抓着我的衣角，就是不让我离开。

　　没办法，我只好重新在床榻上坐下。

　　她笑了起来，我发现她似乎对我很依赖，我心里暗叫不妙。

　　一起吃着零食看着电视，过了好一阵子，我看了看时间，不过是才过了几分钟而已。

　　空调太冷，我冷得瑟瑟发抖，云瑶紧挨着我坐在一起，将被子分了一半给我。

　　为了顾及她的隐私，我们只好神经病一样，开着空调，卷着被子。

　　虽然睡在一起了那样，但我对云瑶没什么想法。

　　然而，我很规矩，她却变得不对劲了。

　　“妹妹……”她轻声呼喊着，在被子里抓住了我的手。

　　“妹你个大头鬼啊，我是男的！”我丢开她的手，扭头瞪着她，却发现她红着脸，满是娇羞的看着我。

　　她俏皮的眨了眨眼睛，然后缓缓把眼睛闭上……


第156章 今天可真是罪恶万分啊

　　见到云瑶竟然闭上眼睛，表现出一副索吻的模样，我有些搞不懂情况。

　　我很不解风情的伸出手，弹了下她的额头。

　　云瑶睁开眼睛。气恼的看着我，她虽然脸红，但一点都不害臊。

　　“喂，你想怎样啊，我都说了我有女朋友了。”我这样对她说道。

　　“我知道，我只是……”她撇开脑袋，感觉到一丝难为情了。

　　“别说你喜欢上我了哈。”我大大咧咧的嚷嚷。

　　“你……”云瑶回头过来，愤怒的瞪着我，她很大声的嚷嚷，“我说过很多次了，我不喜欢你！”

　　“那我就放心了！”我嘿嘿笑了笑，但觉得疑惑。“你刚才是怎么回事？”

　　“你让我说的哈，说出来你别打我！”云瑶嘴角弯弯的在笑，“上次你亲了我，于是我把你看着是个女的，也就是闺蜜那样的存在。”

　　“……”我扑通倒地，忽然想起上次在她家里，她也是喊我为妹妹。

　　“我只是想胆大一下……”云瑶难为情的低下头，对我说出这样的事情，“我已经决定下半年就出国去，以后再也不回来了。”

　　“又出国啊？”我愣了下。

　　“什么叫做又出国？”云瑶不理解的看着我。

　　我尴尬的摇头摆手，我只是想起了小太妹辛乐，她也出国去了。

　　“国外比较开放。能够支持相同性别的婚姻，去到国外之后，我就不用再像是现在这样压抑，这样孤独寂寞了。”

　　“呃……好吧。”我有些无奈的点点头。

　　“别担心我，我有个真正的闺蜜在国外等我呢，等我去到国外之后，嘿嘿……”

　　看来她早已经有了打算，我没有担心她。

　　“唐辰。你是个好人，所以……”

　　“喂，别给我发好人卡啊！”

　　我满脸郁闷，云瑶则笑得花枝乱颤。

　　她再次靠近我，伸手抱住了我的脖子，红着脸，眼眸里满是柔情的看着我，“怎么说呢，我不觉得我有什么问题，但对于男性，我真的十分讨厌。”

　　“之前说过。你是个例外，或许男性和女性才是最正确的选择吧，我不想生命里留下遗憾，所以我们来……”

　　说着，她又是缓缓闭上了眼睛。

　　我心里有些高兴起来，“你是在暗示我推倒你吗？”

　　云瑶被我气得半死，她直接用脑袋撞了我的胸膛一下。

　　虽然我们都这样暧昧了，但开玩笑还是需要注意尺度。

　　她要离开了。打算用我这个男性，填充她生命里的遗憾。

　　这还真是个奇怪的理由，但她表现出这副模样，我根本无法拒绝。

　　喜欢我的那些人啊，对不住了，我就是这样一个渣男啊！

　　在心里嘟囔了句，我伸手把云瑶给抱紧，朝她吻了过去。

　　被我吻住，她顿时激动起来，变得有几分疯狂。

　　她竟然翻身把她压倒，趴在我身上，很强势的主导着我们的接吻。

　　我的手不安份的轻抚着她的腰肢，她没有拒绝，我变得胆大，她还是没有拒绝。

　　我激动疯狂起来，简直是丧失理智了般。

　　云瑶也是疯得将一切都忘记了。

　　我们在床榻上拥吻翻滚着。

　　等再次回过神来之后，我们俩躲在了被窝里面，身上的衣服几乎都脱光了。

　　“唐辰……”她在黑乎乎的被窝里朝我开口。

　　“怎么啦？”我压着她，双手放在她的胸前。

　　“我感觉我的脚好了，消肿了。”

　　“嗯，那就好。”

　　“我的意思是我可以走路了，我们就到这里吧，别做出对不住你女朋友的事情，你先离开吧。”

　　“……哦。”我突然变得很尴尬。

　　“以前让你要找我一起玩什么的，但发生了这样的事情，我们之间见了面会很尴尬吧，以后的话，或许不会再见面了。”

　　她说出的话，让我心里有些伤感。

　　“嘿，你应该为我感到高兴啊，马上我就可以实现我的追求了，有你在一旁见证，我觉得很是开心，毕竟，你可是我的好闺蜜！”

　　“……”我心里那点伤感顿时烟消云散。

　　低头下去，我再次吻住云瑶。

　　她抱着我吻了下，轻轻将我推开，“好啦，我已经有些受不了你了，虽然把你看作是妹妹，但你毕竟是男的……”

　　抱歉了句，我离开了被窝。

　　快速把衣服穿好，我把掉在地上的白色蕾丝内衣捡起，放在了床头柜上。

　　云瑶没有从被子里探出脑袋，我隔着被子摸了摸她，心里有说不出的感慨。

　　“以后的话，要好好照顾自己。”好半天，我才说出这样一句话。

　　“嗯。”她在被子里应了声。

　　我就这样，很人渣的离开了。

　　时间已经是下午两点多，李晨煜他们早已经吃饱玩腻了。

　　他们回到大巴车上睡午觉，等着我回去。

　　我走上车，他们尽皆嘿嘿笑着调侃我。

　　我尴尬的笑了笑，安静坐在了末尾的座位上。

　　大巴车启动离开的时候，我收到了云瑶的信息。

　　她说脚已经恢复了，她成功和家里人汇合，正打算回去呢。

　　她的心情似乎很不错，既然如此，我心里也有些释怀。

　　快回到凌霄市的时候，我接到卓云烟打来的电话，她询问我们的情况。

　　得知我们全班人一切都安好，她明显是松了口气。

　　“下了车你来我这里吧。”卓云烟很随意的说道。

　　“不用了，我很累，想回家。”估计她是打算感谢我，煲了什么汤给我喝吧。

　　“总之，你过来就是了！”卓云烟很强势的说道。

　　没办法，我只好听从命令。

　　回到凌霄市，大家下车挥手再见。

　　我给唐月影发了条信息，得知她和林灵在蓝小莓那边玩。

　　既然这样，我前往了卓云烟家里。

　　上楼进入她家里，小萝莉卓智乃十分欢迎我。

　　果然，卓云烟煲了汤给我喝。

　　我询问她有没有饭菜，她意识到我没有吃午饭，赶紧给我热饭菜。

　　“你们没有吃午饭吗？”她看到我狼吞虎咽很是惊讶。

　　“他们去吃了，而我遇到一个朋友，她的脚崴了，所以……”我继续吃饭。

　　卓云烟点点头，她认为我陪朋友去看病了，她绝对想不到，我们是开房去了。

　　吃完饭之后，卓云烟朝我微笑，温柔得像是大姐姐，她拉着我坐在沙发上，询问着各种情况。

　　一起看了会电视，估计我消化得差不多了，她忽然起身，朝我指了指沙发，“你趴下。”

　　“哈？”我有些搞不懂情况。

　　“妈妈要给哥哥你按摩！”卓智乃在一旁嘻嘻笑。

　　“你肯定很累吧，你帮我管理班级，帮助大家提高成绩，我说过会感谢你，所以，你赶紧躺下吧。”

　　卓云烟说着这样的话，竟然有些脸红。

　　估计是拒绝不了，何况我真的很累，我乖乖趴在了沙发上。

　　卓云烟弯腰下来，轻轻捶打着我的后背。

　　小萝莉有模有样的伸出小拳头，也是在一旁帮我捶背。

　　她可是老师啊，而且是母女齐上阵服侍我，这样一种待遇，即便是被虐待也是一种享受，何况她们是在帮我按摩。

　　我扭头朝卓云烟看过去，她弯着腰，宽大的衣领垂落，我看到一道深邃诱人的沟壑。

　　见到我在乱看，卓云烟娇嗔的瞪了我一眼，我赶紧收回眼神，以为她会报复我，但她还是不轻不重的帮我捶打着后背。

　　她没有给我一个爆栗，我忽然有种罪恶感。

　　想起之前和云瑶所做的事情，我心里头更加是罪恶与愧疚。

　　今天可真是艳福不浅，但是也罪恶万分啊！

　　我忽然明白林灵为什么拒绝我的表白，估计她不是认为我心里有唐月影，而是知道我是个人渣吧。

　　我是个人渣啊，真是抱歉。

　　被卓云烟和小萝莉一同捶打按摩，我无比的享受。

　　在这样一种舒服的感觉之中，我竟然缓缓睡了过去……


第157章 打算给我补习还是提亲

　　也不知道睡了多久，我从睡梦中醒来，发现手臂麻得都没有知觉了。

　　天已经黑了，客厅里留着一盏昏暗的台灯。

　　我依然躺在沙发上。身上盖着一床毯子，一个香喷喷的小萝莉枕着我的手臂，睡得格外香甜。

　　卓智乃怎么和我一起睡沙发啊，我有些哭笑不得。

　　看到她可爱的睡相，我忍不住亲了下她粉嫩的小脸。

　　掀开毯子，我轻轻把小萝莉抱起。

　　有个房间没有关灯，我抱着卓智乃走了过去。

　　推开虚掩着的房间门，我见到卓云烟倚靠在床头，竟然坐着睡着了。

　　被子上放着一台平板电脑，估计她是在等我醒来，结果自己却睡着了。

　　把小萝莉放在床榻上，我帮她牵好被子。

　　伸手摇晃了下卓云烟。她没有醒来。

　　睡着了的她，表情极为的温和恬静。

　　她身着丝质的薄薄睡裙，身上露出大片雪白皮肤，极为的诱惑。

　　此刻的卓云烟无比的年轻貌美，我忽然意识到，为什么我第一次见到她的时候，觉得她有三十岁。

　　她是故意化妆，把自己打扮得成熟。

　　虽然不知道她那样做有什么目的，但如今，卸了妆的她就在我眼前。

　　我忍不住伸出手，摸了摸她白皙的年轻脸颊。

　　她的皮肤无比光滑细腻，有着几分少女的朝气。

　　就当我在心里感叹的时候。她的睫毛颤颤，从睡梦中醒了过来。

　　我赶紧收回手，但她已经发现了。

　　她满脸慵懒的伸出手，敲了敲我的脑袋。

　　见到卓智乃躺在一旁，她走下床榻，开口询问我，“饿了吗？”

　　“我不饿，我回去了。”我赶紧微笑挥手。然而，我的肚子很不争气的咕咕叫起来。

　　“已经很晚了，在我这里住一晚吧，我给你留了饭菜。”卓云烟关了房间里的灯，往厨房走去。

　　我看了看时间，已经是零点过后，没想到我睡了那么久。

　　卓云烟用微波炉热着饭菜，我进入卫生间洗了把脸。

　　进入厨房坐下，关于我摸她脸的事情，卓云烟像是没有发生过。

　　她身着浅色的睡裙在忙碌，像是在为晚归的丈夫而忙碌。

　　一会。她把热好的饭菜端到我面前，“吃完之洗个澡，去客房里睡。”

　　“吃完我就回去。”我赶紧说道，不打算留下来。

　　“哦。”卓云烟点点头，没有挽留我。

　　她走出厨房，披了件外套回来，坐在了我对面。

　　她趴在桌子上用手托着下巴，披散的头发像是流苏垂落。她慵懒的看着我。

　　在这样一个时刻，她漂亮得不像话。

　　我被她看得心虚，赶紧低头吃饭。

　　“你还没过来的时候，我给你打电话，那个时候我就听出来了，你的声音有些失落。”卓云烟开口与我说话。

　　她慵懒且认真的看着我，“班长大人，发生了什么事情吗？”

　　我摇摇头，大口吃饭，决定快点吃完然后离开。

　　“你不说我也知道。”卓云烟打了个呵欠，伸手指了指我的衣领，“之前你趴在沙发上，我把你翻过来的时候，看到了吻痕。”

　　“呃……”我赶紧揪了揪衣领，尴尬万分。

　　“你有什么想说的吗，我可是你的老师，肯定能够帮上你的忙。”

　　“那个……”我的情绪的确是有些失落，准确来说是一种愧疚。

　　并非是觉得对不起林灵或是叶迎雪。

　　而是我差点把云瑶扒光，我对她做了很多不应该做的事情。

　　我们之间并非是情侣，实在是有些太不应该了。

　　既然卓云烟询问，我把事情说了出来。

　　听到这样的事情，卓云烟竟然笑了起来。

　　“你这小子可真是艳福不浅啊！”她这样吐槽我。

　　“……”我黑着脸吃饭，没有说话。

　　“这是人家女生的要求，你有什么好内疚，有时候呢，女生其实比男生还要果断决绝，怎么想就怎么去做，你不必多愁善感觉得对不住她。”

　　“我也知道，但心里面就是有些那个……”

　　“会心里不安，会内疚，说明你还不是个真正的人渣嘛！”

　　卓云烟嘿嘿笑，我满头暴汗的低头吃饭。

　　“每个人都有自己的选择，即便是选择错误了，总比不选择要好。”卓云烟托着下巴，微笑看着我，“你呢，有没有做出什么选择？”

　　我点点头，不管是怎样的事情，我心里面都有一定的方向，这算是做出了选择吧。

　　“既然你选择了，那就坚定自己的选择吧，何必这样多愁善感呢。”

　　“嗯。”我再次点头，这家伙不愧是老师，几句话便让我把心里的事情放下。

　　卓云烟好奇看着我，“诶，你做出了什么选择？”

　　我朝她翻了个白眼，我不可能把什么事情都告诉她。

　　“你个没良心的，亏我对你推心置腹，你竟然不愿意对我说。”卓云烟幽怨起来。

　　“我刚才可是说了那样隐秘的事情啊！”我黑着脸嘟囔，“话说，你是不是应该告诉我，你和小乃是怎么回事？”

　　“吃你的饭！”卓云烟凶我一句，显然不喜欢我问这个事情。

　　我只好埋头吃饭，不再理会她们的事情。

　　之后，直到我下楼离开，我们都没有再说什么。

　　我往家里走去，路过秦可人居住的公寓楼，我抬头往上看了看。

　　她居住的楼层没有灯光，也不知道她在不在里面。

　　最近她很忙，也不知道是在忙什么。

　　自从上次她从国外回来，被妈妈抓到我们之后，我们几乎没有见面了。

　　回到家，或许是听见开门声，穿着睡衣的妈妈从房间里走出来。

　　“回来了啊。”她漫不经心的询问。

　　“嗯。”我点点头，表示和同学玩得太晚了。

　　我猜测妈妈是担心我和秦可人混在一起，所以才走出房间，无言的质问我。

　　她知道我们班今天去玩了，所以点点头，叮嘱我早点睡，没有再说什么。

　　进入房间，我有些头大，我房间里一片狼藉。

　　看来早上我离开之后，唐月影和林灵她们在我房间玩闹过。

　　那家伙还和我冷战，这是一种报复吧。

　　拿着衣服走去洗澡，路过唐月影房间的时候，我伸手拧了下门把手，竟然把门给打开了。

　　不用说，唐月影没在房间里，看来是在蓝小莓那边。

　　洗了澡回来，我给叶迎雪发了条信息，这才躺下。

　　第二天醒来之后，手机里收到了叶迎雪的回信，她欢迎我前往她家。

　　吃过早餐，我朝妈妈打了个招呼，说是去帮同学补习，中午不回来吃饭。

　　预计会见到叶迎雪的父亲，我骑着自行车，走去买了些水果。

　　叶迎雪站在一个路口等我，天气越来越热了，她穿着很是文艺的素色长裙，微笑朝我招手。

　　见到她，她给我一种惊艳的感觉，真的是每一次见到她，感觉都不一样，她越来越漂亮了啊！

　　发现我买了水果，她顿时笑起来，也不知道她在笑什么。

　　“那个，你妈好不好说话，要不，我多买些礼物吧，这样她会高兴一点。”我惴惴不安的说道。

　　“我说啊，你是打算给我补习还是提亲？”她竟然这样胆大俏皮的询问我。

　　“……当然是补习啊！”我尴尬说道。

　　“就是嘛，根本就不必买什么礼物！”她又笑起来。

　　“我是担心你爸妈不高兴嘛！”我理所当然的说道。

　　叶迎雪狡黠的看着我，好奇的询问，“我有对你说，我爸妈在家吗？”

　　“呃，虽然你没说，但一般来说会在家吧？”

　　“哼哼，唐辰同学，你真的是越来越笨了！”

　　我推着自行车，叶迎雪将双手背在身后与我并肩行走，如今，她吐槽了我一句，脸上露出得意的灿烂微笑。

　　我愣了下，瞬间想到一些事情。

　　我们星期一通过电话，那时候她说去她家里补习，我觉得叶迎雪真是太胆大了。

　　而以目前的情况来看，她应该是在那个时候，就知道自己的父母不会在家吧。

　　亏我还惴惴不安买了水果，她也不提前告诉我。

　　我郁闷看向叶迎雪，她微笑解释，说她父母陪弟弟去参加露营活动了。


第158章 帅哥，请赏脸吃顿饭呗

　　她解释着父母的事情，我推着自行车在一旁倾听。

　　往前走着，她的双手依然背在身后。

　　与我并肩走在一起，虽然她像是在我保持距离。但我分明是看到，她的脚步变得活泼。

　　她有些蹦蹦跳跳，简直是想要在原地转个圈。

　　此时此刻，与我走在一起，她心里很是高兴吧。

　　我心里也开心起来，微笑在脸上呈现。

　　“你笑什么？”她埋怨的微微嘟起嘴，“我穿裙子不好看吗？”

　　“好看，比上次穿的要好看！”我这样回答。

　　“哼，原来你觉得我上次穿得裙子不好看！”她像是女朋友那样娇嗔。

　　“呃，你生日那次穿的抹胸短裙也好看，只是太成熟，不太适合你。”

　　“以前我笨嘛。”她不好意思的撇开脑袋。

　　“那你现在变聪明了吗？”我好奇询问。

　　“也还是笨。不然我怎么会穿裙子，不然我怎么要你帮忙补习。”她鼓着腮帮，气呼呼的嘟囔，很是可爱有趣。

　　我笑了起来，与她这样闲聊着，走到了她家里面。

　　她弯腰给我拿来一双拖鞋，拎着我买的水果进入厨房里清洗。

　　没多久，她端着个水果拼盘从厨房里出现。

　　微笑看了看我，她转身进入了房间，我跟着她一起走进去。

　　房间里香香的，打理得井井有条，这应该是她的房间。

　　书桌前放着两把椅子。看来她是特意布置好，然后等我过来。

　　我在椅子上坐下，她用叉子朝我递来一块果肉。

　　她脸颊红红的在笑。我忽然间觉得她无比贤惠。

　　“那么，我们开始补习吧，我可是积攒了一大堆的问题要问你呢。”喂我吃了块果肉，她将书桌上的书摊开，指着一道题目询问我。

　　我凑过去审视着那道题，读完题，我扭头朝叶迎雪看过去。

　　她正在看我，刚才我读题的时候，她一直在看我。

　　我们俩坐在一起，几乎是紧挨着，何况这是在她的房间里，我们俩曾经发生过那样的事情。

　　如今的话。不管是我还是她，心里都不能够平静，根本就不能够好好的复习！

　　叶迎雪被我看得不好意思，她低下头轻声嘀咕。“我就说了嘛，心会乱……”

　　“那现在怎么办呢？”我把手支撑在桌子上，托着下巴，悠闲的看着她。

　　“当然是继续补习啊，不然不给你果肉吃！”她气呼呼的用叉子叉起一块果肉，吃进去了自己嘴里面。

　　估计我给她解析题目，她就算是听了也记不住。

　　既然如此，我没有说话，把她不懂的题目尽皆解答出来，而且罗列出了很详细的步骤和思路。

　　不仅如此，我还在旁边写上一些学习方法，记忆公式的办法。

　　见到我的举动，她拿出一本厚厚的笔记本，让我写到那里去。

　　“写了之后，你一定要看！”

　　“嗯嗯。”

　　她在一旁吃着果肉，看着我不断写字。

　　偶尔我无语的看她一眼，她微笑把果肉送到我嘴边。

　　花了半个上午，我把她不懂的问题全部解析了一遍，把自己的学习方法以及经验，全部写在了她的笔记本上。

　　“你爸妈什么时候会回来？”我好奇询问这个问题。

　　“问这个做什么，想做坏事啊？”她红着脸，娇嗔了我一眼。

　　“我想带你去逛街看电影啊，笨蛋！”我轻轻敲了下她的脑袋。

　　“不去。”她微微摇头，“遇见你妹妹她们，或是遇到同学，会很难为情，还是不去了。”

　　“好吧，那我就留在你家里玩吧！”

　　“你已经完成了任务，赶紧和你女朋友约会去吧！”

　　她竟然嚷嚷着这样的话，想要把我推着离开。

　　我哭笑不得，起身离开座位，一把坐在了她酥软的床榻上。

　　老实说，以前我对叶迎雪没有什么特别的感觉。

　　现在也没有，但与她在一起，我特别的放松。

　　有种无忧无虑，什么都不用去想的感觉。

　　唐月影老是撮合我与林灵在一起。

　　林灵则像是个瓷娃娃，我很害怕伤害她。

　　云瑶总是诡计多端，卓云烟把乱七八糟的事情都推给我……

　　如今，看着叶迎雪又急又气的模样，我大大咧咧在她床榻上躺下。

　　她的床榻上，满是她身上香香的味道。

　　回想起她生日的那晚上，我和她睡在一起，我无比怀念那个晚上啊。

　　“你怎么啦，很累吗？”叶迎雪坐在床边，焦急的摇晃了下我。

　　“嗯，很累。”我自然是在撒谎，我只是觉得惬意，像是行走在一望无际的草原上，清凉的风吹来，我忍不住闭上眼睛享受。

　　“你昨天做什么去了？”

　　“昨天啊，班里面组织活动，爬蓝霞山去了。”

　　叶迎雪表示明白了，她倚靠着床头坐下来，抱起我的脑袋，让我枕在她弹性十足的腿上。

　　“既然很累，那你好好休息吧。”她红着脸说道，像是大姐姐一样，用手梳理着我的头发。

　　“万一我睡着了，你爸妈回来怎么办？”我担忧的询问。

　　“他们明天才回来呢。”叶迎雪说出这样一件事。

　　“那我今晚……”

　　“不许胡说！”

　　叶迎雪脸红耳赤，伸手捂住了我的嘴。

　　她又是羞涩，又是严肃的看着我，“唐辰，我们现在什么关系都没有，虽然我不在乎你躺在我床榻上，但被其他人知道会很不好，知道吗？”

　　我知道她说的很不好是什么意思。

　　比如林灵知道我躺在了这里，她心里肯定会不舒服。

　　“抱歉，我是开玩笑，所以，你不要介意……”我尴尬道歉。

　　“我不介意，只是你不要太乱了，分明知道别人喜欢你，你还往我这里跑……”

　　我看着她，没想到她会直白的说出这样的话。

　　说起这样的事情，气氛顿时变得很尴尬。

　　“我也发现唐辰你是个花心大萝卜了，但你花心，并不滥情……”

　　“咳咳……”我干咳起来，这家伙怎么突然评价起我了。

　　叶迎雪笑起来，没有继续往下说，而是用手玩起了我的头发。

　　嗅着她身上香香的味道，枕着她弹性十足的腿，我闭上眼睛打算好好睡一觉。

　　在这样舒服放松的环境下，我竟然真的迷迷糊糊睡了过去。

　　睡了一阵，迷糊之中，我感觉有小狗在舔我的嘴。

　　我被吓了跳，睁开眼睛，看到的是叶迎雪娇羞的脸庞。

　　不知道什么时候，我们俩枕在了枕头上，这家伙趁我睡着，偷偷在亲我呢。

　　见到我醒来，她羞得想要钻进去被窝里。

　　她恼羞成怒的瞪着我，竟然埋怨我，“说了让你不要来找我嘛，弄得我现在心里乱糟糟的，简直是疯了那样，我都不知道自己在做什么！”

　　这家伙是在找借口，掩饰她偷亲我的事情呢。

　　“以后说定了，你不许来找我，只许我找你，好不好？”她红着脸这样说道。

　　“……”我不知道说什么，她是因为喜欢我，所以才会做出刚才那样的事情。

　　“你这个坏蛋，赶紧找个女朋友啊，不要再来祸害我啊！”这一次，她羞得往被窝里钻去了。

　　她的上半身钻进去了被窝里，下半身是在外面。

　　我好奇抓住她的裙摆，将她穿着的长裙掀起来，看看她究竟是穿了什么颜色的胖次。

　　感觉到不对劲，叶迎雪尖叫打滚，整个人钻进了被窝里瑟瑟发抖。

　　而我已经看清楚了，竟然是蓝白条纹！

　　鉴于我这样变态的行为，叶迎雪没有留我在她家吃午饭。

　　她脸红耳赤的推着我离开她家，她恼羞成怒的说，以后不管我怎么找她，她都不会再见我了。

　　她这样说，并非是与我决裂，而是我让她的心乱糟糟。

　　她现在是把学习放在第一位，而不是花痴般与我恋爱。

　　虽然被叶迎雪赶出了她家，但我的心情很不错，我期待下次与她再见面。

　　快走到家里的时候，一辆车停靠在我身旁。

　　车窗放下，秦可人优雅的取下墨镜，露出盈盈笑脸，“帅哥，请赏脸吃顿饭呗！”


第159章 为了她，我甘愿当坏人

　　昨晚我还感叹，好久没有见到秦可人了。

　　没想到这么快她便出现在了我眼前。

　　我看得出，她盈盈微笑的脸颊上，有着一丝疲惫。

　　“你是专程来找我的吗？”我打开车门。在副驾驶位置上坐下。

　　“没错。”秦可人微笑点头。

　　但我看出来了，她是在撒谎，她是偶然遇到我。

　　我当然没有拆穿她，而是露出惊喜的表情。

　　秦可人自然是看穿了我，她伸手过来掐了下我的脸颊。

　　进入一家餐厅，秦可人没有和我面对面的坐在一起。

　　她在我身旁坐下，点完菜之后，她歪着脑袋，疲惫的枕在我肩膀上。

　　“最近在忙什么呢？”我轻声询问她。

　　“你知道的，我在孤儿院待过一段时间。”秦可人这样说道，“以前出国或是打理公司，根本就没时间顾及孤儿院那边。”

　　我点着头。表示知道。

　　秦可人继续往下说，“你知道的，过年的时候，我是在孤儿院和大家一起过年，当时我答应院长，给孤儿院捐栋楼。”

　　“现在，那栋楼已经在开工建设，我把公司卖掉了没事可做，我也担心有人贪掉建设大楼的钱，所以我加入了孤儿院工作，掌管着大楼建设的财务。”

　　“然后呢？”我有些好奇，掌管财务并非是很累的事情吧。

　　“然后啊，唐星星。你猜猜我为什么这么累呢？”秦可人疲惫的嘟囔。

　　我仔细的思考了下，然后皱起眉头，“假如有人想要贪污建设大楼的钱，一定会为难你，钱是你的，对方不可能赶你走，而是希望你放权让他们管理财务吧。”

　　“没错。”秦可人叹了口气，“建设大楼的各种材料，甚至是建筑的工人，都是我亲自挑选，这样的事情虽然累。但不管怎样我能够说了算，他们干预不了。”

　　“那什么事情让你这样疲惫呢？”

　　我问出这个问题，秦可人的手机响了起来。

　　她掏出手机，看到是陌生号码来电，接通之后，她直接打开免提，让我也听听对方说什么。

　　“喂，请问你是秦女士吗？”扬声器里面，传来个颤巍巍的女声。

　　“是我。”秦可人慵懒的回答。

　　得到回答，对方像是抓住了救命稻草那样。

　　“我家儿子今年才十二岁，但患了白血病，虽然找到了匹配的骨髓，但手术费要二十多万，我老公有尿毒症干不了重活，父母年级大了没有了劳动力……”

　　对方快速把自己的情况说了出来。

　　我听得有些心惊。忍不住动了恻隐之心，毕竟那人家里实在是太惨了。

　　而秦可人面无表情，她机械的回答，“这件事我知道，先这样吧。”

　　对方认为秦可人会帮助她，连连道谢，然后挂了电话。

　　将手机关掉丢在桌子上，秦可人叹了口气，“这两天。我接到了足足有一百个这样的电话，每个人家里都是多灾多难，让我以为世界都快末日了。”

　　怎么会接到那么多这样的电话？

　　我心里一紧，觉得十分不妙。

　　“联想下我在做什么，你就明白了。”秦可人疲惫的说道。

　　“有人故意泄露你的号码吗？”我大惊失色的询问，“他们是在以这样的方式逼你妥协吗？”

　　秦可人点点头，“他们把我的一些事迹说了出去，将我塑造成为了救苦救难的观世音菩萨，假如每个人我都给钱的话，那么我也会破产，可是啊，我不知该怎么拒绝！”

　　“把号码换掉不就行了吗？”

　　“别想得太简单了。”

　　这时候，菜肴被端了上来。

　　秦可人离开我的肩膀，嘟囔着我下午没事的话，跟着她去孤儿院看看。

　　我点点头，答应了这件事。

　　秦可人朝我露出孩童般天真无邪的微笑，她像是小孩那样撒娇，“唐星星，我唯一可以依赖的就是你了，到时候，你要好好帮我！”

　　“我能够帮得上你的话，当然会帮你，你是我妹嘛！”

　　“嗯嗯！”秦可人这个大姐姐朝我露出开心的微笑。

　　吃完午饭，秦可人领着我上车前往她居住的公寓。

　　她并非是打算午睡休息，而是拿起一份资料，马不停蹄的开车往凌霄市郊区走去。

　　孤儿院名为希望之家，位于凌霄市郊区位置。

　　车子快抵达希望之家的时候，我看到一群举着横幅的人。

　　横幅上写着秦可人的名字，说是请救苦救难的秦可人帮帮他们。

　　他们除了举横幅，还拿着各种纸牌，上面印刷着各自苦难家庭的遭遇。

　　孩子患上了白血病，或是心脏病，甚至是脑癌之类的东西。

　　仅是往人群里看了一眼，我便觉得这个世界一片黑暗。

　　除了那些举着横幅的人，我发现还有电视台的记者举着话筒，扛着摄像机在采访。

　　我有些担心，秦可人无所谓的摇摇头，“他们不是大电视台的记者，不管怎么拍都没用，因为电视台不会播放，上传去网上肯定会被立马删除，原因你懂。”

　　我点点头，忽然之间，明白了秦可人要我做什么。

　　她希望我当坏人！

　　开车抵达希望之家的门口，秦可人戴上墨镜走下车，那些举着横幅的人一窝蜂走过来，足足有几十人！

　　他们围堵着秦可人，声泪俱下诉说着自己家悲惨的遭遇，希望秦可人能够拿钱出来帮助他们！

　　我刚才还十分同情他们，但见到他们这样理直气壮的要钱，我瞬间对他们感到了愤怒！

　　电视台的记者挤过来，把话筒递到秦可人嘴边，询问秦可人愿不愿意帮助这些人，愿意拿多少钱出来帮助这些人。

　　秦可人戴着墨镜，大家看不到她杀人的表情。

　　她没有说话，推开人群往孤儿院走去。

　　刚走到孤儿院门口，一个大腹便便的中年男子从里面走出来。

　　他满脸焦急的对秦可人说，外面那些人集聚在一起，继续下去影响会很不好。

　　他热心的给秦可人提建议，说是可以建设一个慈善基金，帮助那些需要帮助的人。

　　秦可人没有说话，从她的表情我可以看出，外面那群人，说不定就是眼前这大腹便便的男子弄出来的事情。

　　这样的事情，秦可人轻而易举便能够解决。

　　但她之所以没有出手，原因很简单，她不想和孤儿院的人撕破脸皮。

　　如同蓝花中学的老校长一样，这个孤儿院有恩于她，不到万不得已她不会做一些恩断义绝的事情。

　　这样的事情让秦可人左右为难，于是，她把我带过来这里了。

　　我能够做什么呢，我的力量很小，但我有着一张嘴，我能够说话。

　　人的言语，也是有着很大的力量！

　　我转身走出孤儿院，踩着汽车的引擎盖，站在了汽车顶上。

　　举着横幅的人朝我看过来，他们搞不懂我要做什么。

　　“你们的家人生了这样那样的病，我很同情。”我站在车顶上朝他们大声说话，“但你们过来这里摇旗呐喊，希望我姐给你们钱，你们是不是搞错了什么？”

　　“你们觉得我姐的钱是从天上掉下来的吗，或许你们觉得，二十万对于她来说不过是九牛一毛，可十个二十万是多少，一百个二十万是多少，最重要的是，她凭什么给你们钱帮助你们，就因为你们可怜吗？”

　　此时，我黑着脸，心肠变成铁石一般的存在，朝着那些人说出这样的话。

　　这样的话，不能够是由秦可人来说，她是公众人物，所以只能够由我这样的无名小卒来说。

　　那些人听到我这样说，交头接耳起来，也不知道是在说什么。

　　“红十字，慈善总会，福利会，那些都是为有困难的人所建设的组织，为什么你们不去他们哪里寻求帮助，而是赖上我姐那样，一定要向她寻求帮助？”

　　“就因为她帮助过其他人吗，所以你们觉得她一定要帮助你们吗，不帮你们就是为富不仁吗？”

　　“你们的家人病了，你们不去思考正确的解决办法，却以这样的方式，将你们的痛苦强加到我姐的身上！”

　　我站在车顶上大喊，有人开口反驳我，我便与他争辩。

　　我知道，他们是无可奈何才走到这样一步，他们需要守护自己的孩子。

　　而我也是在守护着我重要的人，为了她，我甘愿当坏人！


第160章 这是一个陷阱，对不对

　　我站在车顶上，不断与那些举着横幅的人争辩。

　　听到我口口声声称呼秦可人为姐姐，他们渐渐明白，我是在帮秦可人说话。

　　回过神来。他们心灰意冷，骂骂咧咧，哭哭啼啼的离开了。

　　他们恨死我了，但他们丝毫没有觉得自己的做法错误了。

　　目送他们离开，我跳下车，回到孤儿院门口。

　　见到我这样乱来，竟然把那些寻求帮助的人轰走，大腹便便的中年男子惊恐看着我，他嘴角颤抖，哆哆嗦嗦说着造孽什么的。

　　“李院长，没什么事的话，我先回办公室了。”秦可人伸手拉着我上楼。进入一间简陋的办公室。

　　透过办公室的窗户，可以看到孤儿院旁边在施工建设一幢大楼。

　　秦可人伸手拉上窗帘，一把将我抱住，整个人脱力了的倚靠在我身上。

　　“看到了吧，我这两天就是这样被围攻，说什么建设慈善基金，这个慈善基金建设好了让谁管理呢，我不可能管理，到时候，呵呵……”

　　我把她抱到沙发上坐下，听她倾倒满肚子苦水。

　　我皱起眉头，“既然你知道那个李院长的真面目，为什么还要许诺建设大楼呢？”

　　秦可人叹了口气，“建楼是为了孤儿院的孤儿啊。我在这边待过，知道生活有多困难……”

　　说着，她整个人往我怀中倚靠过来，她累得不行。

　　看着她脸上疲惫的模样，我无比心疼。

　　“要不，你把财务的工作交给别人，聘请一些人过来管理，怎样？”我给她出谋划策。

　　“这事我也想过，那个周院长也推荐了好几个人，但我信不过，我信得过的人，都不会来做这样的事情。”

　　我点点头。假如随便聘请一个人过来管帐。说不定会被那个李院长收买做假账，那就糟糕了。

　　秦可人像是小孩那样在我怀中磨蹭，“等这幢楼完工之后，我就和孤儿院断绝关系，他们简直是吸血鬼，知道我有钱，每次都是张大嘴嚷嚷要钱。”

　　“嗯。”我将秦可人抱住，为她感到不值。

　　“唐星星，有你真好……”她疲惫的嘟囔着。

　　“你好好休息，这件事我会帮你。”我的意思是，我可以帮秦可人管理财务。

　　熟料，她抬起头朝我微笑这样说，“你的确可以帮我。我知道一个合适的人选，你帮我说服她吧。”

　　“嗯？”我觉得疑惑，“谁是合适的人选？”

　　“你妹的女保镖啊！”秦可人这样说道。

　　“呃……”我愣了下，瞬间明白，秦可人说的是蓝小莓的贴身管家。

　　“之前我告诉过你，说是在国外遇见了那个蓝先生，当时他带着那个女保镖，那人真的是非常厉害，唐星星，你去帮我说服她，让她来帮我的忙吧。”

　　秦可人撒娇那样摇晃着我的手臂。

　　我尴尬看向秦可人，我只和那个眼镜女秘书说过一次话，而且我当时是在凶她。

　　要我去说服她来帮忙，还真是有些强人所难啊。

　　“你亲自出马的话，会更加顺利吧？”我这样询问。

　　“她负责照顾蓝小莓，是在为蓝先生工作，我出面有些不好啦。”

　　秦可人像是小孩那样在怀中扭动和磨蹭，撒娇着让我答应这件事。

　　我无可奈何的点点头，表示我试试看。

　　得到我的答应，她甜甜的亲了下我的脸颊。

　　我无语的看着她，感觉她像是个磨人的妖精。

　　没多久，敲门声响起，有人进来办公室，找秦可人申报一些建材的购买。

　　涉及到钱的事情，秦可人担心有人贪污，所以不管多少钱的事情，都是她亲自审批。

　　既然她忙碌起来，我趁机离开孤儿院，硬着头皮前往蓝小莓居住的别墅里。

　　摁响门铃，开门的是那个戴着眼镜的女秘书。

　　“她们逛街去了，你不知道吗？”她站在门口，面无表情的询问我，似乎是不打算让我进入别墅。

　　“其实……”我难为情的微笑挠着脑袋，朝眼镜女秘书开口，“我是来找你的。”

　　她用狐疑的眼神看着我，等待我说出找她有什么事。

　　“我想请你帮忙。”我呲牙咧嘴的嘿嘿笑。

　　“说！”她依然面无表情，干净利落的说出一个字，显然是不喜欢我这样支支吾吾。

　　好吧，我深呼吸一口气，把秦可人的事情说出来。

　　秦可人是很强势的人，但因为孤儿院有恩于她，让她强势不起来，导致一些事情弄得她很累。

　　所以，让一个外人介入孤儿院是最好的选择。

　　听到这样一件事，女秘书点点头，拒绝了我。

　　“抱歉，我很忙。”说着她竟然要关上门。

　　“喂……”我赶紧从门缝里钻了进去。

　　这个举动，让女秘书恼火万分，她竟然伸手朝我打过来！

　　我心里一紧，想起秦可人说，这个女秘书是蓝小莓的保镖。

　　她打我一拳的话，估计会把废掉吧？

　　我被吓得半死。

　　然而，她像是想起了我的身份，所以快打到我的时候，迅速收回了手。

　　她面无表情的转身离开，我尴尬的跟着她。

　　女秘书身着灰色的OL装束，她拿起吸尘器，打扫着别墅，这就是她说的忙啊！

　　“这个让我来吧！”我赶紧走过去，将她手里的吸尘器抢过来。

　　“……”她面无表情看我一眼，没有反对，走去沙发上坐下倒了一杯茶，女主人那样喝起来。

　　“那个，我还不知道你的名字呢？”我在沙发旁边打扫着，好奇朝她询问。

　　“连我的名字你都不知道，竟然好意思来拜托我帮忙。”她喝着茶，这样揶揄我。

　　我尴尬万分的嘿嘿笑。

　　她像是女主人那样对我下命令，“这边已经打扫过了，你上楼去打扫吧。”

　　听到这样的话语，我又惊又喜，“我帮你打扫的话，你是不是也帮我姐的忙？”

　　“我可没这样说。”她云淡风轻的喝着茶。

　　“……”我郁闷万分，拎着吸尘器上楼打扫去。

　　之后，她竟然理直气壮的使唤我收拾厨房，把我当作是个男佣般。

　　我有求于她，只能够任劳任怨，没有拒绝她。

　　上午的时候，我极为舒服躺在叶迎雪的床榻上。

　　没想到下午，我竟然在这里做苦力！

　　也不知道过了多久，我把整个别墅都收拾了一番。

　　女主人那样的女秘书，她又有了新要求了，“我想吃南瓜饼，你去给我买吧。”

　　我没有说什么，黑着脸出门，赶紧给她买南瓜饼去。

　　也不知道她要吃多少，我买了一大袋。

　　刚要回去的时候，秦可人打来电话，“唐星星，你在哪里？”

　　我怎么好意思说我在跑腿啊，我干咳了下，这样解释，“那个，我正在努力说服她啦，你好好等着就是了。”

　　“咦……”秦可人惊讶的喊了声，“她已经过来了啊，你是在说服谁？”

　　“哈……”我愣了下，没想到那个女秘书摆了我一道。

　　秦可人好奇询问，我支支吾吾，把事情经过说出来。

　　听到事情的经过，秦可人顿时大笑起来。

　　我心里万分郁闷，她说是辛苦我了，她会犒劳我。

　　挂了电话，我发现手机里收到一条信息，上面说南瓜饼放冰箱里，她回去吃。

　　我装作不知道她是谁，黑着脸发信息询问她的名字。

　　结果她竟然回复了三个字，叶子怡。

　　这是她的名字吧，真是搞不懂她。

　　把南瓜饼拿回去冰箱里放着，我呼了口气，这件事总算是告一段落了。

　　回到家，没想到唐月影也回来了。

　　之前我给她发了个亲亲的表情，结果她和我冷战了一星期。

　　现在见到她，我朝她嘿嘿笑，“你想到要提求了吗？”

　　听到我这样问，她竟然瞪着我这样嚷嚷，“这是一个陷阱，对不对？”

　　我满头暴汗，搞不懂她说的是什么。

　　之前我们打赌，我赢了她，我本该对她提要求，但我把机会让给了她。

　　她怎么说这是一个陷阱呢？


第161章 学校打算把我们班撤掉

　　我好奇反问唐月影，熟料她竟然莫名的脸红了。

　　她快步进入房间关上门，弄得我无比莫名其妙。

　　我好心把提要求的权利给她，她怎么认为是陷阱？

　　陷阱是害人的东西。她是觉得我在害她吗？

　　喂喂喂，那死孩子的脑袋里，究竟是在想什么啊？

　　拿着备用钥匙，我打开了她的房间门。

　　也不知道她是受到委屈了，还是害羞了，竟然整个人钻进去了被子里。

　　“喂，你怎么啦，谁欺负你了吗？”我被她吓得不轻。

　　“就是你这个混蛋欺负我！”被窝里，传来唐月影气哼哼的声音。

　　“我哪里欺负了你啊？”我真的是摸不着脑袋。

　　“你把提要求的机会给我，让我这几天一直都睡不好觉！”她嚷嚷出这样一件事。

　　我愣了下，顿时好笑起来，这家伙竟然是在烦心这样一件事啊。

　　“这可是你提出的比赛规则。你应该想好了对我提什么要求啊？”

　　“我没想好，因为我知道……”她的声音变小没有说下去。

　　她终于是承认，她知道自己赢不了我。

　　担心被我误会，唐月影赶紧解释，“我是为了刺激你考取全年级第一名，要求什么的，我决定耍赖，没想到你……”

　　隔着被子，我伸手摸了摸唐月影，找到她的屁屁之后，我抬起手打了下。

　　唐月影立刻变得气急败坏！

　　她掀开被子，脸颊涨红，面容气恼得想要杀了我！

　　“你在为难什么啊，多好的一个机会啊，你可以命令我陪你去看电影。去逛游乐场，或是要求我给你洗衣服……”

　　“你看，你说出来了吧，这就是陷阱！”唐月影张牙舞爪的朝我尖叫，“我才不要和你去看电影，不要和你去逛游乐场，才不要你帮我洗衣服。我不要与你和好！”

　　“呃，你以前说。你没有生我的气，怎么现在……”

　　“哼，女生说出的话你也敢相信，真是笨得还可以！”

　　唐月影撇开脑袋，很是轻蔑说出这样的话。

　　“那么现在你说出的话，我该不该相信……”

　　“……”唐月影有种搬起石头砸了自己脚的感觉，她无比难为情，想要重新钻进被窝里。

　　我赶紧拦住她，真是的，这家伙闹什么别扭呢。

　　她扭头直勾勾的看着我，“我要对你提要求了，我命令你给林灵写份情书！”

　　“这个要求我可以答应你，但是没必要写什么情书。你让她穿女仆装的那天，我对她表白了，结果她拒绝了我。”

　　“哈？真的假的？”

　　我说出这样一件事，唐月影大惊失色，林灵没有告诉她这件事。

　　她立马掏出手机，拨打林灵的电话。

　　电话接通之后，她将免提打开，冲着手机狠狠咆哮，“林小灵，那混蛋是不是对你表白了？”

　　喂，干嘛称呼我为混蛋啊，我坐在一旁压力很大。

　　“那个，嘻嘻，唐辰哥是开玩笑的啦。”林灵不好意思的声音传来。

　　“就算他是开玩笑，你也要答应啊，你答应了的话，他怎么敢说是开玩笑，你这个笨蛋，不是说自己很喜欢喜欢他吗，每晚做梦都梦见他吗？”

　　“……嘻嘻。”林灵没有说什么，她无奈的嘻嘻笑。

　　“喂，林小灵，你究竟是在想什么，难道你要眼睁睁看着那混蛋被云瑶或是叶迎雪抢走吗？”

　　我黑着脸，抬手敲了下唐月影的脑袋。

　　她朝我翻了个白眼，不理会我。

　　“看缘份吧，现在不是恋爱的时候。”林灵这样回答。

　　“哪里不是恋爱的时候啊，夏天来了，最适合恋爱的季节就是夏天啊！”

　　“嗯，没错。”

　　“林小灵，你倒是给我出手啊！”

　　“小月，其实我不担心云瑶或是叶迎雪抢走唐辰哥，即便他和别的女生kiss了，我心里除了酸溜溜的，但没有危机感……”

　　“你神经大条啊，那样都没有危机感？”

　　“因为我知道，唐辰哥会陪在小月你身边，他最爱的人是小月你啊，假如小月你不是他妹妹的话，他早就对你表白了吧，所以……”

　　“啪！”

　　唐月影听不下去了，她一把挂了电话，将手机丢开。

　　“这些事我知道……”唐月影脸红无比，她扭头看着我，“你不断对我好，将提要求的权利给我，所以在我看来这是一个陷阱，温柔的陷阱……”

　　我刚想说什么，唐月影倒在床榻上打滚尖叫，嚷嚷着她为了操心我们的事情，快烦死了。

　　话说，谁也没有让她操心我们的事情啊。

　　我忽然想到，唐月影撮合我与林灵，该不会是在逃避我对她好吧？

　　这家伙搞什么啊，哥哥对妹妹好是理所当然的事情啊，她为什么拒绝？

　　想要和我冷战一辈子吗？

　　很可惜，我钻不进去她脑子里，明白不了她的想法。

　　唐月影在床榻上打了一阵滚，她起来推着我离开房间，嚷嚷着就是不给我提要求，就是不让我称心如意，气死我！

　　我哭笑不得的离开，对她的想法仍旧是搞不懂。

　　一夜无话，迎来了新的一个星期。

　　抵达学校进入班里，李晨煜和张佳丽他们纷纷走到我身旁，说出了这样一个事情，说是学校打算把我们班撤掉。

　　“你们哪里听来这样的消息啊，这是假消息吧？”我摇头不相信，之前我在卓云烟家里吃饭，我可没听她说过这件事。

　　“我们班同学家里，很多都是学校老师的亲戚，这个消息不可能是假的啊！”他们焦急的说道。

　　我皱起眉头表示知道了。

　　没多久，升国旗仪式开始，大家尽皆下楼去了，而我前往了办公室。

　　办公室里的老师们也下楼了，唯独卓云烟趴在办公桌上。

　　我伸手敲了敲门，卓云烟一个激灵的坐直身体。

　　扭头看到是我，她郁闷了下，像是泄气的皮球，再次瘫软下去。

　　见到她这样没精神，我心里感觉十分的不妙。

　　“我们班真的要被撤掉吗？”我朝卓云烟走了过去。

　　“嗯。”她有气无力的应了声，“我也是刚知道这个消息。”

　　“怎么回事？”我在卓云烟身旁坐下。

　　“我们班之所以成立，是因为担心那些走后门进来的学生拖各个班的后腿，但上星期月考分数公布后，我们班的成绩那么好，自然是没有了拖后腿的顾虑。”

　　“那也不用拆散我们班啊？”

　　“我们班的体育课，还是和二十班一起上吧？”

　　“嗯。”

　　“高一年级的老师没有增加，但多出来一个班，增加了一些老师的负担……”

　　“虽说是这样，但假如我们上次月考的成绩很差呢，我们班能够继续维持吧？”

　　卓云烟无语的看着我，“之前我不是告诉过你吗，有不少人申请撤掉我们班，说是我们班拉低了市一中的素质。”

　　我满头暴汗，忘记了之前的事情。

　　“可是我们班从一开学的时候就成立了，这是学校的决定啊！”

　　“学校不是某个人说了声，而是有着个董事会，总之这次，我们班要被拆散了。”

　　“怎么可以这样啊？”我十分焦急。

　　“我也不想这样，但无法改变。”卓云烟趴在桌子上看着我，“这件事，你去向同学们宣布。”

　　“喂……”我无力吐槽她，也是趴在了桌子上。

　　“没事啦，大家还是在同一个学校里面。”她嘟囔着安慰我。

　　“真的没法改变吗？”

　　“没办法，这是为了学校好。”

　　“怎么不为了学生好呢？”

　　“……”

　　卓云烟脸上布满了忧伤，她也知道，21班被拆散了，对于班里的学生一点好处都没有。

　　但这是学校的决定，我们无法改变，叹了口气，我返回班里面坐下。

　　我等着班里的同学回来，然后宣布我们班要被拆散的消息。

　　然而，升旗仪式已经结束，我在班里等待了老半天，外面熙熙攘攘一片，但我们班的同学一个都没有回来。

　　卓云烟忽然焦急的跑过来，她朝我招招手，说是我们班的同学赖在广场上不离开……


第162章 我再也不是班长大人了

　　听到卓云烟这样说，我心里头一跳，立马起身跟着她下楼。

　　刚走下教学楼，我们便遇到了气急败坏的教导处主任曹富阳。

　　曹富阳看到我。他有些尴尬。

　　但他恶狠狠的朝卓云烟咆哮，“这件事的影响很不好，若是不尽快处理好，传到外面会影响我们学校的声誉，到时候你就等着下岗吧！”

　　说完这样的话，曹富阳快步离开，卓云烟则领着我快步往学校广场走去。

　　尚未走到广场上，我们便听到有阵阵国歌声传来。

　　走过去一看，我和卓云烟对视一眼，不知该说什么好。

　　我们班的同学集聚在国旗下，他们正大声唱着国歌。

　　周围有老师在劝他们，也有其他班的同学在举着手机拍照。

　　见到卓云烟和我一起出现。班里的同学停下歌唱，纷纷朝我们看过来。

　　“你们这是在做什么啊？”卓云烟十分气恼的询问。

　　“老师，我们不要去其他班！”

　　“老师，让学校别把我们班撤掉好不好？”

　　“……”

　　大家纷纷开口，不少女生直接哭了起来。

　　气氛瞬间变得悲伤，连卓云烟的眼眶也红了起来。

　　“大家别站在这里，我们回班里讨论这个问题好吗？”卓云烟试图把同学们带回班里。

　　“不行！”李晨煜站出来大喊，“不管我们在班里说什么，学校领导都不会知道，我们只有在这里，才能够让学校领导听到我们的声音！”

　　卓云烟愣了下，李晨煜很聪明，他说的没错。

　　大家都赞同李晨煜的说法，尽皆不同意回班里去。

　　这时候，上课铃声响起。周围的同学纷纷返回教室上课。

　　而我们班继续在这里待下去的话，就变成了罢课！

　　学生罢课对于学校来说，是无法容忍的事情！

　　“喂，李晨煜，你别太自私了好吗？”我朝李晨煜大喊。

　　“唐辰，我怎么自私了，我们这样做是为了我们班啊！”李晨煜不理解的看向我。

　　“你们站在这里。是在逼学校妥协，有人逼你做某件事的话。你会愿意吗？”

　　“这不是愿不愿意的事情，而是学校错了，大错特错，他们不该撤掉我们班，不该把我们分去其他班级！”

　　“没错，学校错了，我们没有错！”

　　同学们纷纷认同李晨煜的说法。

　　我黑着脸看向他们，“你们是想要保住我们班吧，假如你们成功保住了我们班，而我们班的班主任变成是其他人，你们会答应吗？”

　　“班主任怎么会变成是其他人？”

　　“卓老师要离开吗？”

　　“她不离开，但问题是你们继续站在这里，学校会认为她没有管理班级的能力。你们觉得学校会怎么处理她？”

　　我这样朝班里的同学大吼。

　　李晨煜他们愣了下，这才明白，我说的自私是什么意思。

　　“我们也不想站在这里，可是老师，我们不想我们班被撤掉啊，怎么办？”

　　“呜呜，我不喜欢其他班的学生，总感觉他们看不起我们……”

　　“去到其他班的话，我们再也不能够一起补习了，我想要与我们班的同学一起补习……”

　　同学们在大声说话，女生们哭得稀里哗啦。

　　卓云烟低着头，她正在面临两难的抉择，是站在学校那边，还是站在学生这边。

　　一会过后，她有了结论。

　　她抬起头，朝大家露出甜美的微笑，“没错，我们班渐渐有了集体的感觉，我们能够取得那么好的成绩，完全是集体的功劳，若是分开了，对大家都不好。”

　　“我也不同意学校拆散我们班，我也和大家站在一起，让学校给我们一个机会吧！”

　　“学校不能够这样对待我们，我们班成立的时候受尽各种白眼，他们不予理会，而当我们有了成绩，能够享受荣耀的时候，他们竟然要拆散我们！”

　　卓云烟摇着头，她朝同学们走去。

　　“喂……”我焦急的拉住卓云烟，“你知道自己在做什么吗？”

　　“不知道，但我知道他们需要我的支持！”卓云烟这样回答我。

　　她挣脱我的手走了过去，拥抱住哭泣的张佳丽她们。

　　有了卓云烟的加入，班里的同学更加是气势高涨，他们再一次唱起了国歌！

　　巨大的歌声，引得教学楼上的学生们无法淡定，他们纷纷从窗户里探出脑袋往下看。

　　“你们这是疯了吗？”我气急败坏的走上前，揪住了李晨煜的衣领，我同情大家的遭遇，但不赞同这样的做法！

　　“唐辰，你什么意思，你希望我们班被撤掉吗？”李晨煜面容扭曲，大声的质问我。

　　“你们这样做，不但解决不了问题，还会把事情弄得更加糟糕！”我黑着脸大吼。

　　“这是在争取，与其坐在教室里安安静静的等死，倒不如在这里拼搏一把！”

　　“班长，你怎么可以反对啊？”

　　“我们都是花了巨额转校费进入学校的，而学校免除了班长你的学费，班长，你是不是被学校收买了？”

　　“……”

　　竟然有人这样质疑我，我心里一阵颤动，像是被人刺了一剑。

　　我朝大声歌唱的她们看去，李晨煜很疯狂，张佳丽她们哭得泪流满面，一向胆小的郑晓锐现在勇敢无比，就连一开始想要转班的杜晓彬，如今他也在大声唱，不想我们班被撤掉！

　　我站在了他们的对立面，我并非是赞成撤掉我们班，我只是不赞成他们这样乱来，他们越是疯狂，卓云烟则越危险啊！

　　卓云烟做出了选择，选择了站在学生那一边。

　　她完全是被大家逼迫，被所谓的道德绑架了啊！

　　这样一件事，完全可以坐下来好好商量，而他们的做法太过极端了！

　　“你们听我说啊！”

　　“……起来，我们万众一心，冒着敌人的炮火……”

　　我的声音，淹没在了他们震耳欲聋的歌声里面。

　　我无助得像是巨浪之中的小船。

　　唐月影和林灵，还有蓝小莓，她们三人没去上课，而是站在远处看着我们这边的情况。

　　这个时候的我万分无助，我像是看到一幢楼要倒塌，但我什么都做不了，我不是超人，只能够看着大楼缓缓的倒塌，然后化作废墟。

　　他们气势如虹的唱着国歌，唱了一遍又一遍，把嗓子唱哑了也在所不惜。

　　我站在一旁无力与他们抗争，只能够安安静静看着他们。

　　半节课过去，板着脸的学校领导们出现了。

　　他们摆着手，示意大家安静，他们干净利落的承诺，绝对不会撤销我们21班，教师不够的问题，学校将会招聘新的老师……

　　听着学校领导的许诺，班里的同学在欢呼雀跃。

　　在他们眼中，他们胜利了，获得了无比巨大的胜利！

　　但是，我高兴不起来。

　　领导们许诺了一番，示意大家回教室里上课。

　　我也跟着回去了，坐在了我的座位上。

　　班里的同学嬉笑讨论着刚才的事情，嚷嚷着待会要进行合影做纪念，也有人说下课后去买喉片，毕竟嗓子都尝哑了。

　　他们说着话，将我撇开在一旁。

　　前天我们还亲密无间，一起前往蓝霞山旅游。

　　而现在，我们之间有了隔阂，刚才我没有支持他们，他们开始嫌弃我了。

　　上了两节自习课，有老师进来了班里。

　　那个老师，是上学期主持转学考试的张老师。

　　他走上讲台，摆手示意大家安静。

　　他微笑说出这样一句话，“同学们，我是你们的新班主任。”

　　这样一句话，简直是晴天霹雳一般，瞬间把班里的同学震得傻眼过去。

　　“班主任不是卓老师吗？”

　　“卓老师呢？”

　　“……”

　　他们在这个时候才想起卓云烟。

　　张老师抱歉的朝大家微笑，敷衍的表示，卓云烟的工作另有安排。

　　大家都不是小孩子了，自然是听得出另有安排其实是另有隐情。

　　他们回过神，纷纷朝我看过来，这才意识到，我刚才那样坚决的站在一旁，没有跟着他们乱来是怎么回事。

　　班里炸开来，他们嚷嚷着再次去广场上唱国歌，把卓云烟唱回来。

　　张老师严肃警告大家，再敢那样乱来，全部人都会被开除！

　　顿时间，全班人再度傻眼。

　　“让我们彼此认识一下吧。”张老师拍拍手，微笑朝我看过来，“班长是谁，唐辰吗？”

　　“抱歉，我不是班长。”我起身往教室外走去，“我再也不是班长大人了。”


第163章 你来对我好啊，真够笨

　　我低头走出教室，身后的教室安静得有几分诡异。

　　这个时候，他们才知道自己做错了吧。

　　他们的这场胜利，是将卓云烟踩在脚下而赢得的胜利。

　　他们赢了。但是也输了，21班再也不是原来那个21班了。

　　走到办公室门口，我没有看到卓云烟的身影。

　　她肯定是被学校领导臭骂了一顿，然后被辞退了吧。

　　掏出手机，我拨打她的电话，自然是没有打通，她关机了。

　　我想给她发条信息安慰她，但不知道写什么内容。

　　往楼下走，唐月影她们三个人正好上楼来。

　　见到我，她们停下脚步，担心的朝我看过来。

　　我努力露出个微笑，没有埋怨她们逃课。

　　一起下楼。蓝小莓轻声抱怨，说是学校太不人性化了，竟然会突然撤掉我们班。

　　“这件事并不突然，很久之前卓云烟就告诉过我们，说是千万不要惹事，不要被人抓到把柄，不然我们班会被拆散，因为一开始就有人反对我们班。”

　　我给出这样的解释。

　　蓝小莓还是不能够理解，“既然反对，那为什么一开始要成立21班呢？”

　　这件事唐月影也知道，“这学期来了太多的关系户，他们的成绩都不好，为了不让他们拖各个班的后腿，然后便有了21班。”

　　我点点头，“如今看来。21班是学校董事会妥协出来的结果，而现在看到我们的成绩那么好，自然是不存在拖后腿的顾虑了。”

　　林灵低头擦拭着眼睛，“这件事可以好好商量啊，为什么要那样做，现在卓老师被开除了……”

　　她们三个所在的教室在一楼，看到了卓云烟开车离开学校。

　　虽然没有听到消息。但卓云烟究竟会被怎样，大家都很清楚。

　　走下教学楼。我兜里的手机震动起来。

　　掏出一看，是班里同学给我发来的道歉短信。

　　我叹了口气，不想回复他们，现在说什么都没有用了。

　　“我们去找她吧。”我看向唐月影三人。

　　“你一个人去就好了！”唐月影伸手推了我一把。

　　“那个，你们是女生，比较懂得怎么安慰人嘛。”我这样说道。

　　“哥，安慰人你最拿手啦！”蓝小莓没心没肺的朝我嘻嘻笑。

　　“唐辰哥，加油哦！”林灵朝我微笑挥舞着拳头。

　　我忍不住笑起来，朝她们三人挥挥手，往校门口走去。

　　离开学校，我一步一步，前往卓云烟居住的地方。

　　怎么安慰她呢，其实不管说什么。都改变不了卓云烟没有了工作的事实。

　　她要养女儿，要供房，日常开销不是个小数字。

　　与其安慰她，倒不如帮她解决这个问题。

　　想到工作和钱，我理所当然的想到了秦可人那个富婆。

　　想起她之前拉着我一起创业，我心里一震，想到个绝妙的主意！

　　既然是创业的话，卓云烟加入是好事而不是坏事。

　　虽说秦可人现在很有钱，但她连高中毕业证都没有，而我也不过是个高中生，我们能够做什么啊？

　　卓云烟不同，她读过大学，之前的她可是办公室主任。

　　她的年龄其实并不大，能够成为办公室主任，绝对是因为她很出色吧！

　　想到这样的事情，我心里头激动起来，我立马给秦可人打电话。

　　电话接通，秦可人慵懒的声音传来，估计她还没有起床呢。

　　“唐星星，你找我有事吗？”

　　“嗯，我想和你聊聊创业的事情，顺便给你介绍个人。”

　　“哦，你说，我听着呢。”

　　我一边往卓云烟家走去，一边把刚才发生的事情说了遍。

　　听我说完，秦可人没有说是什么面试，她慵懒的说道，“唐星星你是老板，你说让谁加入我们公司，你决定就行。”

　　我满头暴汗，这家伙也太不靠谱了。

　　不过，有秦可人这样一句话，我放心了下来。

　　走到卓云烟居住的小区，我上楼摁响门铃。

　　卓云烟很快便打开门，她看不出有什么异常。

　　“你怎么不学校上课，跑我这里来了。”虽然这样说，但她还是弯腰把拖鞋拿给我。

　　“想你便过来了。”我嘿嘿笑着，说出胆大的话。

　　她白我一眼，没有说什么。

　　走进客厅里，我发现客厅里摆满了零食，而电视里正播放着一部恐怖片。

　　我满头暴汗，这家伙是不是打算自暴自弃啊！

　　卓云烟没理会我，她坐在沙发上磕着瓜子，被屏幕里飘来飘去的鬼魂逗得咯咯直笑。

　　“喂，你被学校开除了，对吧？”我在她身旁坐下。

　　“你听谁说的，胡说八道。”卓云烟不承认。

　　“没被开除的话，那你这个老师，在上课时候跑回家看什么恐怖片啊？”

　　“没有开除，只是停职而已。”

　　“停职和开除有什么分别啊，学校是故意晾着你，让你主动辞职而已。”

　　“就你话多！”

　　她白我一眼，继续看恐怖片。

　　“然后呢，你有什么打算？”

　　“休息一段时间，然后重新找工作呗，姐我是个人才，不愁没有公司要，所以安心吧。”

　　卓云烟很是乐观，但我觉得，她仅仅是表面上乐观而已。

　　我把秦可人打算创业的事情说出来，邀请卓云烟一起。

　　结果她干净利落的摇头，表示不去。

　　“为什么不去？”我很不满意的瞪着她。

　　“创业有风险没保障，而且十分的辛苦劳累，不去不去！”

　　“……”这货怎么这样啊。

　　我很无语，她倒是很乐观的笑着，伸手把我的头发摸得乱糟糟。

　　她嚷嚷着，说是等我们的公司创办起来，再把她请过去工作。

　　我低头没有说话，她伸手过来把我的肩膀揽住，“别担心啊，姐我可是见过大风大浪的人，这样的事情不算什么。”

　　“话说，我是来安慰你的，怎么变成是你在安慰我了啊？”我满头黑线的朝她看过去。

　　“都说了我没事啊，虽然我也不希望事情变成这样，但这就是现实，没办法啦！”

　　我点着头，不知道该说什么好。

　　她揽着我肩膀的手，掐在了我脸颊上，“你也不要恨班里的同学，他们也没想到事情会变成这样，所以……”

　　“如果你当时严厉呵斥他们，事情就不是这样了。”

　　“事情已经过去了，别提了，你能够过来我很开心！”

　　我再一次不知道该说什么，只能够傻愣愣看着她。

　　她松开我，哼着歌儿吃东西，看着恐怖电影，我真是越来越看不懂她。

　　虽然她这样乐观开朗，但我还是陪在她身旁。

　　她提醒我，说是班里人想要来看她的话，千万不要带他们过来。

　　我也再次提议她和秦可人一起创业，她仍旧是摇头拒绝。

　　真不知道她是在想什么，她这样坚决，我没有再提这件事。

　　陪她看完一部恐怖片，她乐得咯咯笑，我被吓得心慌慌。

　　真搞不懂女生怎么都喜欢看恐怖片。

　　时间临近中午，卓云烟打算去接卓智乃放学，我和她一起离开家。

　　走下楼，她钻进了车里面，我没有进去。

　　她把车窗放下，担忧的提醒我，“班里的同学们或许会很内疚，你要担负起责任，别因为这样的事情对他们造成不良影响。”

　　“你……”我气恼的看着她，“你都不是班主任了，还把这些乱七八糟的事情丢给我，他们没头没脑闹出这样的事情，你还对他们好，谁来对你好啊？”

　　“你来对我好啊，真够笨！”她笑着关闭车窗，开着车一溜烟离开了。

　　目送她远走，我老半天没有回过神来，这句话，还真不像是她会说出的话！

　　但听到她这样说，我心里莫名的高兴，有种自己的好被知道了的感觉。

　　没办法，班里那个烂摊子就由我来收拾吧……


第164章 班长，我送你一首歌吧

　　回到家，唐月影也回来了。

　　她告诉我，说是我们班的同学联名向学校领导写了封申请书，申请卓云烟回来上课。

　　听到这样的消息，我好笑了起来。

　　白痴都猜得到。这样的申请书有用才怪。

　　“你怎么打算？”唐月影好奇询问我。

　　“这件事怎么说呢，或许是因为我而引起。”

　　我这样对唐月影解释，因为上学期我打算转入市一中，然后卓云烟去帮我说情。

　　最终的结果虽然是卓云烟胜利了，学校同意举办转学考试。

　　但有很多反对派对卓云烟怀恨在心，反对派不同意外校的差生进入市一中。

　　于是这个学期，卓云烟的办公室主任头衔被撤掉，她降职成为了班主任。

　　因为今天发生这样的事情，那些反对派索性让她停职，等她自动辞职走人。

　　“以目前的情况来看，即便她能够回去学校上课，但回去了会很尴尬。”我这样说道。

　　“那她岂不是做了好事。却得到了最坏的下场？”唐月影有些同情卓云烟。

　　我点点头，“所以啊，我会为她的工作负责，我一定会说服她与可人姐一起创业！”

　　即便卓云烟拒绝了我的建议，但我没有死心。

　　我觉得她和秦可人走到一起，是最好的选择！

　　听我解释了一番，唐月影点点头，表示赞成。

　　下午去到学校，我看到班里的同学像是霜打了的茄子，一个个无精打采。

　　见到我来了，他们纷纷朝我看过来，他们的眼眸里充满了期待，他们期待我率领他们做点什么。

　　可是很抱歉，我什么都不打算做。

　　我在座位上坐下，李晨煜他们尴尬的走过来。

　　“唐辰，抱歉。我们没想到会发生那样的事情，我们只是。不想我们班被拆散而已。”他们开口向我道歉。

　　“你们不必向我道歉。”我面无表情的摇摇头。

　　见到我这样子冷漠，有女生竟然哭了起来。

　　我叹了口气看向他们，“上午卓老师站在了你们那边，这样的结果是她自己选择的，你们没有错。”

　　“事到如今。一切都不可能挽回了，既然我们班保留了下来，以后大家好好学习就是了，卓老师会找到一份更加好的工作。大家无需担心。”

　　听到我这样说，他们稍微有些释怀。

　　“唐辰，你继续当我们班的班长好不好？”有人朝我这样说道。

　　“对啊，唐辰，你继续当班长吧！”大家再次期待的看着我。

　　从报道那天开始，我就成为了21班的班长，目前为止，已经过去一个多月了。

　　在我当班长的这段时间里，我做了很多事情。

　　班里的同学若是受到了欺负，我会第一时间帮她们讨回公道。

　　我组织大家一起补习，创造了奇迹般的成绩，并被很多学生家长所喜欢。

　　我甚至大方的拿出钱来请大家吃饭，虽然大家没有接受，但我这样的举动可谓是极为无私，没有几个人能够做到。

　　他们希望我继续当班长，是理所当然的事情。

　　我微笑看向他们，他们以为我会答应，也是笑了起来。

　　然而，我微笑摇起了头。

　　“知道吗，我在私底下称呼卓老师为云姐，她本来是办公室主任，因为我所以被降职成为老师，无论班里发生什么事情，我都尽心尽力在帮她，其实我是在弥补而已。”

　　说到这里大家都懂了，既然卓云烟不在了，我也就不必费心费力为班里做事了。

　　他们不知该说什么好，纷纷离开了。

　　敏锐的同学或许已经听明白了，我不想和他们有任何瓜葛了。

　　我在初中的时候，是个喜欢独来独往的人，因为是卓云烟的任命，所以我才和大家打成一片。

　　其实21班撤不撤掉都无所谓，因为升入高二年级需要分文理班，整个年级因此会重新洗牌。

　　没多久，上课铃声响起，那个张老师走进教室。

　　之前我们见过两次面，算是有些交情，所以上午我逃课他没有呵斥我。

　　既然我不想当班长，他任命李晨煜成为班长。

　　没有人欢呼雀跃，班里面一片死气沉沉。

　　卓云烟叮嘱我，说是别让班里的同学们有心理负担。

　　虽然我答应了她，但我真的无法去安慰一群做错了的人。

　　上完一节课之后，张老师朝我微笑招手，领着我进入了办公室。

　　我在心里猜测他想说什么，没想到他一开口，问出这个问题，“唐辰，你想转班吗？”

　　虽然我现在不喜欢21班，但我没有转班的想法。

　　“上午的事情大家都看在了眼里，你一直在劝说他们，我们老师都担心班里的同学因此与你产生隔阂，对你的学习造成不良影响。”

　　“何况你是全年级第一名，学校领导对你特别优待，允许你转班，你想转去任何班级都可以！”

　　张老师微笑说出这样一番话，我立马心动了。

　　我很想转入唐月影所在的班级，但想了想，我选择了2班。

　　蓝小莓一个人在2班孤零零的，我应该去陪她。

　　不管班里的同学怎么看待我，不管他们认为我是逃跑还是放弃他们，总之，我决定转去2班！

　　“好，这件事我会通知2班的班主任，明天你就去2班上课吧。”张老师微笑说道。

　　“谢谢。”我朝他点点头，“这件事由我来告诉班里的同学吧。”

　　张老师表示没问题，他伸手拍了拍我的肩膀，示意我以后要继续努力。

　　回到班里，我没有立刻宣布这件事。

　　继续上了两节课之后，下午放学的铃声响起。

　　老师离开后，大家没有急着收拾东西离开，他们像是感觉到要发生什么事情一样。

　　我站起身，说出了我明天会前往2班上课的事情。

　　班里的同学目瞪口呆，没想到我会突然转班。

　　回过神来，大家都有着意料之外，情理之中的感觉。

　　之前我说，卓云烟是我姐，我姐被大家弄走了，我生气是理所当然的事情。

　　卓云烟离开了，我也要走，对于大家来说，可谓是双重打击。

　　“班长，不要走啊！”剪着齐刘海的周慧芬站起身，她眼泪汪汪的看着我，别人不知道我有多好，但她知道。

　　“对啊，班长，不要走，以后我们会努力学习，会乖乖听你的话……”他们竟然这样说，让我有些哭笑不得。

　　“抱歉，我已经做出了决定。”我很残忍的说道。

　　“那，那我们请你吃顿饭吧。”李晨煜尴尬朝我看过来。

　　“不必了，大家早点回去吧。”我微笑摇头，打算离开。

　　“班长，怎么可以这样……”大家都十分舍不得我。

　　看到一张张不舍的面孔，我停下脚步，微笑说出让他们努力的话语。

　　我说每个人都有自己的路，每个人都有属于自己的梦，这是我的选择，希望他们能够理解。

　　他们点着头，表示理解我。

　　“班长，我送你一首歌吧！”张佳丽大喊了句。

　　“嗯。”我朝她微笑点头。

　　班里的同学安静下来，张佳丽羞涩站起身，她用不舍的眼神看着我。

　　安静的教室，响起了她轻声浅唱的声音，“当我睁开双眼每一天，都会记得大家的笑脸，明白心中勇敢又多了一点……”

　　这是一首名为爱因为在心中的歌曲。

　　张佳丽浅唱着，周慧芬也跟着一起唱，女生们纷纷开口变成了大合唱，不会唱歌的男生们打着拍子，整个教室被歌声所充斥。

　　大家微笑唱着歌，尽皆朝我看过来。

　　路过我们班的学生或是老师，尽皆停下脚步，不懂我们班究竟是发生了什么事情。

　　“……每个人都拥有一个梦，即使彼此不相同，能够与你分享，无论失败成功都会感动……”

　　外面站着的学生和老师，他们不知道我帮李晨煜融入班级的事情。

　　他们不知道我为了帮郑晓锐他们，从而组织足球赛的事情。

　　他们不知道我们围攻杜晓彬的事情，不知道我们一起反抗音乐老师的事情。

　　他们不知道我以男女搭配的方式组织大家补习，从而考取了好成绩。

　　他们不知道我把钱借给不认识的人，不知道班里同学被调戏，我率领全班同学去讨回公道的事情……

　　短短的一个多月，我们经历了很多事情。

　　因为发生各种事情，所以他们才会喜欢上我，所以他们如今才会如此的不舍得。


第165章 上课时间你们要注意点

　　这样一首歌，算是对我的一种感谢吧。

　　突然之间被他们一起感谢，我心里面对于他们的气恼，在不知不觉中烟消云散了。

　　一首歌唱完，他们彼此相视一笑。对于我要离开的事情，尽皆释怀了。

　　心底里有种莫名的感慨，但我什么都没有说，只是微笑与他们挥手告别。

　　走出教室，我看到唐月影她们三人也在教室外的人群中。

　　我朝她们招手，领着她们下楼去。

　　蓝小莓很兴奋的挽着我的手臂，显然，她已经知道了我要转班的事情。

　　她微笑没有说什么，走出校门后，挥手走上了来接她的车。

　　我看到了开车的眼镜女秘书叶子怡，我远远朝她微笑点头。

　　然而，她直接撇开脑袋无视我。让我有些郁闷。

　　往家里走，唐月影和林灵没有走在前面，两人很是难得的与我并肩行走。

　　她们没有说话，我们就这样安安静静，一步一步往前走。

　　回到家，唐月影依然没有说什么，不过我看得出，她的心情很不错。

　　吃过晚饭后，我接到了两个电话。

　　一个是秦可人打来的电话，她询问我合伙人的事情。

　　我很遗憾的表示，卓云烟拒绝了，但我一定会把她说服。

　　秦可人没有在意，毕竟她还没有考虑好朝哪个方向创业。

　　她告诉我，眼镜女秘书叶子怡接管了孤儿院的工程，结果孤儿院的李院长，立马向她贿赂。

　　说起这样的事情。她长长叹了口气，对孤儿院十分的失望。

　　另一个电话是女警刘洁冉打来的。

　　她惊恐的询问我。卓云烟怎么被学校辞退了。

　　我尴尬的解释了下，让她别担心，我会帮她找到工作。

　　刘洁冉没想到事情会是这样，她不知道该说什么，只能够拜托我要照顾卓云烟。

　　我满口答应刘洁冉。毕竟卓云烟那样照顾我，我自然会照顾她。

　　挂了电话，一夜无话，迎来了第二天。

　　如同往常一样。吃了早餐，我跟着唐月影和林灵前往市一中。

　　蓝小莓站在校门口，笑嘻嘻的等着我们。

　　见到我，她不客气的挽着我的手臂，拉着我前往她们班。

　　进入2班的教室，班里的人看到我，尽皆被吓了跳。

　　他们认识我，毕竟我是全年级第一嘛。

　　但对于蓝小莓这样亲密挽着我的手臂，有些人很是不爽。

　　虽说我和蓝小莓每天一起回家，但他们似乎不知道我们是兄妹。

　　2班的座位没分成单人单桌，而是必须两人同桌。

　　蓝小莓把我拉去角落位置，笑嘻嘻拜托一个女生让位，然后推着我坐在了角落，而她则坐在了我旁边。

　　被班里的人看着，我有些难为情，蓝小莓则一直在没心没肺的笑。

　　“我去和班主任打个照顾。”将背包放进抽屉里，我这样说道。

　　“嘻嘻，我带你去吧！”蓝小莓也放下背包，拉着我离开教室，杀进去了办公室里面。

　　高一年级有二十一个班级，自然是有好几个教师办公室。

　　这个办公室里的老师，我全都不认识。

　　蓝小莓把我拉到一个小老头面前，小老头看起来慈眉善目，应该是快退休了。

　　“黄老师，我给你带来一个新学生！”蓝小莓很是活泼的朝小老头说道。

　　“哦，唐辰过来了啊。”小老头看到我，他露出极为慈祥的微笑。

　　“黄老师好。”我朝他点点头。

　　“你的事情我知道了，以后的话，好好在我们班学习吧。”小老头站起身，比我矮了半个头，他伸手拍了拍我的肩膀。

　　他领着我往办公室外面走去，打算把我带去班里向大家介绍我。

　　而办公室里的老师见到我，他们尽皆认识我，纷纷朝我打趣，问我怎么没有转去他们的班里。

　　我不认识那些老师，但看得到他们善意的微笑，我朝他们微笑点头，算是回礼。

　　与小老头黄老师一起进入2班，班里的同学已经明白是怎么回事。

　　小老头介绍我，说是以后我将和大家一起学习生活。

　　班里的同学并不欢迎我，有人甚至是出声嘘我，甚至没有多少人鼓掌。

　　我尴尬万分的走去角落位置，路上听见有人议论我，说我是叛徒之类的。

　　看来2班的同学，并不是很了解昨天的事情，他们觉得我背叛了21班。

　　在座位上坐下，蓝小莓伸手过来，将我的手抓住。

　　“别理会他们，我气死他们！”蓝小莓这样说着，她竟然胆大的嘟起嘴，在我脸颊上亲了下。

　　“……”这家伙这样亲我，让我觉得周围人的眼神，变得更加的怨恨。

　　见到小老头离开了，我扭头过去，也是亲了下蓝小莓的可爱脸颊。

　　蓝小莓乐得咯咯直笑，她小麦色的皮肤，染上一层红晕。

　　她俏皮的朝我眨着眼睛，表示就要这样。

　　我才不管其他人怎么看我，现在我来到了蓝小莓身边，只要蓝小莓高兴就行。

　　没多久，上课铃声响起，有老师进入班里上课。

　　我和蓝小莓的位置是在角落，我们一直躲在教科书后面嘀嘀咕咕的说话。

　　“哥，你怎么不转去一班啊，你这样过来陪我，小月又要吃醋了。”嬉闹过后，蓝小莓担心起来。

　　“她不会吃醋啦，我在学校里陪你，在家里陪她啊，你们都是我妹妹，我要一视同仁嘛。”

　　听到这样的话语，蓝小莓笑得无比甜美，她又是嘟起小嘴，在我脸颊上香香的蹭了下。

　　我亲昵捏住她的脸颊，让她别这样乱来。

　　而旁边隔着一条过道上的学生，他们看到了我和蓝小莓亲昵的打闹。

　　有个男生站起了身，他朝正在讲课的老师投诉，“老师，唐辰和蓝小莓两人在亲来亲去，影响到了我上课。”

　　这样的话语，引起了全班人的惊呼！

　　他们纷纷朝我和蓝小莓看过来，没想到我们这样胆大！

　　蓝小莓可是个活泼无比的元气少女，我敢肯定，全班男生都对她有想法。

　　我朝打小报告的男生看去，他的脸色很不好，绝对是吃醋了！

　　正在讲课的是个女老师，听到这样的事情，她有些尴尬的看向我们，“那个，你们两个同学注意一点。”

　　我无所谓的点点头，蓝小莓早已经脸红耳赤的趴在了桌子上。

　　女老师摆摆手，表示继续上课。

　　然而，那男生被气得不行，他认为不应该就这样放过我们俩。

　　“老师，怎么能够就这样算了？”那男生激动的嚷嚷，“他们在课堂上卿卿我我，根本没有任何纪律而言！”

　　“……”遇到这样钻牛角尖的学生，女老师很无奈。

　　我是年级第一，蓝小莓是关系户，女老师又不是班主任，她能够怎样呢。

　　班里的同学也在嘀咕，嚷嚷着我们不对。

　　有些险恶用心的人，在暗地里说着滚出2班之类的话。

　　恰好这时候，教导处主任曹富阳从教室外经过，立马有同学把曹富阳喊住。

　　曹富阳走进教室，听到有学生在上课的时候卿卿我我，他立马怒不可遏，打算把那样的学生开除了！

　　“谁在上课的时候卿卿我我，出来！”曹富阳气势十足的站在教室前面大吼。

　　“就算他是年级第一，但做出那样的事情，绝对是死定了吧！”有人在捂嘴偷笑。

　　我无所畏惧的站起身，曹富阳见到是我，他的眼珠子差点掉出来。

　　他恨不得把刚才说出的话吃回去肚子里！

　　之前，我带着警察去了他家一趟。

　　自从那次之后，曹富阳对我一直很是客客气气。

　　如今见到是我在闹事，他万分郁闷，不知该拿我怎么办。

　　见到我身旁站着的是蓝小莓，曹富阳明显是松了口气，他知道我们是兄妹，不管怎样卿卿我我都没关系。

　　“现在是上课时间，你们要注意点。”曹富阳很客气的对我说点。

　　“嗯。”我点点头，表示知道了。

　　叮嘱了句，曹富阳转身背着手离开了，好像刚才没有愤怒过。

　　2班的同学傻眼了，他们都知道曹富阳是什么人，男女同学在课堂上卿卿我我，他绝对不会轻易放过。

　　没想到如今，他轻飘飘的叮嘱了句，就这样离开了！


第166章 我被困住了你来帮帮我

　　凶神恶煞的曹富阳竟然放过了我！

　　2班的同学目送曹富阳离开，然后扭头看向我，他们有种没天理的感觉！

　　曹富阳可是看什么都不顺眼的人啊！

　　看到学生玩手机，他会把学生的手机收缴掉，看到男生的头发太长。他甚至会拿出剪刀逼男生剪头发！

　　如今，我和蓝小莓卿卿我我，他竟然放过了我们！

　　整个班的学生郁闷得不像话，而旁边打小报告的那个男生，他更是整个人都不好了！

　　他气得浑身上下都在颤抖，面容扭曲起来，极为的吓人！

　　曹富阳都不管我们，他只好坐下。

　　课程继续，女老师像是什么都没有发生那样，接着讲课。

　　旁边那男生朝我看过来，他像是与我有不共戴天之仇那样死死的盯着我。

　　他咬牙切齿威胁我，“唐辰。你别嚣张。我绝对会把你轰出2班！”

　　这样的威胁对于我来说，压根就没有一丝危机感。

　　我微笑看着他，好奇询问，“话说，我连你的名字都不知道。我们是第一次见面吧，不知道我哪里得罪了你？”

　　我询问他的时候，手里握着蓝小莓的小手不断地摸，把蓝小莓的脸颊给摸红了。

　　那男生气急败坏，他嚷嚷了句我心里有数，然后赶紧撇开脑袋，不再看我和蓝小莓亲密。

　　“他似乎是喜欢你呢？”我扭头朝蓝小莓轻声说话。

　　“哪里是喜欢啊，他就是看我们不顺眼而已。哥你实在是太坏了！”蓝小莓摆脱我的手，不让我继续摸。

　　蓝小莓说得没错，刚才那男生不喜欢她，但也不可能讨厌。

　　蓝小莓是整个2班最漂亮的女生。而我一过来，便把蓝小莓这支花摘了！

　　我们俩这样亲密，使得班里的男生，没一个对我有好感吧，他们全都讨厌死我了！

　　“话说，我们每天一起回家去，他们不知道我们是兄妹关系吗？”我好奇朝蓝小莓询问。

　　“嘻嘻，有女生朝我问过，但我没有说实话，因为我还想着和你假扮恋人骗他们呢！”蓝小莓没心没肺的微笑，嚷嚷着现在这样一种感觉真好。

　　虽然被整个2班的人讨厌了，但我的感觉也很是不错。

　　蓝小莓说是以后让我给她补习，她竟然不听课，拿出了速写本，时不时看我一眼，在速写本上绘画着我的模样。

　　我好奇的看了看，这家伙并非是在胡乱涂鸦，而是画得有模有样，有着一定的绘画基础。

　　我觉得无比惊奇，“你什么时候学过画画啊？”

　　见到我惊讶了，蓝小莓得意的微笑，“叶子姐教我的啊，她会的东西好多，我在家里的时候，不仅仅学画画，还学弹钢琴和跳舞，还要学什么贵族礼仪，总之很有趣！”

　　那个面无表情的叶子怡是蓝小莓的老师？

　　我还真没想，她竟然会这样热心。

　　不过说得也是，蓝小莓是她的大小姐嘛。

　　见到蓝小莓认真在绘画，我欣慰的笑起来。

　　她这是在探索自己未来的道路啊！

　　“哥，你别笑，嘴巴都画歪了！”

　　“是你画歪的，和我没关系。”

　　“你一笑，我的笔跟着歪了！”

　　“……”

　　我和蓝小莓很是愉快的度过了一上午，而2班的同学则郁闷了一上午。

　　中午回去之后，我把蓝小莓绘画学钢琴的事情告诉了唐月影。

　　结果唐月影白了我一眼，这样的事情她早就知道了。

　　我郁闷的摸了摸脑袋，忽然想起，过去的几个双休日，唐月影和林灵都是往蓝小莓那边跑。

　　她们也跟着学了一些什么吧。

　　估计她们生日那一次，是学了什么舞蹈，所以才疯疯癫癫的蹦蹦跳跳吧。

　　她们竟然都瞒着我，我觉得很郁闷。

　　下午的情况和上午差不多，虽然没有人找我的麻烦，但大家都不喜欢我，我被孤立了。

　　下午放学后，目送蓝小莓上了车，我跟着唐月影和林灵一起往家里走。

　　卓云烟忽然给我打来电话，她竟然拜托我去接卓智乃小萝莉放学。

　　“你跑什么地方去了啊？”我忍不住问了句。

　　“我面试去了，总之我现在还走不开，我给她们班主任打过电话，你接到智乃就把她送回家，她书包的夹层里有钥匙。”

　　“如果她饿了你就给她吃水果，千万别买街边的零食给她吃，你先在家里陪着她，等我回去之后你再离开，对了，记得把电热水器的开关打上去……”

　　这样的话语，听得我满头暴汗，那家伙把我当作是什么了啊！

　　虽然郁闷，但我还是答应了。

　　挂了电话，我喊住唐月影和林灵，说出这件事。

　　唐月影和林灵一听，立马朝我挥挥手示意我回家去，由她们去接小萝莉放学。

　　我哭笑不得的跟上她们，往凌霄市中心小学走去。

　　小学生下午只上两节课，所以卓智乃早就放学了。

　　我们进入学校，走上教学楼。

　　见到教室里的桌椅矮得不像话，有种可爱的感觉，唐月影和林灵尽皆拿出手机拍照。

　　班里有着好几个小萝莉和小正太在玩耍，一个女老师坐在讲台上批改作业。

　　我伸手敲了敲门，女老师扭头过来看到我，她尚未开口，卓智乃小萝莉一溜烟跑过来抱住了我的大腿。

　　“哥哥，你怎么来了，你是来接我的吗？”

　　“嗯，我来接你，高兴吗？”我一把抱起卓智乃，伸手点了点她的小琼鼻。

　　她乐得咯咯直笑，嚷嚷着高兴。

　　见到我们俩的感情这么好，女老师朝我微笑点头，表示我们可以离开。

　　我朝她道谢了句，抱着小萝莉去找唐月影和林灵。

　　唐月影和林灵拍完照，她们伸手想要抱卓智乃，结果卓智乃不好意思的朝她们笑了笑，她死死抱住我的脖子。

　　较比她们两个，小萝莉更加喜欢我呢。

　　唐月影顿时吃醋了，她在我腰间狠狠掐了一把。

　　林灵也是小泼辣的掐了掐我的手臂。

　　我们一起送小萝莉回家去，途中，唐月影给妈妈打了个电话说明情况。

　　上楼进入卓云烟家里，卓智乃像是小主人那样，从柜子里拿出零食招呼我们，她还咚咚的跑去厨房，给我们拎来一把茶壶。

　　她这样的举动把我吓了跳，我担心茶壶里有热水烫到她。

　　我一把将这乖巧的丫头抱进怀里，坐在沙发上看动画片。

　　见到卓智乃这么黏我，唐月影和林灵有些气鼓鼓。

　　她们掏出手机，用少女喜欢玩的游戏，成功把小萝莉诱骗到她们的怀中。

　　唐月影和林灵也像是小孩子那样在玩，看到我们三人玩得很是开心，我忍不住微笑。

　　我没有加入她们，而是在心里担心卓云烟。

　　时间一晃便是七点，窗外的天空已经黑暗下来了。

　　卓云烟那死家伙竟然还没回来，这让我有些坐立难安。

　　她说她去面试了，但这都什么时候了啊！

　　我刚想给她打电话，没想到她打来了电话。

　　接通电话，她的声音有些奇怪，“唐辰，不管听到我说什么，你先保持冷静，别被智乃发现异样。”

　　“……嗯。”我愣了下，起身拿着手机，进入了卫生间听电话。

　　“面试出了一些意外，我被困在了某个地方，你过来帮帮我……”卓云烟的声音十分无助。

　　我被她吓得不轻，大脑空白了几秒钟，“发，发生什么事情了，你没有被怎样吧，手机能打电话你就报警啊！”

　　“我没被怎样，我不想报警，总之你赶紧过来吧，我把我所在的位置发给你。”

　　“好，我立刻过去，你一定要保护好自己！”

　　接收到卓云烟所在的地址，我进入厨房，将一把水果刀藏在了身上。

　　朝客厅里的她们挥挥手，我表示出去一趟……


第167章 感谢卓云烟大人有大量

　　走出小区，我拦了辆出租车，心急火燎的往卓云烟所在的地方赶去！

　　坐在车里，我紧握着兜里的水果刀。

　　怎么想我也想不通，卓云烟都被困住了。她怎么就不报警呢？

　　她是不是被怎样了，担心报警泄露隐私？

　　想到这样一件事，我无比的自责与心疼！

　　因为在我看来，她之所以被学校辞退的根本原因是因为我！

　　如今她被迫去找工作，遇到了这样的事情，我自然是有着责任！

　　握紧水果刀，我深呼吸，就算是拼了命，我也要把她给救出来！

　　没多久，出租车停靠在一幢科技公司的楼下。

　　付了车费，我快步进入科技公司的大厅，想要上楼去。

　　然而。电梯需要刷卡才能够开启。我没有卡，自然是无法进入电梯。

　　我往负责接待的前台走去，对方询问我要找谁，我甚至找不到一个像样的借口。

　　我没说卓云烟被困住的事情，我担心把想要为难卓云烟的人惊动了。

　　保安看到我有些不对劲。他们尽皆朝我走过来。

　　没办法，我快速离开科技公司的大厅。

　　绕着这幢大楼走了圈，我看到了建立在大楼外墙上的消防楼梯。

　　趁着在外面巡逻的保安不注意，我快速窜上消防楼梯，飞快的往楼上走。

　　卓云烟告诉了我，说她是在十八楼的位置。

　　走到十八楼，通往楼宇内部的铁门被锁上了。

　　但这难不倒我，曾经我和叶迎雪在学校里补习。结果教学楼的大门被锁上，我利用她的发卡把锁打开了。

　　如今我找到一根铁丝，插进去了锁眼里面。

　　花了好一阵子，啪嗒一声传来。成功开锁！

　　推开门，我进入了黑漆漆的楼宇内部。

　　打开手电筒应用进行照明，我也拨通了卓云烟的号码，询问她是在什么地方。

　　“我是在一个机房里面，这里放置着很多机柜，上面都是运行着的服务器，好热……”

　　“我是出了电梯，进入一个工作区，然后进来机房里面……”

　　听着卓云烟的描述，我找寻着电梯在哪里。

　　时间已经是七点多快八点了，在这个楼层工作的人都下了班，灯光被关闭，四周一片黑漆漆。

　　成功找到电梯，我看到了通往工作区的大门，大门自然是被锁上了。

　　再次利用铁丝开锁，进入黑漆漆的工作区，既然这里没有人，我大声呼喊卓云烟。

　　“唐辰……”卓云烟的声音从角落位置传来。

　　“我来了！”应了声，我快步跑到一扇门口。

　　卓云烟喊着我，敲着门。

　　我回应着她，焦急的开锁。

　　成功把锁打开，我推开门，顿时间，一股灼热的气浪迎面朝我扑过来。

　　“唐辰……”卓云烟的声音带着一丝哭腔，她走出那机房，一把扑进了我怀中。

　　她浑身上下湿淋淋，汗水把她的衬衣湿透了，她整个人热得没有了力气。

　　“云姐，究竟是发生了什么事情？”我把卓云烟抱住，将她放在地上坐着。

　　在手机灯光的照耀下，我看到了香汗淋漓的卓云烟，她的头发沾粘在脸颊上，身上的白衬衣被汗水濡湿变得透明。

　　她衬衣领口的纽扣解开了好几颗，我看到了她黑色的蕾丝内衣，以及两团白嫩。

　　脸上的汗珠滴落，与脖子上的汗水汇聚在一起，朝那道深邃的沟壑流淌而去。

　　此时此刻的卓云烟，诱惑得像是个妖精。

　　“好热……”她拉扯着湿答答的衬衣，想要把衣服给脱掉，因为是见到了我，所以她彻底的放松下来。

　　“究竟是发生了什么事情，你没有被怎样吧？”我举起手机，往她腿上照射过去，看看她的裤子有没有被拔掉。

　　她穿着窄裙与黑丝袜，两样衣物都很好，但因为是坐在地上，此时的她妖娆万分。

　　在我的询问下，卓云烟把事情讲解了下。

　　“我在网上发了简历，结果这个公司的人找我，对方正好是我们学校某个学生的家长，于是我过来面试。”

　　“但他突然接到通知要去开会，于是我只能够等他开会回来。”

　　“没想到一等就是几个小时，为了工作我只好等下去。”

　　“他回来之后见到我竟然还在，而周围没有什么人，于是说出了一些荒唐的话。”

　　“我当时又急又气，所以踢了他一脚，担心被他报复，我赶紧乘电梯下楼。”

　　“总之他追了过来，慌乱之中，我躲到了这个地方。”

　　“本来这地方没有上锁，没想到我进来一会就被锁上了……”

　　卓云烟郁闷万分的说出这样的事情。

　　我被她气得不轻，“发生这样的事情你怎么都不报警？”

　　“我第一时间打了洁冉的电话，但没打通，她应该是有任务，所以我在想，是不是上天给那人一个机会，估计他是头脑一热，而且他是学生家长，我们以前见过面，所以我决定不报警……”

　　“……”

　　她的想法让我不知道说什么好。

　　还好她没事，不然有她会后悔死！

　　就在我们说话的时候，外面传来杂乱的脚步声。

　　我心里一紧，意识到机房这样重要的地方，肯定是安装了警报器之类的东西，而我刚才强行开门，估计是触发了警报！

　　“有人来了，赶紧走！”

　　“嗯！”卓云烟也缓过气来了，她站起身，朝机房里指了指，“我的外套还在里面。”

　　我赶紧走进机房，里面有着数十台服务器在运转，气温估计有三十度左右，真不知道卓云烟是怎么捱过来的。

　　将她的外套拿出来递给她，卓云烟把衣服穿上，遮住胸前的春光。

　　这时候，全副武装的保安们走了过来，他们打开灯，将我们两人团团围住，“你们是什么人，请出示你们的证件！”

　　我伸手往兜里掏了掏，将水果刀掏出来拿在手上。

　　保安们顿时如临大敌，纷纷把橡胶棍举起。

　　卓云烟无语的看了我一眼，她走到我前面，严肃的朝那群保安开口，“麻烦你们把技术部的陈主管叫过来。”

　　见到卓云烟这样气势十足，保安们搞不懂她是什么人。

　　有保安拿起对讲机呼叫前台，示意前台给陈主管打电话。

　　很快，一个看起来道貌岸然的中年男子出现，他走路的时候有些怪异，估计是被卓云烟踢了一脚的关系。

　　见到保安们将卓云烟围住，那个道貌岸然的陈主管很惊讶。

　　“陈主管，你可以证明我不是小偷之类的人吧？”卓云烟面无表情的询问。

　　“没，没错。”陈主管尴尬看向保安们，“这是来我们公司面试卓女士。”

　　“那个呢？”保安们不怀好意的看着我。

　　“他是我弟弟，至于他为什么会过来，陈主管很清楚。”卓云烟依然面无表情。

　　道貌岸然的陈主管朝保安们解释，说这是一场误会。

　　解释了好一阵子，才把保安们送走。

　　陈主管没有走，他尴尬看向卓云烟，想要道歉。

　　我快步上前，将手里的水果刀，架在了他的脖子上，“亏你还是学生的家长，明知道我姐是你家孩子的老师，你竟然想要趁人之危，你这个人渣！”

　　“对，对不起，我只是一时冲动，我真的是一时冲动，十分对不起……”

　　“我一时冲动杀了你的话，你会不会原谅我？”

　　“……我，我……”

　　陈主管被我吓得不轻，卓云烟没有阻止我，她知道我不会做杀人的事情。

　　对于这个道貌岸然的陈主管所做出的事情，我真的是气愤得想要杀人！

　　我命令他跪下给卓云烟道歉！

　　在水果刀的威逼之下，他跪在了地上。

　　他不跪不行，这样一件事若是传出去，足以把他的名声毁了，名声没有了，工作自然也会丢掉！

　　卓云烟接受了道歉，她可是个好人，不然这个陈主管已经被警察带走了。

　　我把卓云烟没报警的事情说出来，这个陈主管感激得差点哭出来，他不断嚷嚷他是一时冲动，感谢卓云烟大人有大量。

　　卓云烟朝我看过来，示意我该走了。

　　陈主管慌忙从钱夹里掏出一叠厚厚的钞票。

　　我不客气的接过钱，与卓云烟一起离开……


第168章 刚才你的表现是满分哦

　　我们乘电梯抵达一楼，走出科技公司的大厅。

　　刚才还气势十足的卓云烟，她伸手抓住我的手臂，整个人往我身上倚靠过来，像是撒娇的女朋友那样。

　　她并非是在撒娇。她只是被热得有些头晕脑胀。

　　“好渴……”她轻声嘟囔。

　　“你等着。”我快步走去路边的便利店，给她买了瓶矿泉水回来。

　　帮她拧开瓶盖，她接过矿泉水，扬起头咕噜噜，一下子把矿泉水喝掉了大半瓶。

　　把矿泉水递回给我，她长长松了口气。

　　她询问了下卓智乃的事情，得知小萝莉有唐月影和林灵照顾，她点点头，并不着急回去。

　　“陪我去河边走走，我要清醒一下。”

　　“嗯。”

　　我们没有坐车，一步一步朝凌霄河边走去。

　　现在的她没有那么多顾忌，挽着我的手行走在熙熙攘攘的街上。

　　默默的走了一阵。她真诚无比的开口。“这次的事情，真的要谢谢你。”

　　我微笑摇头，“你若是打电话报警，这样的事轻而易举便能解决。”

　　“报警并不能够解决所有的事情，这件事若是被传出去的话。他会身败名裂，等于是毁了个家庭，懂吗，小子。”

　　“可是你……”

　　“我已经躲起来了，若是我被他抓住，我可不会这么好心。”

　　我点着头，卓云烟在我心目中的形象被刷新了。

　　“总之，谢谢你。”她再次向我道谢。

　　“你在那样的时候能够给我打电话。这是对我的信任，我才要谢谢你呢。”

　　听到我这样说，卓云烟笑着摸了摸我的脑袋，嚷嚷着我是她的弟弟。

　　走到了河边。我们看着波光粼粼的河水，行走在河堤上。

　　夏天快要来了，河边有着很多约会或是纳凉的人。

　　卓云烟大姐姐挽着我这个高中生的手臂，不少人朝我们看过来。

　　我没有在意，卓云烟也是如此，河里面有着丝丝凉风吹来，她眯着眼睛，无比舒服的在享受。

　　“以后你不会再去面试了吧，与可人姐一起创业，好吗？”我忍不住提起这个事情。

　　“现在不谈这个，我想好好休息几天，然后再好好思考。”卓云烟这样说着，将我的手臂抱紧。

　　我点点头，估计卓云烟是有了心理阴影，她现在抱着我的手臂，是在依靠我而获得安全感呢。

　　果然啊，再如何坚强的女人，其实都需要个男人陪在身边。

　　走了一阵，唐月影打来电话，这个时候我才发现，时间已经是九点多了。

　　唐月影说林灵家里打来电话，她必须送林灵回去了。

　　她们给卓智乃做了饭吃，也帮她洗了澡，如今小萝莉已经睡着了。

　　挂了电话，我看向卓云烟，她也逛得差不多了。

　　“你回去吧。”她松开了我的手臂。

　　“我先送你。”我很坚决的说道。

　　她没有拒绝，朝我露出美美的微笑，让我陪着她一起回去。

　　上楼进入家里，唐月影和林灵已经离开。

　　卓云烟第一时间脱掉外套，倒在了沙发上，她仍旧是觉得累。

　　我给她倒了一杯凉白开，然后让她去洗个澡。

　　“虽然很热但千万别洗冷水，不然会感冒，我给你弄点东西吃。”

　　“我不想吃饭……”她疲惫的嘟囔着。

　　“你还要照顾你女儿呢，不吃饭怎么行。”

　　“我早就把智乃送给你了，你把她带回家去养……”

　　她竟然说出这样的话，我哭笑不得。

　　我抓住她的手，把她从沙发上拉起来，“好啦，别闹了，赶紧洗完澡，然后吃顿饭，早点进入房间睡觉。”

　　“我在沙发上睡就好了，你不要管我，赶紧回去吧！”

　　“你非要睡的话，就去房间睡啊！”

　　她挥着手想要推开我，就是要在沙发上躺着。

　　我被她气得不轻，索性弯腰下去，一把将她抱起！

　　卓云烟被我吓了跳，她担心掉下来，慌忙伸手抱住我的脖子。

　　竟然被我抱住了，卓云烟看着我，她有些傻愣。

　　回过神来，红潮瞬间将她的脸颊覆盖，她羞得不行，想要挣扎，但我已经抱着她，大步走进了她的房间里。

　　房间床榻上，卓智乃小萝莉像是小公主那样睡着了。

　　卓云烟在我怀中挣扎了下，她出了一身汗，不能够和卓智乃睡一起。

　　我把她放下来，她慌乱的看向我，此时此刻，我们之间有说不出的暧昧。

　　“我，我洗澡去了……”她赶紧撇开脑袋，嘟囔着走去打开衣柜。

　　“那我给你做饭去。”我离开房间往厨房走。

　　一会，卓云烟拿着衣服出现在厨房门口。

　　她理直气壮的对我嚷嚷，“饭菜太干的话，我吃不下肚，橱柜里有酸笋，你给我做酸笋汤。”

　　我点头答应她，她急匆匆的离开。

　　听到她关上了浴室门，我将之前那叠厚厚的钱，拿去放在了她床头柜上。

　　这是陈主管给她的赔偿，而不是我的钱。

　　等她从浴室里出来的时候，我把饭菜料理好了。

　　她不急着吃饭，而是叫我去帮她吹头发。

　　担心把卓智乃吵醒，所以她走进去了客房里面。

　　她坐在椅子上，我拿着梳子和吹风机站在她身后。

　　我居高临下的俯瞰着她，她的脖子如同天鹅般雪白优美。

　　她身着领口宽大的丝质睡衣，我能够看到白色的蕾丝内衣边。

　　她简直是故意给我看的啊！

　　我认识的卓云烟不是这种人啊！

　　仔细想了想，我觉得这是个圈套！

　　假如我一个劲往她衣领里面看，她绝对会知道吧。

　　我若是那样一个人，估计以后的话，我可能再也见不到她了！

　　我觉得我有些脑洞大开，但直觉告诉我，卓云烟不可能莫名其妙的让我帮她吹头发。

　　想到这样的事情，我安静给她吹着头发，没有说话，更加没有乱看。

　　把头发吹干，她嚷嚷着让我去洗手。

　　我们一起进入厨房，她帮我盛了一碗饭，颇为高兴的吃起来。

　　她并非是第一次吃我做的饭菜，所以没有进行评价。

　　吃完饭之后，时间已经很晚了，我起身离开，她送我到门口。

　　打开门，她毫无预兆的将我抱住。

　　我有些傻愣，搞不懂她怎么会这样胆大。

　　“再次谢谢你，要不是你，姐姐我不知道怎么样了。”她紧紧抱住我，叮嘱我回到家赶紧洗澡睡觉，好好休息。

　　叮嘱了我一番，她轻声在我耳边这样说了句，“刚才你的表现是满分哦！”

　　说完这样一句话，她快速在我脸颊上轻吻了下。

　　我尚未回过神来，便被她一把推到了门外。

　　她把门关上，我傻愣愣的站在门口。

　　她在屋里嚷嚷着让我赶紧回家去，不然她喊保安把我赶走。

　　我哭笑不得，朝她说了句再见，然后转身下楼。

　　离开小区往家里走，清凉的空气迎面扑来，有种说不出来的舒服感觉。

　　回到家，爸妈已经进入了房间休息。

　　我洗完澡进入房间，穿着卡通睡衣的唐月影，她盘腿坐在我床榻上等着我。

　　她用眼神询问我，究竟是发生了什么事情。

　　对于卓云烟，唐月影有些讨厌，因为卓云烟把什么事情都推给我。

　　但卓云烟被学校辞退了，她现在讨厌不起来，忍不住关心卓云烟了。

　　我大致讲解了下事情的经过，唐月影被吓得大惊失色。

　　“真的没报警吗？”她惊讶询问。

　　“没错，她说是报警会毁了一个家庭。”我说出卓云烟的理由。

　　“她可真是……”唐月影找不到适合的形容词来形容卓云烟。

　　“怎么说呢，她是个很好的人，当初我们第一次见面的时候，她就说是任何忙都可以帮我，她被市一中辞退，这是市一中的损失，不是她的损失。”

　　“嗯！”唐月影认真点点头，她严肃看着我，“这么好的人，你一定不许放过！”

　　我立马脸红了，“喂，虽然她不是老师了，但是我们……”

　　“怎么啦？”唐月影奇怪的看着我，“你脸红什么？”

　　“你刚才说，让我不要放过她啊……”

　　“你，你胡思乱想什么啊？”唐月影也脸红了，她张牙舞爪的朝我打过来，“我说的是拉她入伙与可人姐合作，你想哪去了？”

　　“咳咳，是你没说清楚……”

　　“哼，分明是你思想龌龊！”


第169章 人渣唐辰被全班人讨厌

　　唐月影张牙舞爪的和我闹了一通，这才悻悻的离开回去睡觉。

　　我在床榻上躺下，忍不住回想了下，之前卓云烟香汗淋漓的诱惑模样。

　　那家伙那样漂亮，不想歪才怪啊！

　　胡思乱想一阵。我睡了过去。

　　迎来第二天，蓝小莓依然像是昨天那样兴奋。

　　见到我，她直接拉着我往教室里跑，惹得唐月影和林灵不满的嘟起了小嘴。

　　进入教室，我们俩朝角落的位置走去。

　　走过去，我看到了我的桌椅上，有着一个个脚印。

　　估计是有谁看我不顺眼，跳到我桌椅上猛踩了一顿吧。

　　我用眼角余光扫视班里的人，明显的发现，虽然很多人在看书，但他们都在注意我这边的情况。

　　我将拳头握紧，想要发怒。

　　蓝小莓嘻嘻笑着。嚷嚷着没关系。

　　她拿出纸巾。仔细帮我把桌椅擦干净。

　　见到蓝小莓这样的举动，我愣了下。

　　这家伙最喜欢和别人打架了，以前总是三天两头的闹事，如今她的脾气变得也太好了吧。

　　我傻愣愣看着她，蓝小莓帮我擦干净桌椅。微笑拉着我坐下。

　　坐下来之后，蓝小莓俏皮的朝我眨眨眼睛，我立刻明白她是什么意思。

　　班里的人都期待我发怒，但蓝小莓偏偏就要他们的期待落空。

　　果然，事情没有像是预期那样发展，周围的人很是失望。

　　我扫视了他们一眼，我表面上波澜不惊，但我心里面将这样的事情记住了。

　　“别在意这样的事情啦。赶紧把作业给我抄吧！”蓝小莓嘻嘻笑着，很是不像话。

　　“不许抄，我教你做。”我朝她翻了个白眼。

　　“哦，好吧。”蓝小莓依然笑得很开心。

　　教她做作业的时候。她整个人紧挨着我。

　　手臂上传来柔软的触感，这家伙没羞没臊的在磨蹭着我。

　　我知道她是在做什么，她是希望我息怒，别和班里那群人一般见识。

　　蓝小莓这样煞费苦心，我自然是没有乱来，当作是什么都没有发生。

　　然而，见到我没有任何反应，班里有人在低声嘟囔着孬种二字，显然是在骂我。

　　听到那样的议论，我满头暴汗，竟然被全班人讨厌了，我可真是够失败啊。

　　上了一节课，蓝小莓嚷嚷着去卫生间，一溜烟便跑了。

　　我起身离开教室，打算去隔壁班找唐月影和林灵。

　　站在1班的窗外往里面看了看，我没有看到唐月影和林灵的身影，估计她们俩也去卫生间了。

　　打算回班里去，我不经意的看到了她们三个家伙。

　　她们三人正在远处校道上行走，似乎是一起去校内商店买东西。

　　真是的，她们怎么把我撇下啊，我郁闷的追上去。

　　然而，她们并非是前往校内商店，而是在找人。

　　找到个女生，她们三人团团将那那女生围住，咄咄逼人的在询问什么。

　　那女生我有印象，她也是2班的学生。

　　顷刻间，我猜想到了她们是在做什么。

　　她们是在帮我调查真凶，试图帮我报仇啊！

　　蓝小莓那家伙真是的，一边拦住我不要乱来，她倒是在暗地里乱来。

　　被她们三个家伙关心了，我心里暖暖的。

　　我装作什么都不知道，转身返回了教室。

　　回去之后，我愤怒的发现，有人在我桌子上吐了口水！

　　这样的事情，彻底把我激怒！

　　“谁吐的？”我转身朝班里的人询问。

　　“呵呵……”他们一个个做着自己的事情，压根就没有人理会我。

　　“是不是你？”我朝昨天那个打小报告的男生看去。

　　“呵呵，你凭什么说是我吐的，你有证据吗？”那男生斜着眼睛在看我，十分的不屑。

　　“要证据很简单啊，拿去做DNA比对啊！”有人这样嚷嚷，引起了一片嘲笑。

　　就是因为猜想到，我不会知道是谁做出这样的事情，所以他们认为我不能够对他们怎样吗？

　　他们太天真了，我不是警察，不是法官，我不要什么证据！

　　我朝那个打小报告的男生伸出手，一把抓住了他的衣领！

　　他被吓了跳，但浑然不惧的朝我大吼，“唐辰，你敢动我，你动我试试！”

　　“试试就试试！”我朝他露出个微笑，抓着他往我桌子上摁去。

　　“你……啊！”他被吓得尖叫起来！

　　他拼命挣扎，但很遗憾，我的力气比他大了不少。

　　我抓着他的衣领，将他的脑袋摁去我的桌子上，让他的脸颊与我桌子上的口水亲密接触！

　　这样恶心的一幕，让班里不少女生想吐，更是让很多男生不忍直视。

　　他们没想到我这样疯狂，竟然对那男生做出这样的事情！

　　我松开那男生，他撕心裂肺的尖叫起来！

　　他掏出纸巾擦拭脸颊，觉得还不够，他慌忙往卫生间冲去。

　　跑到教室门口，他转身过来指着我大吼，“唐辰，我告诉你，你死定了，你绝对死定了！”

　　这样的威胁，并不能够让我感到害怕，但让我觉得十分讨厌与不舒服。

　　他离开了教室，往卫生间里走去，我缓步跟了过去。

　　班里的同学从傻愣中回过神，他们尽皆跟过来，想要看看我去做什么。

　　我走进卫生间，看到那男生正在洗手池里弯腰洗脸。

　　他没有注意到我的到来，我伸手抓住他的脖子，把他往洗手池里摁去！

　　洗手池里的出水口被塞住了，积蓄了很多脏兮兮的水。

　　毫无预兆，那男生的脑袋被我摁进去了洗手池里面，他一下子呛了好几口脏水！

　　站在卫生间外面围观的2班同学，他们再度傻眼，我这简直是谋杀啊！

　　见到我摁住那男生的脑袋不放，站在门口的同学顿时急了，他们赶紧进来将我拉开。

　　那男生终于脱困，他从洗手池里抬起头，他疯狂的咳嗽呕吐起来。

　　缓过神来看到我，他瞬间明白这是怎么一回事。

　　“唐辰，我要杀了你！”他怒火万丈的朝我扑过来。

　　“正合我意！”我面无表情的抬起脚，朝他狠狠踹过去。

　　见到这样一幕，班里的同学再次将我们拉开。

　　事情已经演变到了这种地步，有同学赶紧去把老师喊过来。

　　老师走过来，把我们带去了办公室里面。

　　这可是十分严重的打架斗殴事件，班主任小老头处理不了，需要教导处主任曹富阳出马。

　　秃着脑袋的曹富阳接到电话，他气急败坏的进入办公室，见到我是当事人之一，他立马无语。

　　我三天两头闹事，他恨不得弄死我，但他对我很是忌惮。

　　“唐辰，还有陈博涵，你们两人为什么打架？”曹富阳黑着脸询问我们。

　　“是他打我，我没有打他！”名为陈博涵的男生，他面容扭曲的看着我。

　　曹富阳朝我看过来，我很光棍的摊摊手，“我也没有打他。”

　　“你胡说八道，你没打我，那我现在这样是怎么回事？”他伸手指着自己湿淋淋的脑袋。

　　“你现在是一副落水狗模样，就是这么回事。”我嘿嘿笑着这样说。

　　陈博涵见鬼了那样看着我，没想到我竟敢当着教导处主任的面，说出这样的话。

　　曹富阳黑着脸，“唐辰，注意你的用词！”

　　我点点头，朝陈博涵询问，“请问我怎么打你了，我打你的脸了吗，我是用右手打还是左手？”

　　“你，你摁着我……”陈博涵想要把事情的经过说一下。

　　但办公室里的老师在看着他，班里的同学在窗外围观，他怎么好意思描述，自己被我摁着和口水亲密接触啊！

　　陈博涵差点抓狂，他没有说下去，而是伸手指着办公室外面围观的同学，说是同学可以为他作证。

　　曹富阳招招手，喊了好几个2班的男生进入办公室。

　　男生们纷纷证明，我率先对陈博涵出手。

　　但究竟是谁在我桌子上吐了口水，男生们谁也没有看见。

　　曹富阳的心里是向着我的，他希望找到对我有利的证据，然后以两个人都有错这样的话语结束这个事件。

　　他继续招手喊了几个同学过来询问。

　　然而，大家都看到了我对陈博涵出手，没有人看到谁往我桌子上吐口水……


第170章 不好意思，我教子无方

　　全班人都证明我率先对陈博涵出手！

　　曹富阳摸了摸光秃秃的脑袋，他想帮我都没办法帮啊！

　　事情审判到这个地步，各项证据都证明是我的错。

　　曹富阳思考着该怎么对我宣判。

　　而这时候，2班同学的狼子野心暴露了出来。

　　头发依旧湿淋淋的陈博涵，他对曹富阳这样说道。

　　“曹主任。唐辰每节课上课都搞小动作，他和蓝小莓卿卿我我，严重影响我们上课，你可不可以把他调回21班去？”

　　“没错，把唐辰调回21班，我们2班不需要他这样的同学！”

　　“曹主任，我们全班人向你申请，把唐辰调回21班！”

　　站在办公室的2班学生，一同嚷嚷出这样的话。

　　办公室里的老师们，他们惊讶朝我看过来。

　　在他们的印象中，我并非是个坏学生，之前广播里可是说我见义勇为呢。

　　如今。我竟然被全班同学抵触。老师们惊讶不已，万万没想到会发生这样的事情。

　　我也很惊讶，没想到2班的同学这样团结，他们不但做伪证，还一同申请把我调走！

　　他们为什么这样讨厌我呢？

　　估计他们是觉得我背叛了21班。他们不喜欢我和蓝小莓亲密。

　　更加重要的原因是因为，我这个转学生在月考的时候夺得了年级第一，他们觉得脸上无光吧！

　　整个办公室里一片喧嚣，曹富阳黑着脸拍了拍桌子示意大家安静。

　　事情演变成为这样，曹富阳有些不知道该怎么处理。

　　曹富阳示意大家回教室上课先，这件事他会和老师们商量。

　　陈博涵转身离开，他朝我看过来，眼眸里全是奸计得逞的得意神色！

　　就在大家离开的时候。蓝小莓从办公室外走了进来，“老师，我知道是谁踩脏唐辰的桌椅，知道是谁往他桌子上吐口水！”

　　蓝小莓的话语。立刻引起了大家的注意。

　　在大家疑惑的注视下，蓝小莓掏出手机播放录音。

　　“你知道是谁踩脏唐辰的桌椅吗？”手机里传来蓝小莓的声音。

　　“是陈博涵和好几个男生。”这是一个陌生女生的声音。

　　“他们为什么这样做？”蓝小莓继续询问。

　　“嫉妒呗，唐辰不但是年级第一，还是你男朋友，他们心里面不舒服啦……”

　　这样的对话从手机里传出，陈博涵脸色铁青，没想到有人会揭穿他。

　　他慌乱的挥舞着手，“谁知道这是什么人说出的话，估计她们是找别人说出这样的话来污蔑我！”

　　蓝小莓呵呵笑，她继续播放手机里的录音。

　　手机里传来一片嘈杂的声音，估计是蓝小莓她们回到了教室。

　　“发生了什么事情吗？”

　　“陈博涵在唐辰桌子上吐口水，然后被唐辰打了，现在被叫去了办公室呢！”

　　“那个陈博涵也真是的，真不知道他在搞什么鬼！”

　　“是啊，搞不懂男生们怎么这样抵触唐辰，我有好多学习上的问题想问他呢，可是陈博涵他们太乱来了，我担心我去和唐辰说话会被他们打！”

　　手机里传来的声音，全部是女生说话的声音。

　　这个时候曹富阳才注意到，他喊进来办公室作证的学生，全部是男生！

　　毕竟刚才的事情是发生在男卫生间，所以他没有喊女生。

　　而听到手机里传来的声音，陈博涵一群人如同被揭穿了般，尽皆万分尴尬。

　　事情的真相已经浮出了水面，是因为班里面的男生抵触我，所以才发生这样的事情。

　　可是，这样的事情要怎么办呢？

　　“不管怎样，唐辰他打了我，把我的脑袋摁进去洗手池里面，差点把我淹死！”陈博涵抓住这个事情不放。

　　“你往我桌子上吐口水，谁知道你有什么传染病，万一把病传染给我，你等于也是害死了我！”我这样反驳陈博涵。

　　这样的话语，差点把陈博涵给噎死。

　　他想朝我大吼，曹富阳黑着脸拍了拍桌子。

　　“陈博涵，整件事一开始是你不对，唐辰刚刚转入你们班，你们有责任和义务让他融入班级里，但你们没有那样做，而是集体的排斥他，你们这样的行为很恶劣！”

　　陈博涵没想到曹富阳这样偏心，曹富阳没有指责我淹他的事情，反而抓住那样的事情小题大做！

　　“我那是无伤大雅的恶作剧……”他慌忙为自己辩解。

　　“无伤大雅？”曹富阳黑着脸咆哮，“你在唐辰的桌椅上乱踩，留下一个个脚印，往他的桌子上吐口水，你这样的行为是没有家教，没有素质，你这个人的人格有问题！”

　　“当然，唐辰同学也做得不对，你不应该那样对待陈博涵，但我知道你是正当防御，不管谁遇到那样的事情都会愤怒，这是情理之中的事情。”

　　曹富阳这样偏心，没有人敢说什么，毕竟这个办公室里面他最大！

　　老师们没有反驳曹富阳，他们也都是认为陈博涵的错误更加大！

　　陈博涵看向身旁的同学，想要拉着他们一起反驳曹富阳。

　　而那些男生们都看出来了，曹富阳故意罩着我，他们再敢和陈博涵站在同一边的话，估计会死得很惨。

　　男生们纷纷与陈博涵保持距离。

　　陈博涵被气得半死，他伸手指着曹富阳，面容扭曲的大吼，“我差点被杀的事情，你竟然无视，认为这件事全都是我的错，我倒是要看看，你当着我家长的面会怎样说！”

　　吼完这样一句话，陈博涵掏出手机拨打他家长的电话。

　　曹富阳顿时有些慌乱，陈博涵的家长若是过来了，绝对会为陈博涵讨回公道，自己再这样偏心，估计陈博涵的家长会把事情闹到董事会去！

　　曹富阳想要说点什么挽回一下，但陈博涵拿着手机，转身离开了办公室。

　　事情演变成为这样，曹富阳无奈的朝我看过来。

　　我看得懂他是什么意思，他只能够帮我到这里了，等陈博涵的家长过来之后，他会对这件事秉公处理！

　　我朝他微笑点点头，感谢他刚才的偏心。

　　“哥，没事的，毕竟一开始就是他的错。”蓝小莓站在一旁和我说悄悄话。

　　“嗯，不会有事。”我朝蓝小莓笑了笑。

　　办公室里面，有老师提醒我，说是让我也给家里打电话。

　　他们担心陈博涵的家长过来之后会为难我。

　　老师们都站在我这边啊，我微笑朝他们道谢，但没有给家里打电话。

　　很快，陈博涵领着他父亲过来了办公室里面。

　　看到他父亲是谁，我立马乐了。

　　“爸，就是他把我摁倒洗手池里面，差点把我给淹死！”陈博涵伸手指着我，然后看向曹富阳，“老师不给我做主，反而说是我的错！”

　　陈博涵的家长本来是万分的愤怒，但看到我之后，他的愤怒消失得无影无踪，他怒不起来。

　　我还真没想到，陈博涵的父亲就是昨晚上那个，想要对卓云烟下手的陈主管！

　　卓云烟说陈主管是某个学生的家长，没想到竟然是陈博涵的父亲！

　　这世界可真小啊，我们竟然这样子再度相遇。

　　昨晚我可是拿着水果刀，逼他下跪道歉！

　　现在呢，他会怎样对我呢？

　　“陈先生，这件事的确是你儿子先做错，他和班里的男生一起抵触唐辰，这才发生这样的事情。”曹富阳还是帮我说了话。

　　“我犯的是小错，他可是要杀了我啊！”陈博涵愤怒的大吼。

　　陈爸爸举起了手，办公室里的人都认为，他是要打我。

　　蓝小莓紧张拉住我的手，想要把我拉扯离开。

　　然而，陈爸爸的手落在了陈博涵的脸颊上，“我花钱送你来上学，你在学校不好好学习，怎么惹是生非？”

　　伴随啪的一声，陈爸爸暴走一般的怒吼起来。

　　“爸，我，我……”陈博涵捂住红肿的脸颊，顿时被打哭了。

　　“你不惹人家，人家怎么会找你的麻烦，你有错在先，这是你罪有应得！”

　　陈爸爸又是给了陈博涵一巴掌，把陈博涵给打蒙了。

　　他尴尬的转身过来朝我道歉，“同学，不好意思，我教子无方，我向你道歉，请你原谅他……”


第171章 哼，就是要这样的效果

　　陈博涵父亲的态度，把整个办公室里的人都吓了跳。

　　他一连扇了陈博涵两巴掌，竟然朝我低头道歉！

　　这简直是太不可思议！

　　我在心里呵呵笑，这不是不可思议，而是理所应当。

　　昨晚我和卓云烟饶了他一次。如今他是在报恩与赎罪。

　　当然，或者他认为我是个不良少年，担心我拿着水果刀捅他儿子一刀。

　　不管怎样，他不可能对我大吼大叫。

　　陈爸爸朝周围的老师说着对不起，他一把将哭泣着的陈博涵拉住，带着陈博涵离开了。

　　既然学生家长主动认错，这件事到此为止。

　　曹富阳看向我，他自然是看得出陈爸爸有些不对劲。

　　联想到我这个学生是怎样的人，他似乎猜到一些东西，看我的眼神变得敬畏。

　　我朝班里的男生看过去，他们尽皆不敢看我。

　　我把陈博涵摁到桌子上，把他的脑袋摁进去水池里。他们都是亲眼目睹。

　　如今的他们，知道了我是个狠角色，即便再怎么抵触排斥我，都不敢对我做什么了。

　　曹富阳拍拍手。示意大家返回班里去上课。

　　回到班里，教室里一片沉默。

　　蓝小莓很兴奋的抱着我的手臂在磨蹭，“哥，你是不是知道事情会这样，所以才会大打出手？”

　　我微笑摇头，有时候我做事也是不考虑后果。

　　“嘻嘻，不管怎样，你实在是太厉害了，我爱死你了！”

　　“千万别把我爱死啊！”我笑着看向她，“假如这件事没有你的帮忙，不会这样顺利解决。”

　　蓝小莓微笑解释，说这是唐月影的主意。

　　“昨天听到班里人都不喜欢你，小月就告诉我，说是你肯定会和班里同学发生冲突，让我一定要让你冷静。”

　　“等冲突发生之后。她说是一定要第一时间去寻找有利你的证据！”

　　一切都在那家伙的算计之中呢。

　　我掏出手机，打算给唐月影发信息道谢。

　　蓝小莓伸手过来。把我的手机抓住，“哥，事情还没有结束呢！”

　　“嗯？”我不理解她是在说什么事情。

　　“你看看他们。”蓝小莓伸手指了指班里的同学。

　　因为快下课了，所以没有老师来上课，大家都是在窃窃私语的聊天。

　　不少人扭头朝我这边看过来，男生们接触到我的眼神，尽皆触电那样躲开，胆大的女生则朝我微笑。

　　“小月说接下来呢，需要帮哥你融入班级！”蓝小莓得意的说道，“班里面的男生不喜欢你，但女生们不抵触你，所以你要博取女生们的好感！”

　　“……”我有些凌乱，也不知道唐月影从什么时候帮我安排这样的事情，“我要怎样博取女生们的好感？”

　　“待会你就知道。要好好的努力哦！”蓝小莓在我耳边轻声说道。

　　她满脸都是狡黠的微笑，笑得我很是郁闷。

　　没多久，下课铃声响起，一个老师走到教室门口，喊大家去阶梯教室上课。

　　“这节是数学课！”蓝小莓提醒我拿上数学教科书。

　　“哦。”我拿起书，与她一起走出教室门口。

　　走到外面，我看到隔壁1班的学生，也是拿着数学教科书往阶梯教室走去。

　　我疑惑看向蓝小莓，蓝小莓微笑解释，“我们两个班有很多课都是一起上，之所以一起上呢，为的是刺激我们进行竞争！”

　　得知这样的事情，我瞬间明白，唐月影要做什么了。

　　蓝小莓嘻嘻笑，拉着我快步前往阶梯教室。

　　进入阶梯教室，我看到了唐月影和林灵。

　　两人坐在了较为后排的座位上，林灵见到我，她立马微笑招手。

　　唐月影则气呼呼撇开脑袋，不想看到我。

　　她好多次千叮万嘱我不要打架，可我今天又打架了。

　　我微笑朝林灵挥挥手，打手势让她帮我向唐月影说说情。

　　阶梯教室很大，能够坐下两个班的学生，一条过道把阶梯教室分成了两半，1班坐在右边，2班坐在左边。

　　蓝小莓拉着我走去后排坐下，没有和唐月影她们坐在一起。

　　同学们陆陆续续进入教室里坐下，等待上课的时候，蓝小莓那死孩子竟然枕着我的大腿，在座位上躺着睡觉。

　　这家伙实在是太顽皮了，她嘻嘻笑着说，和我一起上课就是好。

　　我捏捏她粉嫩的脸颊，让她起来坐好。

　　上课铃声响起，数学老师进入教室打开课件进行讲课。

　　蓝小莓听得昏昏沉沉，趴在了我旁边，嘟囔着怎么还不开始。

　　“你给我坐好，好好听课！”我伸手去挠她的柔软腰肢。

　　“坏蛋……”她嘟囔骂着我，却把我的手拉去揽住她的腰肢。

　　这个死孩子，真不是一般的胆大啊。

　　好一阵子过后，蓝小莓等待的东西来了。

　　数学老师讲完一个知识点，准备了一些题目考验大家，看看大家是否掌握了这节课所学的知识。

　　一些简单的题目浮现在幕布上，1班和2班的学生，十分踊跃的举手回答，两个班是在相互竞争。

　　数学老师先让1班答题，然后把下一个题目交给2班，第三道题又是由1班回答……

　　假如1班的同学答不出某道题，绝对会有种耻辱的感觉，他们会加倍的努力，而2班则会有种赢了的感觉，这种的感觉也有助于学习。

　　十几道题目，一转眼便答完了。

　　数学老师表示，来点有难度的题目。

　　说着，他在黑板上写下两道艰深晦涩的题目。

　　看到题目后，1班和2班的学生顿时傻眼了。

　　那两道题目都很难，根本没法下手。

　　数学老师微笑看向两个班的同学，“一个班一道题，看看你们学会了多少。”

　　大家埋头解题，但很快他们便放下笔，对这样两道题根本无从下手。

　　有人朝老师表示，是不是出错了题目，数学老师笑而不语。

　　这时候，1班有人站起身往讲台上走去。

　　那人不是别人，正是娃娃脸林灵！

　　见到林灵出战，1班的同学立马兴奋了，纷纷嚷嚷着林灵加油！

　　1班的座位上一片欢腾，而2班的学生们面面相觑，他们解不出任何一道题。

　　“嘻嘻……”蓝小莓捂着嘴在偷笑，她看向我们班郁闷的同学，得意的轻声在说话，“哼，就是要这样的效果！”

　　“喂，你们该不会是把数学老师给收买了吧？”我好奇朝蓝小莓询问。

　　“哪里是收买啊，帮助新同学融入集体，老师也要出力嘛！”

　　“……果然！”我看向那笑盈盈的数学老师，觉得他的微笑无比腹黑。

　　手机震动了下，唐月影给我发来信息，“要答案吗？”

　　那家伙担心我答不出题目呢，我嘿嘿笑着回复她，“答案在我心中！”

　　她回复了我一个白眼。

　　而这时候，林灵拿起粉笔，选了一道题目在解答。

　　数学老师笑盈盈的看向我们班，“怎么，同样是一起上课，2班的同学还没弄懂这节课讲的知识点吗？”

　　这样一句话，让2班的学生脸红起来。

　　人家1班的同学能够解答那么难的题目，2班的人若是答不出来，别提有丢脸了。

　　见到林灵已经在顺利解题，2班的同学坐不住，他们纷纷让身边的同学去解题。

　　但每个人都推脱起来，解不出题目的话，走上讲台是去丢脸啊！

　　就在大家焦急的时候，有个人嚷嚷了句，说是年级第一名的唐辰不是在我们班吗？

　　顿时间，大家像是发现了救命稻草那样，纷纷扭头找寻我的身影。

　　见到我坐在后面的位置上，他们眼巴巴的看着我，希望我去答题。

　　我坐在座位上不动如山，没有去答题的打算。

　　女生们嚷嚷着唐辰一定能够解答出题目，他是因为生气所以才不去，都怪男生们乱来。

　　听到这样的埋怨，班里的男生们无比尴尬，他们嚷嚷其实唐辰也解答不出来什么的。

　　女生们都很相信我这个年级第一，有些女生甚至是急得快哭了，嚷嚷着不要被1班比下去，让我赶紧答题去。

　　全班人都扭头看着我，眼眸里对我充满了期待。

　　蓝小莓朝我嘻嘻笑，她觉得我该去答题了。

　　在大家期待的眼神中，我起身往讲台上走去，引起了2班同学兴奋的欢呼声。

　　我在心里好笑着，他们若是知道，整个2班都被唐月影和数学老师算计了一把，不知道他们还会不会这么高兴……


第172章 嘿，我想对你说三个字

　　我走上讲台，拿起粉笔站在林灵身旁。

　　林灵扭头朝我看过来，她的娃娃脸上一片红扑扑。

　　她也知道这节课是有预谋的，所以羞得不可思议。

　　我朝她微微笑，她慌忙扭头过去。担心被我影响。

　　林灵答题的过程并不是很顺利，一路磕磕碰碰。

　　她应该是在等我，我赶紧解答我的这道题，并迅速的追上了她。

　　见到我答题的速度极为流畅，整个阶梯教室响起惊呼声。

　　有1班的人吐槽我是不是在乱写，而2班的同学立马维护我，嚷嚷着我们班的唐辰是年级第一！

　　意识到我就是考全年级第一的唐辰，1班的质疑声尽皆消失了。

　　没多久，我和林灵一起答完题。

　　我朝她的题目看了眼，发现她解题的步骤对了，但答案却写错了。

　　这家伙怎么会犯这样低级的错误？

　　林灵羞羞的朝我一笑，我瞬间明白。她是打算用自己的失误来衬托我呢。

　　我好气又好笑的朝她微微摇头，林灵不敢看我，快步回去了唐月影身边坐下。

　　我也回到蓝小莓身边，蓝小莓拿着手机给我看。刚才我和林灵一起答题的时候，她拍下了相片。

　　这家伙老是这样乱来，让我哭笑不得。

　　接着，笑盈盈的数学老师对那两道题进行解析。

　　林灵的答案错误了，引得1班学生发出一阵叹息声。

　　老师讲解我的那道题时，整个2班的学生神经紧绷，像是到了开奖的时刻。

　　“唐辰解答的这道题呢……”老师看着题目，故意停顿了下。

　　“对了还是错了？”2班的学生紧张询问。

　　“完美！”数学老师一挥手，在黑板上划出个大大的√。

　　“耶……”2班同学顿时兴奋的大喊，扭头朝我微笑。

　　他们很是高兴，而1班的学生无比郁闷，见到1班的学生垂头丧气，班里的同学越发高兴，像是打了胜仗。

　　“哼哼，这下子。班里没有谁会对你有意见了吧？”蓝小莓笑嘻嘻的看着我。

　　“或许吧。”我笑着捏了捏她的柔软小手，“中午跟着我们回去。我料理一顿大餐，好好犒劳你们！”

　　“嘻嘻，了解！”蓝小莓伸手在额间一划，朝我敬了个礼。

　　课程继续了一会，下课铃声响起，这节课就这样过去了。

　　大家起身离开，返回班里面。

　　笑盈盈的数学老师在讲台上收拾教案，我走过去向他道谢。

　　他微笑伸手拍了拍我的肩膀，让我以后好好努力。

　　走出阶梯教室，2班的女生们纷纷朝我打招呼。

　　胆大的女生直接伸手拍打我一下，然后朝我竖起个大拇指。

　　活泼开朗的女生则三两成群走到我身边，嚷嚷着我真棒。

　　“刚才那两道题目，老师讲解了我还稀里糊涂，唐辰你究竟是怎么做出来的啊？”

　　“对啊。我也还很是糊涂，唐辰，你可以教教我们怎么做吗？”

　　“……”

　　她们嘻嘻哈哈朝我说着这样的话。

　　2班的男生见到这样一幕，尽皆是郁闷得不像话，但他们可不敢对我做什么了。

　　我朝女生们微笑点头，答应着她们。

　　蓝小莓一溜烟走过来，大大咧咧将我的手臂挽住。

　　女生们像是受惊的鸟儿那样赶紧离开，她们边走边笑着嚷嚷，说是蓝小莓吃醋了。

　　“嘻嘻，怎样，有没有一种身在花丛中的感觉？”蓝小莓笑着这样说，“看上了哪个的话，你尽管告诉我，我会帮你把她弄到手！”

　　“我看上了你！”我朝这活泼的家伙说道。

　　听到我这样说，蓝小莓兴奋的咯咯笑了很久。

　　回到班里，还没那么快上课，女生们三两成群拿着笔记本过来我身旁，向我请教各种问题。

　　蓝小莓笑嘻嘻，把我交给了那群女生，让我好好和她们培养关系。

　　虽说我之前那样对待陈博涵，男生们都很害怕我，但女生们完全不怕我。

　　她们询问了不懂的问题之后，竟然八卦的问我我和蓝小莓发展到哪一步了。

　　我被她们吱吱喳喳的问题弄得头大无比。

　　而这样的一幕，更是让班里的男生郁闷得想死。

　　在他们看来，我不但把蓝小莓那支花给摘了，更加把全班女生给俘获了，他们极其的羡慕嫉妒恨！

　　上午的课程结束后，我逃难一般离开教室。

　　即便帮了我这么大一个忙，唐月影和林灵还是像往常一样，手挽手走在前面。

　　蓝小莓没有回她居住的地方，她挽着我的手，十分难得的跟着我们一起回家吃饭。

　　路上，她吱吱喳喳说着一些班里女生的话，说是这个女生对我有意思，那个女生对我有意思。

　　这家伙完全是胡说八道，而唐月影和林灵听到蓝小莓的话语，她们不时回头过来，十分不满的瞪着我。

　　回到家，我马不停蹄的进入厨房准备午饭。

　　林灵红着脸过来帮我了。

　　我没有拒绝她，男女搭配，干活不累嘛。

　　她洗着青菜，好奇朝我看过来，“唐辰哥，昨天发生了什么事吗？”

　　昨天唐月影和林灵帮忙照看卓智乃小萝莉，而我中途离开。

　　看来唐月影没把事情告诉她，既然如此，我也没说出卓云烟遇险的事情，担心吓着她。

　　随意找了个借口敷衍过去，我赶紧转移她的注意力。

　　没多久，默契的我们俩将午饭料理好。

　　招呼唐月影和蓝小莓吃饭的时候，她们两个家伙嚷嚷着尝尝我们夫妻的手艺。

　　听到夫妻什么的，林灵脸红得快要冒烟。

　　这两个死孩子，开玩笑也要有个限度啊！

　　我恶狠狠扬起手，狠狠给了她们屁屁上一巴掌！

　　顿时间，两个家伙尖叫起来。

　　唐月影嚷嚷着我狼心狗肺，张牙舞爪追着我满屋子跑。

　　而蓝小莓则抱住林灵，说是我老婆在她手上，让我赶紧投降！

　　嬉闹了好一阵子，我们才吃完这顿午饭。

　　吃完之后，林灵赶紧收拾碗筷走去清洗，像极了一个小媳妇！

　　唐月影朝我眨眼睛，又是让我去向林灵表白。

　　我微微摇头，表白肯定会失败，这样子就好。

　　唐月影嘟起嘴，气哼哼的很是不高兴。

　　蓝小莓朝我微微笑，她蹦蹦跳跳进入厨房帮林灵，我趁机在唐月影身旁坐下。

　　这家伙虽然在很多时候都算计我，但我遇到麻烦，她都是第一时间帮我。

　　“小月啊，过两天双休日，你有什么地方想去的吗？”我朝唐月影友好的微笑。

　　“……”她面无表情的看我一眼，像是看到了大灰狼。

　　她赶紧和我保持距离，快速嘀咕了句没有地方想去。

　　这家伙就是个傲娇，我深刻的记得，过年时候她发烧暴露的本性，也记得蓝小莓搬走之后，她表露的温柔模样。

　　我嘿嘿笑了笑，紧挨着她坐在一起，说是不管她想去哪里我都会陪，不管她想要什么东西我都会努力弄到给她，就算是天上的星星也不例外。

　　听到这样的话语，唐月影打了个寒颤，掉了一地鸡皮疙瘩。

　　她迅速起身，嚷嚷着让我把这些话留着对林灵说。

　　她把我撇下，也是一溜烟进入了厨房里面。

　　看着她慌乱的身影，我心里有种莫名的高兴感觉。

　　时间一晃，中午很快便过去了。

　　下午去到学校，我在班里刚刚坐下，周围的女生立马围了过来。

　　女生们八卦的告诉我这样一个消息，说是陈博涵转学了。

　　被我那样子对待，他没有脸面待在市一中了，当然，很可能是他父亲劝他转学。

　　他父亲陈主管可是知道，我可不是个善茬。

　　得知这样的消息，我心里蛮高兴，陈博涵若是不转学，我还要提防他乱来呢，他转学了对我们彼此都好。

　　女生们都很讨厌那个陈博涵，说是他平时间就很没有素质，老是做一些下三滥的事情。

　　她们十分乐意与我分享这样的事情，蓝小莓一直抱着我的手臂，宣示主权一般，担心班里的女生把我给抢走。

　　女生们胆大的调侃我们俩，我一直在尴尬微笑，不管怎样，我算是融入了2班。

　　下午上着课的时候，卓云烟忽然打电话过来。

　　我弯腰下去，偷偷摸摸接通了她的来电。

　　听筒里传来她慵懒的声音，她这样说，“嘿，小子，我想对你说三个字……”


第173章 谈合作变成修罗场大战

　　卓云烟的声音慵懒，且话语里充满了诱惑。

　　我有些无语，这个时间，她是刚刚从午睡中醒来吧。

　　因为是觉得无聊，所以打电话调侃我吗？

　　“你想说哪三个字？”我在座位里弯下腰。轻声朝卓云烟询问。

　　“小子，你那么聪明，猜猜看呗。”卓云烟慵懒的打了个呵欠，果然，她是闲得无聊而已。

　　我郁闷了下，故意这样猜，“你爱我，是吗？”

　　卓云烟估计是无语了，好半天听筒里才传来她气恼的声音，“爱你个大头鬼，不对，再猜！”

　　“唔。你喜欢我？”

　　“拜托，这是四个字了好不好！”

　　“那，你宣我！”

　　“……”卓云烟彻底被我打败。

　　她无奈的嚷嚷，说是不玩了。我这个人一点都不好玩。

　　一会，她说出了她想说的那三个字，“合作吧！”

　　其实我猜到了，卓云烟之所以打电话过来，绝对是答应与秦可人一起合作。

　　“秦可人以前来过市一中，你应该认识她吧？”我轻声询问，打算让卓云烟自己去找秦可人。

　　“认识是认识，但这次的事情是你邀请我，没有你在场牵桥搭线不好啦！”

　　“你打算现在和她见面吗？”我心里有些兴奋。

　　“嗯，刚刚睡醒，没有什么事情做，所以……”卓云烟有几分不好意思的在嘟囔。

　　既然如此，我应了她一句，与她结束通话。

　　快速给秦可人发了个信息，我询问她有没有空。

　　结果秦可人给我发来一张自拍。她正慵懒的躺在床榻上睡午觉，无所事事呢。

　　自拍照里面。吊带睡裙遮不住一双半露的丰腴，诱惑得我差点流鼻血。

　　我快速向她说明情况，秦可人表示，让我把卓云烟带去她公寓里。

　　我十分想要看到她们俩一起合作，既然她们都答应了，我朝蓝小莓解释了句，然后起身向老师请假。

　　顺利离开学校，我一溜烟往卓云烟家里赶去。

　　我打电话让她下楼，她竟然嚷嚷她刚起床，需要洗漱。

　　没办法，我只能够上楼去接她。

　　走上楼，给我开门的卓云烟竟然也是穿着吊带睡裙。

　　身上有大片白皙的肌肤呈现在我眼前，她有些难为情的埋怨我，怎么这么快过来。

　　我嘿嘿笑着进入她家里。眼神不时在她身上扫来扫去。

　　卓云烟瞪我一眼，迅速进入房间里换衣服。

　　等了大半个小时，她身着一套灰色职业套裙，又是画着那种很浓的妆，看起来很是成熟。

　　一起往楼下走，我说秦可人就是住在这附近。

　　卓云烟恍然大悟，明白了我之前是去帮秦可人打扫卫生。

　　“你和她的关系可真好啊！”走在路上，卓云烟用揶揄的语气和我说话。

　　“她是我姐，我们的关系自然很好。”我如实回答，没有看到我慌乱，卓云烟似乎有些不愉快。

　　走上公寓楼，我摁响门铃。

　　里面传来秦可人慵懒的声音，说是让我自己用钥匙开门。

　　打开门，我被公寓里面的情况吓了跳。

　　屋子里一片凌乱，像是被小偷翻箱倒柜光顾过。

　　秦可人身着白色的丝质睡裙，头发蓬松的坐在沙发上。

　　她两条又长又白的腿交叉在一起，手臂支撑在沙发上托着下巴，慵懒看着走进来的我们。

　　这家伙竟然这样没有形象，把我吓得不轻。

　　我扭头朝卓云烟看去，卓云烟的嘴角在抽搐，感觉上当了吧。

　　“喂，我说你在搞什么啊？”我快速收拾乱糟糟的房间，朝秦可人大吼。

　　“这是考验啦，不是有些故事里面，说是求职现场故意弄倒垃圾桶什么的，然后测试求职者的人品吗？”

　　秦可人理直气壮的慵懒说道。

　　我满头暴汗，“这哪里是什么测试，分明是你自己懒得收拾而已！”

　　“切～”被我拆穿，秦可人不满的撇开脑袋。

　　“……”我黑着脸快速收拾，担心卓云烟不满意，转身就走。

　　熟料，卓云烟走过来，她伸手敲了下我的脑袋，“这样的事情还是我来吧。”

　　我傻愣愣看着她，没想到卓云烟会说出这样的话。

　　“别抓着人家女生的内衣不放手啊！”卓云烟将我手里的衣物抢过。

　　“那个……”我很尴尬，不知该说什么好。

　　“走开走开，这样的事情哪里需要男生来做！”

　　卓云烟一把将我推开，她快速收拾着这凌乱的公寓。

　　我在秦可人身旁坐下，她露出微笑，歪着脑袋朝我怀中依偎过来。

　　“喂，你给我正经一点啊！”我伸手推开秦可人。

　　“咦，莫非卓主任还不知道，你是老板，而我是老板娘。”秦可人好奇看向我。

　　听到这样的话语，正在收拾的卓云烟愣了下，她朝我投来杀人的眼神。

　　“什么老板和老板娘啊！”我满头暴汗的朝秦可人咆哮，“现在不但没有创业的项目，连方向都没有，何况创业都是你出钱，没我的事啊，我算哪门子老板！”

　　“我说你是老板你就是老板，别忘记了，你以前帮过我一个大忙，不然我现在一分钱都没有了。”

　　秦可人说的是实话，我们俩的关系之所以这么好，之前我也说过，因为我帮了她一个忙。

　　一次很偶然的机会，我看到了她公司的财务报表，我的数学很好，扫视一眼我便发现了其中的不对劲。

　　我把其中的不对劲告诉秦可人，她立马着手进行调查，把一个居心叵测的财务人员送进去了监狱。

　　若是没有我发现问题，估计秦可人公司账户里的财产，会被那财务人员全部转移离开。

　　如今，秦可人将这件事说出来，她自然是说给卓云烟听。

　　正在收拾的卓云烟，她听到这样一件事情，显得十分吃惊。

　　“所以说啊，唐星星你担当我新公司的老板，一点问题都没有！”秦可人亲昵无比的依偎进入我怀里面。

　　“好啦，别闹了，赶紧换一套衣服吧。”身着吊带睡裙的秦可人我很喜欢，但因为卓云烟在场，所以我畏手畏脚，不敢看秦可人。

　　“哼哼，我看出来了……”秦可人抬起头，在我耳边轻声说话，“你和这个卓主任的关系很不一般哦！”

　　耳边传来温软的声音，嗅着她身上香香的味道，我被秦可人撩拨得有些把持不住。

　　“没错，我们的关系很不错，她也是我姐。”我轻轻推开秦可人，打算离开了。

　　“又一个姐姐，我才是你唯一的姐姐啊，你这个花心大萝卜！”秦可人紧抱着我的手臂埋怨我。

　　“有几个姐姐和花心没有关系吧？”

　　“哼，当然有关系，我感觉我遇到对手了，看我怎么对付她！”

　　“喂，你别乱来啊！”

　　“你在护着她？”

　　“呃，不是……”

　　秦可人松开我的手臂，她起身朝卓云烟走去。

　　卓云烟正在阳台上收拾，秦可人走过去把推拉门拉上，也不知道与卓云烟说了什么。

　　听到秦可人说出的话语，卓云烟顿时慌乱，她脸红耳赤的朝我看过来，恨不得立刻杀了我！

　　我有种躺着也中枪的感觉，不知道秦可人说我什么坏话了。

　　卓云烟焦急的解释，推拉门关闭阻隔了声音，我听不见她是在说什么。

　　穿着吊带睡裙的秦可人，她双手抱在鼓鼓的胸前，强势且淡定的看着卓云烟。

　　卓云烟慌乱的解释，统统被秦可人化解，她低着头，脸红得快要滴血。

　　秦可人伸出手，本以为她是要安慰卓云烟，没想到她竟然对卓云烟袭胸了！

　　见到这样一幕，我立马傻眼，搞不懂秦可人究竟是在做什么！

　　卓云烟可不是省油的人，被袭胸了，她气急败坏的出手，一巴掌打在了秦可人挺翘的屁屁上！

　　眼看两人要打起来，我赶紧走去拉开门，打算劝架。

　　见到我过来，两人竟然一致对外，把枪口对准了我！

　　“唐星星，你先回去，我要和她把话说清楚！”

　　“对，你赶紧滚，我不想看到你！”

　　“……喂，究竟是怎么啦？”

　　“你不必知道！”

　　两人一同伸出手，残忍的把我推到了公寓外面……


第174章 唐月影给我出了个难题

　　我万万没想到，我竟然被她们两人联手推出了门外！

　　站在门口，公寓里面隐约传来打闹的声音。

　　虽然搞不懂她们是怎么回事，但她们都不是那种没头没脑的人。

　　成功让她们见面了，至于开公司创业的事情我帮不上忙。只能够看她们的造化了。

　　离开公寓楼，我返回学校继续上课。

　　放学回家的路上，我把卓云烟和秦可人的事情说了出来。

　　当然，我没有说她们打斗的事情，只是说两人很可能会合作。

　　听到这样一件事，唐月影她们很是高兴。

　　对于卓云烟被学校辞退的事情，她们都很是担心，如今终于可以安心下来了。

　　回到吃晚饭的时候，妈妈微笑看向我和唐月影，开口说出一件事，“今天外婆给我打电话，她说想见你们。”

　　爸爸朝我们看过来。这样说道，“过年的时候你们没去看外婆，这个星期的双休日，你们去看看外婆吧。”

　　我点点头。过年的时候因为我们感冒了，所以没有跟着爸妈去外婆家。

　　上次见到外婆还是去年过年的时候，的确是应该去看看外婆了。

　　然而，唐月影不知道怎么啦，她低着头，咕哝了句不想去。

　　“为什么不想去？”爸爸顿时板着脸，冷声质问唐月影。

　　“不想去就不想去……”唐月影轻声嘟囔。

　　爸爸被这样任性的唐月影气得不轻。

　　见到爸爸要发火，妈妈赶紧询问唐月影是不是身体不舒服。

　　唐月影点点头，默认了这件事。

　　估计是女孩子家的问题，爸爸尴尬了下，没说什么继续吃饭。

　　妈妈也没说什么，毕竟距离双休日还有两天，这件事可以慢慢考虑。

　　吃完晚饭之后，唐月影钻进去了她房间里面，我也回到我房间里看书。

　　等爸妈都进入房间里休息的时候。我偷偷溜进了唐月影的房间。

　　见到我闯进来，正在写作业的唐月影被气得不轻。她直接将手里的笔朝我丢过来。

　　我一把接住飞过来的圆珠笔，朝唐月影嘻嘻笑了笑。

　　“现在是四月中旬了，你的那个早就来过了吧。”我说出这样一件事。

　　“……”唐月影没想到我竟然知道那样的事情，她又羞又气。

　　她没说话，红着脸把一只玩偶抓起，狠狠朝我丢过来。

　　这样的攻击，丝毫不能够对我怎样，我朝她走过去，好奇询问她为什么不想去外婆家。

　　“外婆家没有人欺负你吧，何况有我呢，不管谁欺负你我都会保护你！”

　　“就是你这个混蛋欺负我啊！”唐月影低声怨念的说道，她抬起穿着粉色卡通拖鞋的脚，狠狠踩在我的脚上。

　　我的脚被她踩住，她气急败坏的看着我。

　　见到她这副气恼的模样。我恍然大悟。

　　这个时间，外婆家没有什么人，唐月影是担心去到外婆家之后被我欺负呢。

　　原来如此啊，我微笑伸手摸着她的脑袋，“看来你还记得，以前我们去到外婆家，结果不够房间然后一起睡的事情。”

　　“以前的事情不许提！”唐月影脸红得不可思议，她举起拳头朝我打过来。

　　“那时候，你似乎没有不愿意啊？”我笑得很是开心。

　　唐月影像是黑历史被说出来那样，她已经抓狂得暴走了！

　　她抓住我的手臂，又是狠狠的咬了起来。

　　这家伙真的是生气了，毫不留情的撕咬我的手臂啊！

　　“喂，你给我松口啊！”

　　“就不……”她咬着我的手臂，发出含糊不清的声音。

　　“再不松口我就打你了！”我气恼的扬起了巴掌，想要给唐月影的屁屁一巴掌。

　　“你敢！”唐月影更加的用力咬我。

　　我被这死孩子气得不轻，我高举的手掌落下，在那富有弹性的地方狠狠拍打了一巴掌。

　　啪的一声响起，无比干净利落。

　　唐月影被我气得半死，她眼泪汪汪咬着我的手，恨不得咬一口肉下来！

　　我挣脱不了，只能够向她求饶，但她就是不放过我。

　　“你再这样我就要叫了！”我无奈的威胁她，我的叫声将爸妈引过来的话，爸爸看到我们这样亲密绝对不会高兴。

　　“哼，动不动就告状，一点都不好玩！”唐月影撇开我的手臂，朝我翻了个白眼，这样嚷嚷。

　　“你属狗的啊，没事玩什么咬人的游戏！”我黑着脸按摩手臂上的牙印。

　　“你也可以咬我啊！”唐月影得意的伸出自己的手臂。

　　她知道我舍不得咬她，所以她才会这样嚣张。

　　但我刚刚被咬了，我心里很是恼怒！

　　我一把抓住她的手臂，将她的衣袖拉开，张开嘴，一口咬在了她白嫩的手臂上！

　　唐月影顿时尖叫了一声，担心被爸妈听见，她不敢大声嚷嚷，只能够低声焦急的催促我，“混蛋，快放开我的手，好痒……”

　　我没有放开她的手，也没有用力咬她，我是要做别的事情！

　　“混蛋，快放开，好痒，受不了啊……”手臂被我抓住轻咬着，唐月影挣脱不开。

　　她痒得又哭又笑，举起拳头朝我身上打过来。

　　“松开我啊，混蛋……”她急得快哭了，伸手抓住我的头发，想要把我的脑袋拉扯离开。

　　“嗯嗯，好了！”好一阵我才抬起头。

　　唐月影慌忙与我保持距离，她抬起手臂看了看，见到自己白嫩的小臂上，竟然出现一个红红的印迹，她差点晕过去。

　　那东西啊，叫做吻痕！

　　趁她发飙之前，我一溜烟离开了她房间。

　　拿着衣服走去洗了个澡回来，唐月影竟然抓着一把剪刀，坐在我床边等我。

　　她黑着脸在看我，我被她吓得半死，担心她咔嚓一下，给我一剪刀。

　　“刚才我是一时冲动，你原谅我吧。”我朝她腆着脸微笑，希望她原谅我。

　　“我不需要你的道歉，我也不会原来你！”唐月影气哼哼的说道。

　　“那你想怎样，杀了我，然后守寡？”

　　唐月影气得差点把剪刀丢过来，但她没有那样做。

　　她叹了口气，像是被我打败了，“不和你一起去外婆家的话，爸妈会不高兴，所以星期六我们去看外婆吧。”

　　我点头没有说话，知道唐月影没把话说完。

　　“但是！”唐月影的话锋一转，直勾勾的看着我，“去外婆家可以，但必须把林灵带上！”

　　“不带林灵，带上小莓怎样？”我试探性的询问。

　　唐月影没有回答，她举起手里的剪刀张合了一下，发出咔嚓的声音。

　　我满头暴汗，立马朝她点头。

　　“嗯，就这样，你负责说服爸妈和林灵，或许她爸不会答应，到时候你必须去搞定岳父大人！”

　　“……”

　　在我无语的注视下，唐月影捂嘴笑着离开了我房间。

　　这家伙又是趁机对我下套，想要撮合我与林灵。

　　带上林灵的话，老爸老妈应该比较好说服，问题是林灵的父亲若是阻拦，我该怎么办啊？

　　让我没想到的是，最大的阻碍不是林灵的父亲，而是林灵！

　　临睡前，我给林灵发信息，邀请她一起去外婆家。

　　她回复了我一个羞涩的表情，说是她不去。

　　这时候我才醒悟过来，我和林灵只是朋友。

　　而我可是去亲戚家，是去看望外婆，带上一个女性朋友的话，一定会被误会啊！

　　林灵本来就很羞涩，去到外婆家，被各个亲戚看作是我女朋友的话，她会十分难为情。

　　上次过年回到家被误会，她可是羞得差点死过去啊！

　　该怎么说服她呢？

　　我辗转反侧，思来想去，想不出一个好办法。

　　唐月影那腹黑的家伙，她可真是诡计多端，给我出了个天大的难题！

　　当然，说服林灵之前，我必须确定，她是不是想跟着我们一起去外婆家，之所以拒绝仅仅是因为害羞而已。

　　我和她可是亲密朋友呢，好久没有来一场亲密的对话，我必须好好和她聊聊……


第175章 事情好像变得十分有趣

　　躺在床榻上，我不断给林灵发信息，试图让她答应和我们一起去外婆家。

　　可那娃娃脸无比倔强，就是不答应我！

　　我让她别害羞，她避开这个话题。指责我不公平。

　　她说我都亲了叶迎雪，竟然不邀请叶迎雪一起去外婆家。

　　“分明都亲亲了，你总该对人家负责啊！”她发来这样的语音吐槽我。

　　“……”我不知该说什么，完全无力反驳。

　　沉默了一阵，林灵再次发来语音，“虽然我知道你们是怎么回事，但亲亲了的话，彼此是很亲密的朋友了，你怎么可以冷落她，这样会让她很难受……”

　　我挠着脑袋，想起了上次给叶迎雪补习的时候。

　　当时我在她床榻上睡着，结果她偷亲我。

　　若是她知道我带林灵去外婆家的事情。她肯定会难受吧。

　　我试探性的询问林灵，说是把叶迎雪带上的话，她会不会去。

　　等待了老半天，她回复了个点头的表情。

　　也就是说。我现在必须说服叶迎雪。

　　可是，唐月影会同意叶迎雪跟着我们一起前往外婆家吗？

　　事情顿时变得有些混乱，距离星期六还有两天，我没有想太多，倒头便睡。

　　第二天吃早餐的时候，我向唐月影说起这件事。

　　唐月影的回答很简单，“如果你要叫上叶迎雪的话，那我把云瑶也叫上！”

　　我立马无语，唐月影气哼哼的瞪着我，说我绝对和云瑶有一腿！

　　“叶迎雪喜欢你，她若是跟着你的话，林灵肯定不会靠近你，而我把云瑶叫过来，哼哼，绝对能够在你们中间横插一杠！”

　　唐月影见招拆招那样说道。我顿时败给了她。

　　“总之，你把叶迎雪叫上的话。我一定会带上云瑶，她若是喜欢你一定会过来，嘿嘿，事情好像变得十分有趣！”

　　“……”我想起了昨天，秦可人和卓云烟之间上演的修罗场战斗，郁闷得不知说什么好。

　　避免事情变得奇怪，我绝对要说服林灵！

　　下楼前往学校的时候，我一直在和那娃娃脸说话。

　　但那家伙铁了心，不管我说什么都不动摇。

　　没办法，我只好放弃，打算找个时间说服叶迎雪。

　　我们三人走到校门口，与蓝小莓汇合在一起，这时候，一辆红色小车缓缓驶过来。

　　那辆车我很熟悉。是卓云烟的车。

　　透过挡风玻璃，我们看到秦可人坐在了副驾驶座位上。

　　“唐星星！”车子停下，秦可人放下车窗朝我打招呼。

　　“可人姐，云姐！”我朝车里的人打招呼，看到她们在一起我很是高兴。

　　秦可人也很高兴，但开车的卓云烟板着脸，十分不开心。

　　“你们怎么来学校了？”我好奇询问。

　　“哦，我陪我的司机来办理辞职手续。”秦可人微笑指了指卓云烟。

　　“谁要你陪啊，分明是你死皮赖脸的要一起过来！”卓云烟气急败坏的咆哮。

　　司机？死皮赖脸？

　　我有些凌乱，搞不懂她们是怎么一回事。

　　“目前你是我公司里的唯一员工，作为老板娘的我，自然是要好好关心你！”秦可人这样解释。

　　“……”卓云烟没有说话，被我微笑看着，她尴尬的撇开了脑袋。

　　“不聊了，办理完辞职手续我们还要去四处逛逛呢，唐月月，你们要一起吗，有专职的司机就是不同……”

　　“……”卓云烟黑着脸，突然发动车子，迅速开车进入了学校。

　　我和唐月影她们面面相觑，蓝小莓忽然嘻嘻笑起来，嚷嚷着她们俩的关系可真好。

　　虽然谈不上关系很好，但还过得去吧，我伸手挠了挠脑袋，将她们俩的事情抛去了脑后。

　　刚上完早读课，学校里竟然流传这样一则传闻。

　　传闻里说，有人打算给市一中捐资一千万，但恰好遇到卓云烟辞职。

　　卓云烟是那人孩子的家长，那人发现卓云烟这么好的老师，竟然被学校辞退了！

　　于是她当场毁约，认为市一中这样的学校没发展，取消了一千万的投资，让学校悔青了肠子。

　　听到这样的消息，大家都认为卓云烟是个好老师，而学校辞退她是个错误的决定。

　　我则哭笑不得，知道这事情绝对是秦可人弄出来的。

　　敢情她死皮赖脸的跟着卓云烟一起来学校，是为了卓云烟特意来打学校的脸啊！

　　看来她们俩的关系真的很好，我彻底的安心下来。

　　接下来的时间，我给叶迎雪发送信息，希望她能够和我一起去外婆家。

　　收到这样的信息，叶迎雪回复了我一个满头暴汗的表情。

　　接着，她好奇询问我，是不是我们两个人一起去。

　　我的回答是否定，她立刻表示要上课，让我别烦着她。

　　看来她对这件事很心动，假如只是我们两个人的话，说不定她会答应。

　　我在上课时间发着信息，蓝小莓这家伙在一旁偷看。

　　看了一会，她无奈的拍了拍我的肩膀，“哥，你真不会泡妞，我来帮你吧！”

　　说着，她一把抢了我的手机，嘟囔着叶迎雪喜欢我，在这样的前提之下，应该对她强硬一点！

　　她噼啦啪啦，用我的手机写出一些乱七八糟的东西，什么我想和你一起睡啊，一起洗澡啊，她把我吓得半死！

　　我抢回手机，恶狠狠给了她一个爆栗。

　　结果她掏出自己的手机，偷偷摸摸发送着信息。

　　蓝小莓认识叶迎雪，两人经常联系，关系还不错。

　　也不知道蓝小莓说了什么，叶迎雪彻底不理会我了。

　　我想抢蓝小莓的手机过来看一看，但那死孩子嘻嘻笑着，把手机藏衣服里面去了。

　　没办法，我只好在中午放学后，让唐月影跟着蓝小莓回去吃饭，我则快步往蓝花中学走去。

　　因为唐月影想要林灵跟着我们一起去外婆家，所以我才会邀请林灵一同前往。

　　林灵的要求是把叶迎雪带上，我也被那娃娃脸说服了，所以才会那么执着去找叶迎雪。

　　毕竟我和叶迎雪的关系很那个，而平时间相处的时间真是太少了。

　　至于唐月影威胁我，说是会把云瑶喊上一起。

　　其实我巴不得带上云瑶，那家伙马上就要出国了，而她一直很孤独寂寞。

　　之前她可是叮嘱我，要我带上妹妹找她玩呢，这次的机会刚刚好。

　　过完年后，我还是第一次过来蓝花中学。

　　现在是放学时间，一路上，我遇到好多老同学，他们纷纷朝我打招呼。

　　我朝他们询问有没有看到叶迎雪，有些人摇头，有些人则往重点班方向指了指。

　　进入重点班，我没有看到叶迎雪，反而是看到了表兄弟王世忠。

　　他背着包正准备回家，见到我他很是高兴。

　　“唐辰，你怎么来了？”问出这个问题，他脸上露出懂了的表情。

　　“叶迎雪呢，她回去了吗？”我开门见山的询问。

　　“你不知道啊？”王世忠惊讶的看着我。

　　“她没接我电话。”我这样说道。

　　熟料王世忠摇摇头，“我说的不是这个。”

　　“那是哪个？”我心里一紧，觉得不妙，莫非叶迎雪有男朋友了。

　　“这个时间她应该去学校食堂吃饭了。”王世忠这样说。

　　“她住校了啊？”我愣了下。

　　“没有，我也是听同学说的，说是她每天中午都在教室里看书学习。”

　　告诉我这个消息，王世忠指了指一个座位，微笑离开。

　　我在叶迎雪的座位上坐下，等待她回来。

　　结果这一等就是一小时。

　　也不知道那家伙跑什么地方去了，给她打电话她竟然关机了。

　　不知道上哪找她，我只好趴在她座位上，等着她回来。

　　趴了一阵，我竟然睡了过去。

　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊中，有人在摇晃呼喊我。

　　我睁开眼睛，看到了叶迎雪，“你回来啦。”

　　“你怎么跑这里来了？”叶迎雪往教室里看了看，神色有些焦急的埋怨我。

　　“我找你有事啊，但你关机不理会我。”

　　“手机刚好没电，然后我去女生宿舍充电，你等我多久了？”

　　“没多久……”

　　我的话尚未落音，肚子里传来咕咕的叫声，我还没吃午饭呢。

　　叶迎雪顿时知道我撒谎了，她焦急拉着我的手，打算带我去吃东西。

　　我趁机邀请她去外婆家，她说考虑考虑，既然如此，我说等她考虑好再去吃东西。

　　这是变相的威胁，叶迎雪差点被我气死。

　　对于我等了她一中午，午饭都没吃，她心里很是愧疚，见到我这样坚持，她无可奈何的朝我点了点头……


第176章 这趟路充满了刀光剑影

　　叶迎雪点头答应一起去外婆家。

　　我微笑跟着她离开教室，前去填饱肚子。

　　午休尚未结束，校门还处于封锁状态，叶迎雪只好带着我前往校内商店。

　　行走在校道上，我告诉她。说是要去外婆家住一晚上，她立马后悔了。

　　“你这个坏蛋是不是想要做坏事，我才不跟你一起去！”

　　“我要做坏事的话，在你生日那晚就对你下手了，何必等到现在呢？”

　　听到我说起生日那晚的事情，她脸红耳赤的低下头。

　　我嘿嘿笑着这样说，“我才害怕你对我做坏事呢，上次去到你家里，你趁着我睡着，竟然……”

　　“啊，不要说！”她惊恐的叫了声，焦急的伸手想要捂住我的嘴。

　　“嗯。我不说。”我趁机抓住她的手，牵着她行走在校道上。

　　她挣扎了好几次都没有挣脱，只好被我拉着。

　　她低着红彤彤的脑袋，怨念的嘟囔。“要离开家那么久，我爸妈不会答应。”

　　“那我上门去向他们解释吧，说我会好好照顾你，反正我和你爸见过面，他们肯定会放心把你交给我！”

　　“……你做梦！”叶迎雪朝我翻了个白眼。

　　我嘿嘿笑，建议她找女性朋友，说是去女性朋友家过夜。

　　叶迎雪气得狠狠掐了我一把，嚷嚷着我教她做坏事。

　　一起进入校内商店，我从货架上拿了一块面包。

　　叶迎雪担心我吃不饱，还拿着泡面和热狗之类的东西，并抢在我前面付了钱。

　　她打开泡面，拿去店里面的热水壶里接热水。

　　我微笑看着她贤惠的模样，等着吃她泡好的面。

　　接好热水，她转身过来看到我在笑，她又是白了我一眼。朝外面看了看。

　　她端着泡面走出商店，在树林里的石桌上坐下。

　　“赶紧吃了面。然后回市一中上课去！”她有些凶巴巴的对我说道。

　　“嗯。”我坐下来，用叉子搅拌着泡面，“我们会在星期六上午九点出发，搭乘高铁前往外婆家。”

　　叶迎雪点点头，她好奇看着我，“有哪几个人？”

　　“我，还有我的两个妹妹，另外……”我尴尬看着她，“林灵和云瑶也会去。”

　　“……”叶迎雪看着我，她有些看不懂我，她知道林灵喜欢我，也和云瑶见过面，觉得我和云瑶暧昧不清。

　　我赶紧解释，“本来是我和唐月影一起去。但她希望带上林灵，而林灵对我说不带上你她不会去，所以……”

　　“所以你才来邀请我？”叶迎雪更加怨念了。

　　“不是，我是觉得既然林灵也要去，必须把你带上才行，至于云瑶则是我妹的朋友……”

　　“哼，花心……”她轻声嘀咕，将买给我的饮料，拧开来喝了口。

　　“你还会去吧？”我尴尬的微笑询问。

　　“为什么不去？”她白我一眼，显然是被林灵和云瑶激起了争强好胜的心。

　　我脸上露出太好了的微笑，心里头则是暴汗如雨。

　　去到之后，千万别发生修罗场大乱斗的事情啊！

　　在叶迎雪的催促之下，我赶紧把泡面和面包吃了，将饮料喝了，然后急匆匆离开蓝花中学，返回市一中上课。

　　我给林灵发去信息，让她记得跟着我们一起出发。

　　林灵知道我说服了叶迎雪，她立马把这个消息告诉了唐月影。

　　唐月影给我发来信息，说是依照计划，她邀请了云瑶。

　　云瑶很快便打电话过来，她万分好奇的询问，“唐辰，你妹突然邀请我，说是星期六的时候去玩，是去哪里玩你知道吗？”

　　“去我外婆家。”我微笑说出这件事。

　　“哈？”她被吓得不轻，老半天没回过神来，“怎么突然邀请我去你外婆家？”

　　“当然是去玩啊，你之前不是说自己孤独寂寞，让我带着妹妹找你玩吗，所以我们现在对你发出了邀请。”

　　“唔，要去多久？”

　　“两天，会在外婆家住一晚。”

　　“……”云瑶犹豫了下，这样嘀咕，“路费你包了的话，我就去。”

　　“嗯，没问题。”

　　“嘿嘿，你说的哦，不许反悔！”

　　与我结束通话之后，云瑶立马给了唐月影答复。

　　唐月影发来信息，嚷嚷着云瑶果然喜欢我。

　　我没在意唐月影的调侃，因为我知道云瑶把我看作是什么人。

　　她把我看作是妹妹，看作是闺蜜啊！

　　晚上吃饭的时候，我主动说起了去外婆家的事情，并说了会带几个朋友过去。

　　听到我要带朋友过去，妈妈很高兴，“大家都外出工作了，外婆待在家里有些冷清，带几个朋友回去热闹一下，让外婆高兴高兴也好。”

　　听到这样的话语，唐月影低头在偷笑。

　　我知道她是在笑什么，妈妈若是知道我要带去的朋友，尽皆是极为暧昧的女性朋友，不知道她还会不会这样高兴。

　　爸爸在一旁点头，他用手机给我转了笔钱过来，让我多买一些礼物。

　　星期五一晃而过，迎来了星期六。

　　唐月影背着个帆布包快步下楼，我也赶紧跟上。

　　如同等待我们一起去上学那样，林灵站在路口等我们。

　　也不知道她是怎么说服她父亲，见到我们，她很是不好意思的在笑。

　　蓝小莓乘坐她的专车，被眼镜女秘书叶子怡送过来。

　　她在车里嘻嘻笑，“叶子姐会送我们去高铁站，哥，车里的位置好像不够哦，怎么办呢？”

　　“你们先走，我和她们打车过去就行。”

　　“嘻嘻，那你赶紧过来哦，不然我会想你！”

　　蓝小莓故意吐槽我，因为听见我说和她们打车，唐月影不高兴呢。

　　我把唐月影和林灵推上车，目送她们离开。

　　之后，我赶紧前去接叶迎雪。

　　叶迎雪也是站在路口背着个包在等我，看到我过来，她露出甜甜的微笑。

　　我询问她怎么向家里解释的，她轻轻掐了我一下，羞涩的嘟囔让我别管。

　　估计她是找朋友撒谎了吧，像是上次过生日那样。

　　云瑶很兴奋的从远处走来，见到叶迎雪站在我身旁，她顿时不乐意了。

　　她走过来，大大咧咧挽住我的手臂，在我耳边轻声询问，“你妹妹呢，怎么不见你妹妹，反而是看到了她呢？”

　　我尴尬解释了下，结果她狠狠在我腰间掐了一把。

　　叶迎雪不甘示弱，将我的另一条手臂挽住。

　　她们俩刚刚见面，就有种剑拔弩张的感觉。

　　叶迎雪不知道云瑶是个拉拉，而云瑶这个腹黑的家伙，完全是故意在破坏我们的关系。

　　拦下一辆出租车，我想要坐前面，结果被她们拉着坐在了后座的中间。

　　即便是在车上，两人也是紧抱着我的手臂，惹得司机对我刮目相看。

　　“唐辰，还记得上次在蓝霞山上的事情吗？”云瑶突然朝我说出这样一句话。

　　我朝她看去，发现她眼眸里全是狡黠的神色。

　　“喂，别乱来啊！”我用眼神制止她。

　　“那次我的脚崴了，结果你把我从山上背下来，为了帮我的脚按摩，我们在山下开了个房……”云瑶没有理会我的阻止，她就是要让叶迎雪吃她的醋。

　　听到开房什么的，我感觉到了叶迎雪浑身一震。

　　我赶紧朝她看过去，发现她低着头，显然是受到了打击。

　　云瑶这个腹黑女啊，叶迎雪可是把我看作是目标，她若是不喜欢我了，就等于是失去目标，这会毁了她啊！

　　我在心里焦急的思考该怎么办，没想到叶迎雪反击了！

　　“唐辰，下次还去我家补习好不好？”叶迎雪低着头，将我的手臂抱紧，说出胆大无比的话，“你喜欢睡我床榻上你就睡吧，我不会赶你走了，反正你和我爸见过面……”

　　云瑶顿时处于下风，她不甘示弱，说起了和我初中时候的事情。

　　叶迎雪则提起上学期，我为她与老师对立的事情。

　　前往高铁站这短短的一段路，两人如同针尖对麦芒那样，交锋了好几次！

　　云瑶这个腹黑女与我的经历不多，她竟然谎话连篇。

　　而叶迎雪较比以前改变了很多，她的战斗力强悍得不像话！

　　我坐在两人之间，嘴角抽搐的在笑，心里面叫苦不迭。

　　高铁站里面，还有着不安份的唐月影和蓝小莓啊！

　　而林灵之前对我说不公平，估计她是打算与叶迎雪公平竞争吧！

　　本来去外婆家是件高兴的事情，但我万万没想到，这趟路充满了刀光剑影啊！


第177章 嘻嘻，我会帮你打掩护

　　等出租车抵达高铁站的时候，历经一路上的刀光剑影，我整个人都不好了。

　　提心吊胆的走下车，我担心接下来会是一场风暴。

　　但还好，云瑶和叶迎雪都是有理智的人。

　　知道唐月影她们在里面等我们。所以她们没有再抱着我的手臂，也没有再说什么。

　　取票进入候车室，顺利找到唐月影她们三人。

　　见到我精疲力竭的模样，蓝小莓捂着嘴在偷笑。

　　唐月影也是嘴角微微，用自作自受的眼神看着我。

　　看到云瑶和叶迎雪，林灵的表情很严肃，像是遇到了对手那样。

　　坐在一起，大家相互认识了下。

　　我担心的风暴没有出现，大家都很平静的在交流。

　　在蓝小莓嘻嘻笑的撮合下，林灵和叶迎雪说起了话。

　　而唐月影也和云瑶在说悄悄话，我还真不知道，她们俩的关系这么好。

　　她们说着话。无意中把我撇在了一旁，我没觉得失落，而是无比轻松。

　　没多久，高铁进站。我们起身检票上车。

　　座位都是两个一组，唐月影和林灵坐在了一起，叶迎雪挽着蓝小莓的手臂，她们两人坐在了一起。

　　没办法，我只好和云瑶坐一起。

　　“怎么，与我坐在一起，你好像很不情愿？”坐下来之后，云瑶红着脸轻声抱怨。

　　“主要是你太乱来了啊！”对于之前在出租车上的事情，我依然怨念万分。

　　“哼，在蓝霞山脚下的旅馆里面，谁更加乱来呢？”云瑶没羞没臊，竟然提起了那时候的事情。

　　我顿时脸红，触电那样伸手捂住云瑶的嘴，担心坐在前面的她们听见这样一句话。

　　见到我紧张的模样，云瑶笑得很是开心。

　　“想不到在我出国之前。还能够参与到这样好玩的事情里，真是有趣！”云瑶咯咯笑起来。

　　“确定什么时候出国了吗？”我好奇询问。

　　云瑶点点头。“之前决定是下学期，但去到那边需要一定时间适应新环境，所以放了暑假就走，利用暑假时间去适应。”

　　“别舍不得我哦，妹妹！”

　　“……”

　　我满头暴汗，这家伙就不敢正常一点吗？

　　“嘿嘿，我看得出，叶迎雪和林灵都喜欢你，妹妹，你该怎么选择呢，让姐姐我来帮帮你吧！”

　　“别闹啊！”我惊恐的朝她摆手。

　　云瑶嘻嘻笑着摇头，无视我的抗议。

　　她嚷嚷着这样的建议，“比如，让她们看到我们kiss。谁的反应越大，说明谁就越喜欢你，这个方法怎样？”

　　“我想把你丢下车！”我咬牙切齿的低吼。

　　“果然，她们两个你都很在意。”说完这样一句话，云瑶脸上的微笑消失了，取而代之的是醋意。

　　她并不喜欢我，但不代表她不会吃醋。

　　我无奈的伸出手，摸了摸她的脑袋，叮嘱她别乱来。

　　而我摸云瑶脑袋的时候，叶迎雪和蓝小莓刚好从前面回头过来，两人打算拿东西给我们吃。

　　见到我这样亲密对待云瑶，她们两人都愣了下，然后当作什么都没有发生。

　　即便如此，我还是觉得心里不安。

　　找了个机会，我和蓝小莓换了座位，我坐在了叶迎雪身旁。

　　见到我，叶迎雪撇开脑袋不看我，显然是吃醋了。

　　我抓耳挠腮，不知道该怎么解释，而身后传来云瑶和蓝小莓的嘻嘻笑声，两人在后面站起身，密切关注着我们呢。

　　她们是在偷窥啊，我心里有些抓狂，这日子没法过了啊！

　　高铁运行了一个半小时，这才抵达外婆居住的城市。

　　到站之后，度日如年的我快速走下车，长长的呼了口气。

　　我们一行六人，先是前往商场购买礼品，这才前往外婆家。

　　外婆有着好几个儿女，但大家的工作都是在外面，只有过年过节的时候才会有空回来。

　　外公很早就走了，目前的外婆一个人守着一所大房子，被保姆照料着过生活。

　　因为是这样的原因，所以她才会给妈妈打电话，说是想要见我们。

　　我和唐月影领着大家进入一个小区，这个时候，林灵和叶迎雪她们尽皆是感到害怕，毕竟待会要见到的人是我外婆。

　　小区的一处树荫下，集聚着一群老头老太太在说话谈笑。

　　我们这样一行人出现，有人好奇询问我们是不是来做义工。

　　而这时候，一个身材瘦小的老太太站起身，她得意的朝我摇晃着她手里的蒲扇。

　　我和唐月影赶紧上前喊了声外婆，身材瘦小的外婆一把将我们的手臂抓住，一年未见，如今见到我们她有些激动。

　　蓝小莓和林灵她们也赶紧上前，甜甜的呼喊外婆。

　　见到这样一群如花似玉的少女，外婆微笑点着头，但有些搞不懂情况。

　　唐月影弯下腰，在外婆耳边轻声说话，说是这里面有我的女朋友。

　　听到这样的事情，外婆笑得无比开心，她嚷嚷着我的确是要结婚了，让她多见一代人什么的。

　　我哭笑不得的点着头，外婆极为高兴的伸手拍拍蓝小莓，摸摸林灵的脸颊，感谢她们过来看自己。

　　在树荫下那群老头老太太的羡慕眼神中，外婆领着我们往居民楼走去。

　　因为年纪大了腿脚不方便，所以外婆是居住在一楼。

　　一楼是跃层户型，分为两层，下面是客厅，而上面则是房间。

　　差不多是准备午饭的时间了，外婆吩咐保姆，让保姆多料理几个菜。

　　之后的时间，外婆坐在沙发上，拉着唐月影她们的手臂，询问着家长里短。

　　我拎着她们的背包，通过旋梯走上二楼。

　　将她们的背包放好，云瑶那家伙偷偷摸摸的过来了。

　　“唐辰！”她轻喊我一句，将我扑倒在了床榻上。

　　“你干什么呢？”我被这个胆大的家伙吓了跳。

　　“吃醋了，没想到你竟然有那么多个女朋友，你可是我一个人的闺蜜啊！”

　　“喂，别闹啊……”我十分的头痛。

　　“哪里有闹，今晚我们一起睡好不好？”云瑶微笑着，她在我耳边吹着气，轻声的询问了句，“想要我吗？”

　　我立马愣住。

　　而这时候，房间外传来脚步声，云瑶快速在我嘴唇上啄了下，咯咯笑着起身，迅速走出房间。

　　我差点就激动起来，但很快我便明白，她是故意在诱惑我，想要破坏我和林灵她们的关系。

　　那个腹黑女，无比的险恶啊！

　　云瑶刚走，蓝小莓从房间外探了个脑袋进来，“哥，我看到你们做什么了哦！”

　　我满头暴汗的无视她，“看到你就看到！”

　　“什么嘛，你就那么不顾及我的感受，若是小月看到的话，你绝对会手忙脚乱的解释！”蓝小莓气哼哼的说道，很是不开心。

　　“小莓姐啊，我已经够头痛了，你就不要再烦我了。”想到还要一起和她们待那么久，我几乎都快哭了。

　　“嘻嘻，这个就叫做风流债，谁让你脚踏那么多条船，谁让你不确定个女朋友呢，现在知道头痛了吧，这就是所谓的自作虐不可活啦！”

　　见到我头痛，蓝小莓竟然兴高采烈的对我落井下石，平时间我真是白疼这家伙了。

　　我坐在床边愁眉不展，蓝小莓走过来，她一把将我的脑袋抱进怀中，轻抚着我的头发。

　　“这样子的话，好点了吗？”刚才还落井下石的家伙，转身变成圣母安慰我，还真是让我有些不知所措。

　　我深呼吸一口她身上的香味，她并非是第一次这样安慰我了。

　　“嘻嘻，我哥这么优秀帅气，被女孩子喜欢是很正常的事情啦，我知道你是在头痛什么，你是担心这个人吃醋，那个人受到伤害，对吧？”

　　“嗯。”我轻轻应了句。

　　“别担心，尽情与她们暧昧，一口把她们吃掉吧！”

　　“……”

　　“嘻嘻，我会帮你打掩护，所以你别担心啦！”

　　“嗯。”我心里面一下子放松下来，像是找到了个盟友。

　　蓝小莓含糊不清的继续说了句话话，她低头下来，亲了下我的脑袋……


第178章 都成为家人那该多好啊

　　亲了下我的脑袋，蓝小莓笑嘻嘻松开了我。

　　与她一起离开房间走下楼，客厅里面，那群少女围着外婆坐在一起，甜甜的喊着外婆外婆。

　　外婆拉着她们的手。笑得合不拢嘴。

　　这样一幕，可谓是无比温馨。

　　见到我下楼了，外婆兴奋的朝招手，示意我过去。

　　我走去坐在她们中间，我的到来，让林灵和叶迎雪她们脸红了起来。

　　外婆拉着我的手，询问着家里的事情，我微笑回答着外婆的各种问话。

　　没多久，保姆把午饭料理好了，大家前往饭厅吃饭。

　　外婆很是热情，让大家把这里当作是自己的家，她频频起身给大家夹菜。

　　唐月影和蓝小莓没有什么很大的感触。林灵和叶迎雪则是羞得不行。

　　云瑶那胆大的家伙，在餐桌下伸脚过来撩拨我。

　　我黑着脸看向她，她满脸娇羞，不断刺激我犯错误。

　　对于这样一群女生。外婆真的是无比喜欢。

　　解决午饭之后，她把女生们统统拉进去了房间。

　　她并非是要女生们陪她一起午休，而是向女生们展示她的金银首饰。

　　她执意要将一些小物件送给唐月影她们。

　　唐月影是外孙女，理所应当的接过，而林灵她们不断摇头摆手的拒绝。

　　唐月影率先出现在我眼前，她将如瀑的长发盘起，仅用一根发簪固定住。

　　“怎样？”她摇晃着脑袋，朝我展示外婆送给她的发簪。

　　“漂亮！”我微笑朝她竖起大拇指。

　　她更加得意的笑起来，“哼哼，你看看外婆多高兴，这次大家能够过来，多亏了我的决策！”

　　决策？

　　我满头暴汗，分明是她用剪刀逼我带上林灵，然后叶迎雪和云瑶才会过来。

　　当然，我没去吐槽这件事。而是掏出手机给她拍照。

　　唐月影十分配合的看着镜头，比划着剪刀手。

　　“诶。待会外婆要睡午觉，我们要去外面逛逛吗？”

　　“我们是来陪外婆的，而不是来旅游的，外婆醒来看不到我们，该多伤心啊！”

　　“哦，那好吧……”

　　唐月影无奈的嘟起了嘴，我微笑摸了摸她的脸颊。

　　她顿时气恼起来，张牙舞爪想要对付我。

　　而这时候，蓝小莓也从外婆房间蹦了出来，这家伙鼓鼓的胸前，佩戴着一枚绿色的蜻蜓胸针。

　　“哥，好看吗？”她没心没肺的朝我挺了挺胸。

　　“……你怎么不让他摸一摸。”唐月影在一旁黑着脸吐槽。

　　“对哦！”蓝小莓笑嘻嘻抓住我的手，往她身上拉去。

　　见到蓝小莓竟然敢真的这样做，唐月影赶紧将我们俩分开。并气急败坏的瞪着我，推着蓝小莓迅速走开。

　　一会，林灵也从房间里走出来，她白嫩的手腕上，戴着一串银色的手链。

　　见到我，她赶紧把手链摘下递给我，“唐辰哥，你帮忙把手链还给外婆吧！”

　　我微笑摇头，“这是外婆送你的东西，你就好好收下吧！”

　　“可是，可是我……”林灵红着脸，十分着急的看着我。

　　“想说什么，你不是我女朋友，不配得到外婆的礼物吗？”

　　被我说中了，林灵立马低下头，整个脑袋羞得快要冒烟了。

　　我微笑摸着她的脑袋，“外婆之所以送你礼物，并非因为你是我的谁，而是你过来陪她，给她带来了快乐。”

　　林灵抬起头，惊讶看着我。

　　惊讶了会，她朝我露出甜甜的微笑，重重的点点头。

　　叶迎雪和云瑶也从房间里走出来，叶迎雪白皙的脖子上戴着一个挂坠，而云瑶耳朵上缀着耳环。

　　她们见到我，微笑伸出手，一把将我推进去了外婆的房间里。

　　外婆正在收拾她的首饰盒，见到我，她微笑拉住我的手，“小辰啊，外婆没有合适的东西送给你……”

　　我赶紧摇头，表示我不需要礼物。

　　她朝房间外看了眼，忍不住这样感叹，“她们一个个都是好女孩，如果全都能够成为我们家的人，那该多好啊！”

　　听到这样的话，我顿时满头暴汗，外婆的意思是让我都娶了她们。

　　见到我脸上很尴尬，外婆竟然劝说我，“以前我们家可是地主，你知道太公公娶了多少个老婆吗？”

　　外婆颇为得意的举起了双手，五指张开，十个！

　　“咳咳……”我心里面无比羡慕，“外婆，时代不同了啊，有谁还敢娶那么多老婆会坐牢的啊！”

　　“没错，时代不同了，以前讲究的是人丁兴旺，多子多孙，现在只能生一个，作孽啊……”

　　外婆感叹着，她是因为孤独寂寞，所以才这样感叹吧。

　　我不知该说什么，只能够紧握着她的手。

　　感叹了下，外婆笑起来，说起了我们小时候的时候。

　　她说了很多，有些事情我都已经忘记了，但外婆还记得很清楚。

　　说着说着她便困了，在床榻上躺下进行午睡。

　　我悄悄离开房间，轻轻把门带上。

　　唐月影她们待在外面的客厅里，见到我出来，她们都知道外婆休息了。

　　她们蹑手蹑脚上楼，也打算进入房间里休息。

　　“对了！”往楼上走的唐月影，从旋梯上转身过来朝我微笑，“我给保姆放假了，之后的话，我们来照顾外婆吧！”

　　正在往上走的林灵和叶迎雪她们，尽皆回头朝我微笑。

　　外婆这样热情送礼物给她们，她们也想为外婆做点什么。

　　我微笑朝她们点头，她们顿时嘻嘻哈哈上楼去。

　　这群家伙这样乖巧，全都是我的老婆，那该多好啊！

　　当然，这样的事情只能够想想而已。

　　我也跟着上楼，看着她们进入了房间里。

　　唐月影拉着林灵和蓝小莓，三人进入了同一个房间，而叶迎雪和云瑶单独进入房间。

　　等她们关上门，我快速拧开叶迎雪的房间门钻了进去。

　　叶迎雪刚把外套脱下，她被突然闯入的我吓了跳。

　　见到是我，她又羞又气，恨不得一拳把我打成碎片。

　　她挥拳打我，我微笑伸手捧住她的脸颊，“开不开心？”

　　“怎么会开心啊，难堪死了！”她脸颊滚烫的抱怨。

　　“因为心里面在意，所以才会难堪。”我嘿嘿笑着调侃她。

　　“嗯，我没有否认我喜欢你。”她目光灼灼的看着我，想要表白一般。

　　我顿时间被她镇住，不知道该说什么。

　　见到我傻愣的模样，她扑哧的笑起来，“花心大萝卜，怎么啦，被吓到了啊？”

　　“不是，只是……”我尴尬得有些手足无措。

　　“我已经看清楚了，我们三个外人里面，只有林灵喜欢你，而那个云瑶纯属是故意捣乱！”

　　“嗯嗯，你知道就好。”

　　“林灵和我聊过，我们之间有蛮多共同点，甚至是想法也差不多，所以你别紧张啦！”

　　她竟然微笑安慰我，我就这样莫名其妙的被安慰了。

　　叶迎雪伸出手，轻轻抱着我，她嘀咕着，做梦也想不到会跟着我来这样的地方。

　　在叶迎雪看来，我带她来这个地方，算是对她的一种认可。

　　拥抱了一会，她想要松开手，但我一把将她抱住，“要我陪你一起午睡吗？”

　　“你，你不乱来的话，就可以……”叶迎雪的声音有些紧张，也充满了期待。

　　“嘿嘿，我怎么会乱来呢？”我一把将她抱起，躺在了床榻上。

　　一起躺着，我对她爱不释手，就是不愿松手。

　　叶迎雪在我怀中挣扎嬉闹着，我趁机占她的便宜。

　　我们嬉闹了一阵，房间门被推开，云瑶醋意十足的脑袋探了进来。

　　见到云瑶，叶迎雪不顾羞涩，死死将我抱紧。

　　云瑶嘿嘿笑着走进来，她将房间门关上反锁，一把朝我们扑过来。

　　这家伙的目标不是我，而是叶迎雪！

　　她可是个拉拉啊，显然是想要一起分享叶迎雪！

　　叶迎雪被乱来的云瑶吓得半死，她蜷缩在我怀中瑟瑟发抖。

　　云瑶像是妖精那样在我身旁扭动，喊着妹妹什么的。

　　我伸出手，一把将她给抱住，让她安份点。

　　好一阵子，房间里安静下来，我们尽皆意识到如今是什么局面。

　　左拥右抱，大被同眠啊！

　　两个香香软软的女生被我紧抱住。

　　这样的感觉，真的很不错啊……


第179章 你说你长大后要嫁给我

　　房间里变得安静，回过神来，我们三人躺在了一起。

　　两人尽皆被我抱着，此时此刻，有种很奇妙的感觉。

　　虽说很奇妙。但我们三人都很尴尬。

　　我担心她们两人一起发飙，然后联手殴打我一顿，从此讨厌我。

　　但事情没有那样发展，她们两人都很安静。

　　刚才叶迎雪说了，她看得出云瑶的所作所为都是在乱来，故意破坏我们的感情。

　　如今云瑶躺在我另外一边，叶迎雪更加亲密的依偎着我，不让云瑶的奸计得逞。

　　而云瑶把我看作是妹妹闺蜜，她觉得我要被叶迎雪抢走了，她吃醋了，也是不顾后果的依偎着我。

　　她们两人竟然能够适应这样的局面，最终落败的人是我！

　　毕竟我是抱着她们。两个身躯柔软的少女别提有多诱惑了！

　　我心里蠢蠢欲动，忍不住想要做坏事，可是不管我对谁做了什么坏事，后果绝对不堪设想！

　　没办法。我之后找了个蹩脚的借口，说是要去卫生间，然后心痛的放弃了左拥右抱的午睡。

　　待会的话，一定要单独找她们下手！

　　松开她们，我一溜烟离开了房间。

　　我站在房间外的走廊上等待半天，云瑶竟然没从房间里出来。

　　房间里传来两人的说话声，两人没有争吵，反而是平静的聊起了天！

　　听不清她们是在说什么，而我已经不方便返回房间打扰她们。

　　唐月影她们房间里传来嬉闹的声音，我好奇的推开门，看到她们三个家伙在打闹。

　　见到我过来了，唐月影嚷嚷着花心大萝卜过来了。

　　蓝小莓走过来将我拉进房间，她和唐月影撇下林灵，一溜烟跑了。

　　林灵也想走，但看到我嘿嘿笑的模样。她泼辣的伸手掐我了一把。

　　我也伸手掐住她的娃娃脸，“怎样。让我把叶迎雪带过来，现在你满意吗？”

　　“非常满意！”林灵脸上的幽怨消失，朝我露出灿烂的微笑。

　　“喂，我说你啊，究竟是在想什么？”我好奇的盯着她看。

　　“不告诉你！”她推开我的手，转身背对着我。

　　“我们可是亲密好朋友，你不告诉我，你告诉谁呢？”我走到她身后，想要把她抱住。

　　这娃娃脸十分敏感与灵活，她迅速跳开，没有让我得手。

　　“就算是亲密朋友，也不可能将心里的话全部说出来。”她脸上浮现一丝醋意，气哼哼的说道。

　　“好吧，我知道了。”我无奈的朝她点点头。微笑邀请她，“要和我一起午睡吗？”

　　“……你，你去邀请叶迎雪吧！”林灵被胆大的我吓得惊慌失措。

　　她羞得脑袋冒烟，猫着腰，迅速开溜。

　　没办法，我只好打着呵欠，一个人躺在了这个房间里。

　　安静睡了个午觉，谁也没有来打扰我，让我有些郁闷。

　　拿起手机看了看时间，竟然已经是下午四点，我赶紧翻身起床。

　　走下楼，客厅里一片空荡荡，也不知道她们去哪里了。

　　等待了一阵，外婆率领着她们五个家伙，有说有笑的从外面回来。

　　她们手里拎着菜篮子，看来是去了一趟菜市场，然后满载而归。

　　见到我，她们尽皆露出甜甜的微笑。

　　外婆带着大家一起进入厨房里择菜。

　　她说自己不过才六十来岁，身体好得很，能够自己做饭吃，无需保姆。

　　林灵和叶迎雪，还有云瑶都会做饭，蓝小莓以前在家里没少帮奶奶一起做饭，她们四人很是默契，与外婆一起忙碌开来。

　　而唐月影那个家伙，手足无措的在一旁走来走去，厨房里的活，她一点都不懂！

　　我微笑走上前，一把将她的手抓住，“外婆，我和小月出去走走。”

　　外婆微笑点头，“你们的确应该去走走，你们好久没过来了，这周围的变化很大呢。”

　　唐月影帮不上忙，如今被我牵着离开，她没有挣扎。

　　被我牵着离开家，她仍旧是乖巧得不像话。

　　她低着头，轻声询问我，她是不是很没有用。

　　看来刚才的事情，让她受到了打击。

　　“世界上有很多不会做饭的女人，以后找男朋友的话，找个会做饭的就行。”我微笑朝她眨了眨眼睛。

　　“……”她明白我的意思，被我调侃了，她从失落中走出，拼命的挣扎起来。

　　我没放开她的手，拉着她走出小区，行走在熙熙攘攘的街上。

　　“上一次和你手牵手走在这里，还是小学的时候吧。”

　　“哼，那时候我被你欺骗，所以才会被你拉着到处跑而已。”

　　我很是感慨，而唐月影依然是不情愿被我牵着手。

　　我微笑看着她这样说，“反正周围的人都不认识我们，就算我们再亲密也没人会说什么，所以开心一点，别这样傲娇了！”

　　说着，我低头下去，亲了下她的脸颊。

　　唐月影顿时整个人都不好了，她的脸顿时滚烫泛红，恼羞成怒的抓狂起来。

　　“你，你这个混蛋，家里面分明有三个女孩子期待你kiss，你不去亲她们，竟然对我乱来……”

　　“我就是要对你乱来！”我笑嘻嘻伸出手，捧着唐月影精致滚烫的脸颊揉搓了下，然后再次低头，吻了下她的额头。

　　之后，我迅速松开她，而唐月影暴走了，轰隆隆朝我追过来！

　　她追不上我，跑了一阵，她累得弯腰扶住膝盖在喘气。

　　我买了两根雪糕，微笑走到她身边。

　　她伸手抓住我的衣角，虽然她还是很愤怒，但已经累得没有力气对我怎样了。

　　“还记得这种花花绿绿的彩虹雪糕吗，每吃一口的味道都不同。”我把雪糕拆开，递到唐月影的小嘴边。

　　她依然还气鼓鼓，既然我这样主动送东西给她吃，她不客气的张开小嘴，狠狠朝彩虹雪糕上咬去。

　　而我恶作剧的拿开雪糕，让唐月影咬了个空。

　　她的牙齿碰撞在一起，发出啪嗒的声音，差点咬到舌头，她对我更加的怨念！

　　她黑着脸，死死掐住我的手臂，我赶紧把雪糕给她送上。

　　她抓住我的手，担心我再次把雪糕撤走。

　　成功咬了一大块雪糕，她露出得意的笑，下一秒，她被嘴里面的雪糕冰得受不了！

　　吞不下去，又舍不得吐出来，她被冰得呜呜叫，像是受伤的小狗。

　　我站在一旁哈哈笑，她急得狠狠打了我几拳。

　　缓过来之后，她一把将我手里的雪糕抢走，小口小口的吃起了。

　　我把我的雪糕拆开，她立马朝我看过来，眼神像是猫那样眯着。

　　“张嘴……”她红着脸，将手里的雪糕朝我递过来。

　　“啊……”我没有任何防范的张开嘴。

　　本以为她会像是小时候那样，喂我吃雪糕。

　　但没想到，她把吃了一半的雪糕一把塞进去了我嘴里。

　　我被冰得连心脏都差点停止跳动，而唐月影趁机抢了我手里刚刚拆开的雪糕，她嘻嘻笑着，迅速和我保持距离。

　　我把嘴里的雪糕拿出来，幽怨无比的看着她。

　　她吃着雪糕，得意哼哼的转身一步一步往前走。

　　跟上她，我朝她伸出手，她打开我的手，挽住了我的手臂。

　　顿时间，我觉得这种很多年没吃过的彩虹雪糕，依然还是当年的那种味道，不，应该是比以前更加的香甜可口。

　　我们没有说话，也没有目的，就这样安静行走在街上。

　　脚下的街道我们曾经走过，但周围的景物很是陌生，而我们也已经长大。

　　也不知道走了多久，不知道走到了什么地方。

　　太阳正在落山，行人稀少的街道上，我们俩的身影被拉得很长很长。

　　唐月影依然挽着我的手臂，我微笑朝她看过去。

　　她板着微微泛红的脸颊，轻轻掐住我的手臂，质问我在笑什么。

　　“我忽然想起了你小时候说的话。”

　　“哦，我小时候说什么了？”

　　“你说你长大后要嫁给我！”


第180章 这晚上注定是不眠之夜

　　我说出这样一句话，然后紧盯着唐月影。

　　她没有躲闪，而是胆大的看着我。

　　“这句话，我好像有点印象。”她微微一笑，显得有些羞赧。

　　“……”她的反应这样平淡。有些出乎我的意料。

　　“快天黑了，我们回去吧。”依然挽着我的手臂，拉着我往前走。

　　难得与她这样安静的相处，行走在路上，我十分的享受。

　　我用眼角余光看着她粉润的侧脸，揣测她是在想什么。

　　此时此刻的她安静甜美，简直是万中无一的美少女。

　　回到外婆家，天已经黑了。

　　整个屋子里香喷喷，唐月影从安静之中走出，她流着口水，兴奋的往饭厅里走去。

　　见到满桌丰盛的饭菜，她顿时没有了形象。像是个吃货那样偷菜吃。

　　我走进厨房，见到外婆竟然老当益壮的在掌勺。

　　见到我，她微笑询问我，是不是很久没吃到她煮的饭菜。

　　我自然是微笑点头。外婆的手艺可是一流的存在啊！

　　林灵她们端着盘子在打下手，嚷嚷着外婆炒的菜很香。

　　听到这样的话，外婆无比高兴。

　　没多久，饭菜全部上桌，外婆走去拿出一瓶自己酿的米酒过来。

　　米酒那东西闻起来很香，尝起来很甜，但后劲很大！

　　我想要阻拦，结果她们尽皆是嘻嘻笑着举起了调羹，尝了一小口米酒的味道。

　　蓝小莓在老家经常喝，她有着一定的酒量，直接拿出杯子，要外婆给她倒一杯。

　　外婆只给她倒了小半杯，微笑说着够了。

　　云瑶那家伙称赞着米酒很好喝，外婆听到后很是高兴。

　　我满头暴汗的朝云瑶看过去，她曾经在KTV里喝了一口啤酒。然后便嚷嚷着醉了。

　　虽然后来她承认是装醉，但我认为她的酒量很差。

　　如今看来。那货腹黑得不像话啊，她一连喝了好几口米酒，一点事都没有！

　　唐月影和林灵，还有叶迎雪，她们的酒量不怎样，喝了一调羹米酒之后，脸颊变得红扑扑，可爱得不像话。

　　担心醉了，她们赶紧吃菜喝汤，试图把喝下去的米酒冲淡。

　　外婆十分开心，她也倒了一杯酒，边吃饭边喝酒，边和我们聊着各种事情。

　　饭菜极为美味，我们吃得无比欢快。

　　这顿饭吃了很久。吃完之后，大家又是围坐在外婆身旁与她说话。

　　我们明天就要离开，外婆舍不得我们。

　　看着这群乖巧的少女，她恨不得这些都是她的孙女。

　　期间，妈妈打来了电话。

　　得知我带过去的朋友全都是女生，她有些郁闷。

　　但听见外婆很高兴，妈妈转瞬便释怀了，没有在意这件事。

　　时间过得飞快，一晃便是晚上十点。

　　这个点对于我们这群年轻人来说，一点都不晚，但对于外婆来说已经很晚了。

　　外婆走去洗了个澡，进入房间躺下，唐月影她们围在床边，与外婆说了好一阵话才离开。

　　楼上楼下有着好几个浴室，大家拿着衣服找寻浴室洗澡。

　　我进入一个浴室，刚要关门的时候，云瑶一把冲了进来！

　　我刚想说话，她伸手过来捂住我的嘴，示意我噤声，然后迅速把浴室门关上反锁起来。

　　我轻声询问她想做什么，云瑶没说话，她缓缓闭上眼睛微微嘟起嘴，向我索吻。

　　这漂亮的家伙做出这样的举动，根本没有人能够把持的住！

　　我心里一横，将一切抛去脑后，不管不顾的低下头，朝她吻去。

　　就在我要亲吻到她的时候，她忽然睁开眼睛躲开了！

　　耍了我一把，她站在一旁捂嘴偷笑！

　　我黑着脸打开浴室门，想要把这个腹黑女推出去外面。

　　云瑶赶紧严肃下来，“唐辰，我有话对你说。”

　　我点点头，表示我听着，让她赶紧说。

　　结果她一抬手，将旁边的一个开关打开，顿时间，莲蓬头喷洒出水流，落在了我们身上。

　　我们的衣服立马湿透，我想把莲蓬头关闭，云瑶趁机朝我扑过来。

　　她一把将我摁在墙壁上，狠狠的亲吻我，用力咬着我的嘴唇。

　　与我分开之后，她抬起头，万分幽怨的看着我，“很久之前我就说过，我吃醋了！”

　　我有些无奈的看着她，“你吃什么醋啊？”

　　“初中的时候，那么多人看好我们，我三番两次的对你示好，你却对我视而不见，而现在，你认识林灵和叶迎雪才多久，你就对她们那么好，你从来没对我那么好过！”

　　“你不是吃醋，是心里不平衡。”

　　“我不管，我就是心里不舒服！”

　　她双手紧抱住我的脖子，狠狠的亲吻着我。

　　身上的衣服湿透了，黏在身上极为的不舒服。

　　云瑶竟然胆大解开自己衬衣的纽扣。

　　“喂，别乱来啊！”看到她露出浅蓝色的内衣，我立马不淡定了，我担心我把持不住。

　　“嘿嘿，唐辰你敢乱来我就大叫，把她们都喊过来，看你怎么收场！”云瑶腹黑的微笑着，将衬衣脱下。

　　这家伙之所以过来这里，是故意让我难受。

　　我打算离开，她咯咯笑着，说我真不像是个男人。

　　听到这样的话语，我感觉尊严被侵犯了，我一把将她抱住，恨不得把她给吃了！

　　“你，你千万别乱来，不然，不然我真的会叫她们过来……”被禽兽一般的我紧抱住，云瑶感到害怕了。

　　“我说你究竟是想要做什么啊，分明是不喜欢男人，不喜欢我，却偏偏这样胆大乱来！”我在她耳边咬牙切齿的询问。

　　“我也不知道我在做什么，但想到暑假我就会离开，我心里面忽然很舍不得你，因为，你是我的闺蜜啊！”

　　“……”我差点就被她感动了！

　　在狭小的浴室里，我把她摁到墙壁上，恶狠狠的亲吻着她。

　　云瑶没有尖叫，她十分的配合我。

　　我想要与她发生更加亲密的关系，她拼死的挣扎。

　　我只好把她吻得无法呼吸，喘不过气来，让她害怕我。

　　我们在浴室里缠绵了许久，云瑶无比的漂亮诱惑，我不止一次想要把她给推倒。

　　可这死家伙就是不同意，她喜欢的仅仅是与我一起kiss的感觉。

　　也不知道过了多久，意识到我们继续这样下去会被发现，我赶紧与她分开。

　　云瑶脸红耳赤的微笑朝我挥手，她已经满足了，示意我可以离开，她要洗澡了。

　　我浑身上下湿淋淋的离开浴室，屋子里一片安静，我蹑手蹑脚走进去一间闲置的浴室。

　　迅速刷牙洗完澡，我小心翼翼的走上楼。

　　楼上的房间一片安静，唐月影她们像是睡着了。

　　轻轻推开唐月影的房间，我悄悄走了进去。

　　打开床头灯，我看到了熟睡过去的娃娃脸林灵。

　　唐月影从另一边抬起头，她脸红得厉害，估计是喝酒了的关系，“混蛋，赶紧滚，别来我们房间……”

　　她挥手赶我走，神情有些迷糊，看来是米酒的酒劲上来了。

　　“我待会再过来。”我微笑低下头，在她脸颊上亲了下。

　　“混蛋……”唐月影骂着我，我迅速离开。

　　转身进入隔壁房间，蓝小莓和叶迎雪睡在一起。

　　蓝小莓那家伙，之前可是嚷嚷着给我打掩护，结果她现在呼呼的睡了过去。

　　“你，你怎么过来了……”叶迎雪还醒着，见到我，她立刻钻进去被子里，只露出一个脑袋，惊恐的看着我。

　　我在床边坐下，躺在了她身旁，微笑看着她。

　　叶迎雪被我看得羞涩难耐，整个人都躲进去了被子里。

　　我掀开被子把她拉出来，发现她竟然穿着件极为诱惑的吊带睡裙。

　　这样诱惑的睡裙，她肯定是穿给我看的吧。

　　我朝她微笑，她嘟囔着我刚才肯定是在和云瑶乱来，让我找云瑶去。

　　我没解释，而是凑过脑袋去，亲了下她裸露的香肩。

　　这样一个动作，顿时让叶迎雪的防御土崩瓦解。

　　她的神情有些惊慌，怕怕的看着我，担心我对她做乱来的事情……


第181章 我们的关系仍旧不明朗

　　房间里只开着一盏台灯，昏黄的光线，让这样一个时刻更显得暧昧。

　　叶迎雪不安的看着我，假如是与我单独在一起，她会很胆大。

　　问题是旁边躺着个蓝小莓。她担心蓝小莓会突然醒来，看到我们两人这副模样。

　　“快走啦，坏蛋……”她轻声焦急的催促着我。

　　“等你睡着了我再走。”我伸手过去，轻抚她白里透红，羞涩不堪的脸颊。

　　“你这个坏蛋在这里我睡不着啊！”她急得快哭了。

　　没理会她焦急的话语，我看向她身着的碎花吊带睡裙，“这睡裙真好看，是特意穿给我看的吗？”

　　我想要摸摸睡裙上印染的花瓣，叶迎雪一把抓住我的手，她气急败坏，将我的手放进去嘴里轻轻咬了口，是在警告我。

　　“我们去另外一个房间吧。”

　　“绝对不要！”

　　叶迎雪丢开我的手。又是往被子里钻。

　　我也钻进去被子里，轻轻的抱住她。

　　“坏蛋，小莓就在旁边啊！”叶迎雪被我乱来的举动吓得快死了。

　　“所以我说去其他房间嘛。”我嘿嘿笑起来。

　　“就不去！”叶迎雪呜呜的嘟囔起来，“你这个花心大萝卜。你肯定是想要做坏事，我才不会给你机会！”

　　她轻轻捶打着我，我一点一点将她抱紧。

　　好一阵子，她终于消停了下来。

　　她在我怀中挣扎了下，枕着我的手臂，换了个舒服的姿势与我躺在一起。

　　“我和你没关系，你这样抱着我，会有人吃醋的。”叶迎雪仰头看着我这样说道。

　　“假如我这样抱着别人的话，你也会吃醋，对吧？”我朝她微笑，这就是我过来夜袭她的原因，我是为了安慰她。

　　叶迎雪郁闷的嘟了嘟嘴，没有反驳，默认了这件事。

　　“我不做坏事，你安心睡觉吧。等你睡着了我再离开。”

　　“你说的哦，若是我没睡着你就走了的话。你就死定了！”

　　她轻声威胁了我一下，闭上眼睛，舒服的依偎在我怀中。

　　我轻抚着她的脑袋，帮助她进入睡梦。

　　现在的我是单身，所以和喜欢我的人暧昧，让我没有什么心理负担。

　　而正是因为我不属于谁，所以叶迎雪才愿意让我抱着。

　　也因为我们没有关系，所以我们最多只能够这样抱一抱。

　　若是想要进一步发展，且要确定关系了。

　　在我的轻抚之下，叶迎雪很快便睡了过去，发出均匀的呼吸声。

　　我没急着离开，而是等她熟睡了之后再走。

　　好一阵子过去，我轻轻走出房间，让我没想到。蓝小莓那家伙也跟着走了出来。

　　“你什么时候醒来的啊？”我被她吓了跳。

　　“没多久，我是被憋醒的，你等我一下！”蓝小莓快速说道，一溜烟跑向卫生间。

　　我哭笑不得的下楼去喝水。

　　蓝小莓很快便溜了下来，她抢过我手里的杯子，咕噜噜把里面水的喝光。

　　被我盯着，她不好意思的嘟囔，说是喝了酒嘴很干。

　　“哥，你拿下多少个人了？”她十分好奇的询问我。

　　“就差你了！”我微笑说道，点了点她的小琼鼻。

　　我这样不诚实，惹得蓝小莓踩了我一脚。

　　我用公主抱，一把将这家伙抱起，“好啦，你赶紧回去睡觉。”

　　蓝小莓抱紧我的脖子，她没有反对。

　　上楼进入房间，把她放在床榻上，蓝小莓不松手，非要我亲她一下才可以。

　　亲了她一下，我摸了摸她的脑袋，她总算是乖巧下来。

　　轻轻关上蓝小莓她们的房间门，我一溜烟钻进去了唐月影和林灵的房间里面。

　　我已经做好了十足的准备，就算被杀死，也要和她们两个家伙大被同眠！

　　进入房间我没开灯，而是偷偷摸摸钻进去被窝里。

　　然而，床榻上空荡荡，我伸手摸了摸，摸到个又大又软的东西。

　　“小，小月，别抓我，快睡觉。”幽暗中，林灵的声音传来。

　　“……”我顿时傻了眼，没想到摸到了林灵。

　　我刚想把手抽回来，而林灵已经抓住了我的手。

　　估计摸到我的手很粗糙，并非像是唐月影那样的细皮嫩肉，所以林灵被吓了跳。

　　她尖叫了声，触电那样丢开我的手，下一秒，那娃娃脸竟然对我发动了攻击！

　　她躺在床榻上，竟然一脚朝我踹过来！

　　肚子被踹了脚，我狼狈的摔到了地步上，发出一声怪叫。

　　这时候，林灵听出了我的声音，“唐，唐辰哥，是你吗？”

　　林灵打开床头灯，踩在床榻上过来看我。

　　见到是我，她又羞又气，她很担心我，但又十分生气，“你，你怎么可以这样！”

　　她双手捂在胸前，眼泪汪汪的瞪着我，她显然是认为我故意夜袭她，所以生气了。

　　“抱歉，我没有开灯，然后随手摸了下……”我尴尬的从地上翻身起来，然后往房间里看看，“小月那家伙呢？”

　　林灵也发现了小月不在，她没在意这件事，仍旧是气鼓鼓的瞪着我。

　　“对不起啊，我真的不是故意的。”

　　“哼，谅你也不敢！”林灵撇开脑袋，算是原谅了我。

　　我伸手揉着肚子，很是觉得奇怪，这娃娃脸看起来像是小孩，竟然这样刁钻古怪的踹了我一脚。

　　见到我在揉肚子，林灵担心起来，“很痛吗？”

　　我嘻嘻笑着摇头，表示不痛。

　　“不痛才怪！”林灵气恼的拉着我坐在床边，她伸手掀开我的衣服，认真看了看我的肚子。

　　我肚子上一片通红，林灵将自己的两只暖暖小手放在了上面，轻轻的帮我按摩。

　　我舒服的倚靠着床榻，享受着她的按摩。

　　舒服了一阵，我感到万分好奇，这家伙并非是随便按，而是有着一定的方法，她什么时候学会按摩的啊？

　　在我的追问下，林灵说出了这样一件事，“叶子姐教了我们一些防身术，按摩也教过。”

　　她说的叶子姐，自然是那个眼镜女秘书叶子怡。

　　那家伙不仅仅教蓝小莓她们画画跳舞，还教防身术！

　　怪不得林灵刚才能够踢出那样的一脚！

　　林灵从我的肚子上拿开手，她气呼呼的看着我，“以后你这个坏蛋若是敢欺负我，我会把你打得落花流水，我可是很厉害的！”

　　看到她一本正经的模样，我有些想笑。

　　想起刚才无比舒服的手感，我往她胸前瞄去。

　　这个矮矮个的娃娃脸，还真是不可貌相啊！

　　林灵发现了我奇怪的眼神，刚刚说完豪言壮语的她，被吓得躲进去了被子里。

　　我厚着脸皮也钻进被窝，林灵立马赶我离开，嚷嚷着让我去陪叶迎雪。

　　“唐辰哥，别那么花心好不好？”她在被窝里轻声嘟囔。

　　“……”我承认我很花心，想要和每个女生都暧昧，我想起了过年那时候对唐月影说的话。

　　那样一番话不能够对林灵说，不然会把她吓坏。

　　“别那么花心，这算是亲密朋友的建议吗？”我微笑看向林灵。

　　“嗯！”她很认真的点点头。

　　“那你说，怎样才算是不花心呢？”

　　“……”这个问题难住了林灵，她幽怨看着我，“或许唐辰哥你不是很花心，但你对每个人都太好了，你这样下去，估计会有一百个，一千个女生喜欢上你！”

　　“呃，你的意思是，让我别对其他人太好吗？”

　　“也不是那样……”林灵撇着嘴，十分的不满，也不知道她是想说什么。

　　我微笑看着她，等待她说点什么出来。

　　见到我笑盈盈的模样，林灵越看越觉得可恶，她气恼得发飙了。

　　“总之不许这样花心，你现在这样躺在我身旁，我，让我以后怎么嫁得出去啊！”

　　“呃……”我没想到她会这样胆大，说出这样的话。

　　“所以你赶紧走啦，不许留在这里！”林灵气急败坏的推着我离开房间，“你的心没定下来之前，不可以这样，对谁都不可以！”

　　一把将我推出去，她快速关上房间门。

　　处于失踪状态的唐月影，她竟然站在房间门口。

　　见到我被林灵嫌弃了，她弯腰捂着嘴在偷笑……


第182章 唐辰，我想给你个承诺

　　见到唐月影在偷笑，我心里有些气恼。

　　我走过去，双手摁在墙壁上，堵住唐月影的左右去路。

　　见到我凶神恶煞的模样，她立马笑不起来了。

　　她双手护在鼓鼓的胸前。神情万分警惕，担心我对她做坏事。

　　“赶紧找叶迎雪或是云瑶去啊，别拦着我！”她轻声嚷嚷着。

　　“你不是一直想让我和林灵在一起吗，怎么突然让我找叶迎雪她们？”我好奇询问。

　　“呃，要不我和你一起回房间，我帮你说情，让林灵原谅你，怎样？”

　　唐月影不敢看我，被我以壁咚的方式阻拦，她处于慌乱的状态。

　　“那娃娃脸没有生我的气，所以不需要你说情。”

　　“那，那……”

　　“时间很晚了。我们去睡觉吧。”

　　我嘿嘿笑着邀请唐月影。

　　听到我这样说，她想要打我，想要踩我，想要掐我。但仅仅是想而已，她没有付出实践。

　　“不要这样啊！”她可怜兮兮的看着我。

　　“嘿嘿，我偏要这样！”难得让唐月影陷入难堪之中，我才不会放过她。

　　唐月影还是以前那个唐月影，但我们现在的姿态，她不敢让任何人发现。

　　若是被林灵或是叶迎雪她们看到我们这样，以后她会没脸见人。

　　而我不同，我才不害怕被其他人看到，我这样亲密对待唐月影。

　　“你，你不要这样啊！”唐月影找不到适合的话语拒绝我。

　　“别那么大声说话，被她们听见你就惨了！”我恶魔那样威胁她。

　　唐月影立马捂住嘴，担心被发现。

　　我一把将她抱起，快速进入一个空房间里面。

　　将唐月影放在床榻上，幽暗中，她直直的伸出手。不允许我靠近她。

　　“记得初中的时候，我们依然还处于冷战。但我们还是睡在了一起。”我说出这件事。

　　“那时候你是睡地上啊！”唐月影气恼的大吼。

　　“没错，以前我都是睡地上，现在我想要补回来，床那么大，为什么不可以有我的位置？”

　　“……”唐月影被我气得不知道该说什么好。

　　“乖啦，我不会对你做任何事情。”我像是诱骗小白兔的大灰狼那样。

　　唐月影伸直的手臂，一点点放松下来。

　　她妥协了，让我躺在了她身旁。

　　“你和林灵怎么啦？”唐月影很是好奇的询问。

　　“刚才你不是在外面吗，没有听见我们说什么啊？”

　　“我刚从卫生间回来，就看到她推着你离开。”

　　既然如此，我给唐月影解释，“那次在河边，我和叶迎雪kiss被她看到了，所以来外婆家的时候。她嚷嚷着kiss了要负责，让我一定要带上叶迎雪。”

　　唐月影惊讶了下，“她是在撮合你与叶迎雪吗？”

　　“不是。”我摇摇头，“从她刚才说出的话来看，她是想和叶迎雪公平竞争吧，希望我把心定下来，做个选择。”

　　“然后呢，你打算怎么办？”

　　“我心里早已经做出了选择啊！”

　　我微笑伸出手，摸着唐月影嫩滑的脸颊。

　　她一把将我的手拉开，狠狠抓住我的手在掐。

　　我嗅着她身上散发的香味，这样说道，“我还是那句话，我们都还小，现在还不是恋爱的时候。”

　　“哼，这是你的借口而已，你想要这样和各个女生暧昧下去吧？”唐月影气哼哼的询问我。

　　“我没有这样想，我和云瑶算是个意外，不管怎样，暑假她就会出国离开，而叶迎雪的事情你也知道，我是她的目标，我尽量亲昵的对待她，若是横眉冷眼的对待她，她会失去目标，然后……”

　　“借口，统统是借口！”

　　“或许吧，或许这就是青春吧……”

　　“这也是借口！”

　　唐月影火大的很，我无奈的苦笑，不想讨论那些剪不断，理还乱的感情。

　　“总之，林灵提醒了我，我会注意，以后收敛一点。”

　　“哼，你会听她说的话，怎么无视我说的话？”

　　“她是提醒我，而你是在乱来啊！”

　　听到我这样说，唐月影顿时不乐意了，她挥手朝我打过来。

　　我一把抓住她的手，将她拉扯进入怀中。

　　“喂，别这样……”唐月影十分害怕这样子的我。

　　“没关系啦！”我微笑将她抱紧。

　　挣扎了下，无法挣脱我的拥抱，唐月影只能够无奈的妥协。

　　她心里并不讨厌我，若是真的讨厌我，估计被我这样抱着，她会杀了我吧。

　　“小月啊，你什么时候才会像是小莓那样，喊我为哥哥呢？”

　　“想你也别想！”唐月影气哼哼的回答我。

　　“莫非，你不想做我妹妹？”

　　“……”

　　“既然我们不是兄妹的话，那……哎呀！”

　　唐月影这属小狗的家伙，一口咬在了我胸膛上。

　　我痛得呲牙咧嘴，却对她无可奈何。

　　她咬着我胸膛上的肉，嘟囔着让我别乱说话。

　　我没再乱说话，低头嗅着她的发香，亲了下她的脑袋。

　　之后，我们没说什么，唐月影也没有挣扎，她就这样依偎着我，安静的睡了过去。

　　宛若回到了小时候那样，与她睡在一起，我感到无比的舒服。

　　第二天醒来之后，唐月影早已经离开，太阳已经升得很高，我迅速翻身起床。

　　洗漱完毕，我走下楼，发现她们已经在厨房里忙碌准备午饭。

　　这一次，我没有让外婆动手，我让她站在一旁就行，我来掌勺担当大厨。

　　唐月影和林灵，还有蓝小莓她们尽皆微笑看到我，像是昨晚什么都没发生。

　　外婆站在厨房门口看着我们，虽然她是在笑，但她知道，吃完午饭我们便会离开，她极为的舍不得我们。

　　这世界上没有十全十美的事情啊。

　　为了赚钱则必须离开家。

　　想要留在家里，或许赚不到维持生活的钱财。

　　这就是外婆一个人生活，而舅舅他们在外地工作的原因。

　　这顿午饭，较比昨晚上的那顿饭，显得格外的沉闷。

　　吃完饭，我们尚未说什么，外婆已经准备好了各种土特产，打算送我们离开。

　　外婆早已经习惯了离别，逢年过节，儿孙们会从外地回来，然后很快又会离开。

　　这样的场景，一年要上演好几次。

　　唐月影她们抱住外婆，说着一些保重身体的话。

　　我拎着她们的背包率先出门。

　　屋外的树荫下，坐着很多如同外婆那样，日日夜夜对亲人翘首以盼的老人。

　　我朝他们点头微笑，心里充满了感慨。

　　好一阵子，唐月影她们从屋子里走出来，她们的眼眶都红了。

　　外婆把我们送到了小区门口，微笑挥手，说着一路平安。

　　顺利坐上高铁，我们的心情仍旧没有平复下来。

　　唐月影和林灵依偎在一起，叶迎雪和蓝小莓手拉手。

　　如同来的时候，我坐在了云瑶的身边。

　　云瑶没有唐月影她们那样失落。

　　见到我满脸伤感，她在我耳边说悄悄话，“诶，唐辰，说不定等我去到国外的时候，对于国内的你们也会这样想念。”

　　我点点头，没有太在意她说的话。

　　“唐辰，我真的很讨厌男生，可是唯独你，我，那个……”云瑶的轻声说着话，红晕一点点爬满她白皙的脸颊。

　　我好奇的扭头看向她，搞不懂她要说什么。

　　云瑶莫名的羞涩，而且羞得十分厉害。

　　她伸手推开我的脑袋，不让我看她。

　　推着我的脑袋，她继续在我耳边轻声说话，“我们三番两次的那样，我也搞不懂自己怎么会那样，或许我喜欢你吧……”

　　“但不要误会，这不是表白，我之前就说过，有人在国外等着我……”

　　“我的意思呢，其，其实有些胆大，说出来或许会吓到你，但我还是要说，我希望能够在异国他乡，体验到那种惊喜的感觉……”

　　她究竟是在说什么啊？

　　我想要扭头过去看她，但她死死抓住我的脑袋，就是不让我看她。

　　犹豫磨蹭了一阵，她深呼吸一口气，终于说出了想说的话。

　　“唐辰，我想给你个承诺！”

　　“假如某天，你特意出国去看我的话，我会毫不犹豫的给你……”


第183章 我就知道你没抛弃我们

　　云瑶突然说出这样的话，把我吓得不轻。

　　我扭头过去看她，而她已经把话说完，故意躲开我，看着车窗外飞逝的景物。

　　我搞不懂她究竟是在想什么。我刚想说话，她伸手过来抓住我的手，与我五指相扣。

　　她一直避开我，侧脸红得快滴血。

　　回到凌霄市，走出高铁站的时候，她再次在我耳边轻语，“请一定要记住我的话，我是认真的哦。”

　　说完这样一句话，她率先钻进一辆出租车，微笑挥手朝我们再见。

　　目送云瑶离开，唐月影她们看向我，搞不懂云瑶为什么急着离开。

　　之后。眼镜女秘书开车过来接我们。

　　我坐在副驾驶的位置，她们四个女生坐在后座上。

　　面无表情的叶子怡开着车，先把叶迎雪送回家，然后再将我和唐月影送到小区门口。

　　看着车子载着蓝小莓离开后，唐月影用肩膀撞了下我的手臂。

　　“在高铁上的时候，云瑶和你说了什么吗？”她撇开脑袋，有些难为情的询问。

　　“没说什么，闲聊了下而已。”我挠着脑袋尴尬的笑了笑。

　　“你以为我瞎了啊，刚才云瑶分明不对劲！”

　　唐月影朝我翻了个白眼。既然我不愿意说，她只好作罢，气哼哼将手里的东西全部递给我，然后转身上楼回家。

　　回到家，爸妈都在。

　　我们顺利完成探望外婆的任务，他们都很是开心。

　　进入房间。我给秦可人打电话，想要询问她与卓云烟怎样了。

　　秦可人的手机处于关机状态，我只好给卓云烟打电话。

　　卓云烟气急败坏的嚷嚷，说是她与秦可人达成了合作关系，但这两天秦可人都是把她当司机使唤，载着她到处去玩。

　　听到卓云烟气恼的声音，我忍不住笑起来。

　　她咆哮了我几句，语气忽然严肃下来，“我知道你转班了，你讨厌21班的同学吗？”

　　我搞不懂卓云烟怎么突然这样问。

　　卓云烟严肃的询问我，“估计下星期学校会举行期中考试，你觉得21班的成绩会怎样？”

　　这个问题我没有回答。

　　卓云烟叹了口气，“上次月考过后我就说了，因为试题简单。而且其他班的同学没有认真，而我们班的同学都经过了系统的复习。所以才考出那样的成绩。”

　　“但这一次不同了，这次的题目会很难，经历上次月考的屈辱，各个班的同学都会奋发图强，而我们班没有你在……”

　　卓云烟没有说下去，她预感到了一场悲剧将会降临。

　　“你都不是老师了，就不要在意这样的事情了。”我这样对她说。

　　“没错，我是不在意，可是我在意你，除了21班的同学，其他班的人都认为你背叛了21班，而这一次期中考试，若是21班遭遇滑铁卢，估计他们会对你感到怨念……”

　　我嘿嘿笑着，表示不在意这样的事情。

　　卓云烟无视我的话语，“总之，我希望你帮他们一把，就算不是为了他们，而是为了我，好吗？”

　　毕竟那是卓云烟带过的班级，她不愿意看到21班变得一塌糊涂。

　　卓云烟都把话说到这个份上，说是为了她，我自然是毫不犹豫的点头答应！

　　得到我的回答，她笑了起来，说是让我有时间去她那里，让卓智乃好好亲亲我。

　　我希望你亲亲我啊，我在心里这样嘀咕，没敢说出来。

　　挂了电话，我思考着怎么解决这件事。

　　然而想了一晚上，我都没想出个好办法。

　　第二天到来，又是新的一个星期。

　　抵达学校之后，老师宣布了期中考试的计划。

　　期中考试将会在这个星期的星期五举行，残酷的将双休日给霸占了。

　　学校之所以这样安排，因为下星期将会迎来五一长假。

　　即便如此，听到这样的消息，全班同学仍旧是怨声载道。

　　下课之后，班里的女生一窝蜂围在我身边，她们有着满肚子的问题要问我这个年级第一。

　　看到她们，我想起了卓云烟的叮嘱，我忍不住打她们的主意。

　　“咳咳……”我咳嗽了下，示意她们安静，“其实只要把基础打牢了，不管遇到怎样的难题偏题，只要找到相应的条件，都能够得心应手的解开。”

　　“这点我们当然知道，可是有些知识点我们觉得理解了，但实际运用的时候，老是会出错！”

　　“对啊，不知道这是怎么回事……”

　　我嘿嘿笑着看向她们，“怎样才算是理解了一个知识点呢，我觉得是合上书本，仍旧能够把知识点的意思阐述出来，这才算是理解。”

　　她们刚想说话，我摆摆手，示意她们安静。

　　我腹黑的看向她们，“我有个方法，可以让你们巩固基础知识，不知道你们接不接受？”

　　“什么方法？”女生们颇为兴奋的看着我。

　　“方法很简单，你们把自己理解的知识讲解出来就行，该怎样讲解呢，我觉得可以通过辅导别人的方式，一方面辅导了别人，另一方面也巩固了自己的知识，怎样？”

　　“话是没错，可是我们辅导谁去啊，我们的水平都差不多……”女生们觉得很疑惑。

　　这个时候，我露出了狼子野心，“比如，去辅导21班的学生，怎样？”

　　围在周围的女生尽皆愣了下，没想到我会说出这样的话。

　　虽说21班在上次月考之中，取得了全年级第三的名次，但各个班还是对他们有成见。

　　更何况，各个班的关系是竞争关系，去帮竞争对手补习，这几乎是不可能的事情。

　　见到她们的表情不对劲，我赶紧解释，“你们去帮她们补习，绝对能够巩固你们的基础，而且我会让她们拿出一笔钱来犒劳你们，怎样？”

　　女生们面面相觑，觉得我的想法过于胆大。

　　有些女生听到我这样说，默默的离开了，而有些女生十分感兴趣。

　　“唐辰，你可真是个好班长啊，即便离开了21班，仍旧是给他们帮助！”

　　“嘻嘻，我不要钱什么的，我只要唐辰你回答我的问题就可以，不管我什么时候遇到不懂的问题，就算是半夜两三点给你打电话，你也要帮我解答！”

　　“……嗯，我答应你！”我嘴角抽搐的在微笑。

　　我们彼此进行了许诺，她们去帮21班的学生，而我会全力帮助她们。

　　我厚着脸皮，拿着笔记本在班里转了一圈，收集到十个愿意帮助21班的名字。

　　那些热心的人都是女生，2班的男生对我还有成见，见到我这样的举动，他们一个个很不爽，但不敢说什么。

　　刚把名字收集好，我接到21班张佳丽发来的短信。

　　她可怜兮兮的询问我，马上期中考试了，我可不可以帮忙给她们补习。

　　我没有回复她，而是拿着笔记本往楼上走。

　　上楼进入教师办公室里面，我找到了正在喝茶的张老师。

　　见到我，他十分高兴，询问我有什么事情。

　　我把事情解释了下，张老师有些石化，回过神来，他兴奋拍着我的肩膀。

　　“其实你离开之后，班里同学的情绪一直很低落，听到要考试的时候，他们更加是有些绝望，唐辰你做得很好，不管结果怎样，我相信大家都会感激你！”

　　办公室里的老师们，他们听到了我和张老师的对话，纷纷朝我看过来。

　　让一个班的学生给另一个的同学补习，这是从没发生过的事情，谁也不知道会产生怎样的结果。

　　老师们看我的眼神都很惊讶，同时也十分的敬畏。

　　我这个学生，比他们那些老师更加操心学生们的事情啊！

　　得到张老师的认可，我微笑离开办公室，转身进入21班。

　　对于我的到来，21班的同学很是高兴。

　　他们纷纷开口，说是他们像是之前那样组织了补习，希望我也参加。

　　我朝他们摇头，他们立马失望了。

　　我嘿嘿笑着朝他们拍手，让他们安静下来。

　　我说2班有十个美女要来帮大家补习，整个21班愣了下，然后像是火山喷发那样沸腾起来！

　　有人在大声嚷嚷着一些话，“我就知道你没抛弃我们……”

　　“班长，你永远是我们的老班长！”

　　“班长万岁，万万岁……”


第184章 我们学校有特殊的学生

　　竟然有人在嚷嚷着万岁，我哭笑不得。

　　摆手示意他们安静下来，我安排了下补习的时间。

　　每天中午有两小时的午休时间，我们将利用那两小时进行补习。

　　从今天中午开始，直到星期四中午。我都会带着2班那十个女生过来给大家补习。

　　牺牲了午睡时间进行补习，大家都没有意见。

　　不少人觉得补习的时间太短了，恨不得把晚自习的时间也用上。

　　这群家伙还真是得寸进尺，我微笑朝他们挥手离开。

　　“唐辰……”我走出21班，李晨煜和张佳丽他们追了过来。

　　“怎么啦？”我站在楼梯口，好奇看着他们。

　　“那个，谢谢你。”李晨煜有些尴尬的朝我道谢。

　　“你分明都不是我们的同学了，还这样帮我们……”张佳丽她们那几个女生很是感动。

　　我微笑告诉他们，说这是卓云烟的意思。

　　他们目瞪口呆，没想到离职了的卓云烟，竟然还想着他们。

　　趁他们没回过神来，我迅速下楼离开。

　　中午放学后。唐月影已经得知了我要帮21班补习的事情。

　　我没法回家给她准备午饭，她没说什么，拉着林灵跟蓝小莓一起回去。

　　对于我做这样的事情，林灵那娃娃脸十分支持我，她挥舞着手让我加油，十分的俏皮可爱。

　　我率领2班的女生，先是前往食堂吃饭。

　　李晨煜早已经和班里的男生，帮我们打好了饭菜。

　　这样的待遇，让那十个女生很是惊喜。

　　解决了午饭便开始补习。

　　如同之前那样。我将同学们分成好几个小组。

　　21班的同学十分踊跃询问各种问题，2班的女生们则耐心解答。

　　中午时间很快便过去，离开21班往楼下走，那十个女生开心的对我说着，原来21班的学生这么好学，上次月考他们考了全年级第三名。并非是运气。

　　她们对21班的看法发生了改变，真希望这一次，21班能让大家刮目相看。

　　下午放学回到家，唐月影一溜烟钻进房间里复习。

　　我推开她的房间门，询问她要不要和我赌一把，看看这次谁能够考全年级第一。

　　唐月影知道她考不过我，所以将脑袋摇成拨浪鼓。

　　上次月考，我把提要求的机会给了她，结果她故意不对我提要求，让我郁闷。

　　这一次，她撇开脑袋对我嘟囔，说是我考了第一名的话，一定要送礼物安慰她。

　　见到她这样傲娇可爱的模样，我忍不住一把抱住她。狠狠在她脸颊亲了下。

　　唐月影气急败坏挣脱我的怀抱，她抓着剪刀咔嚓咔嚓的威胁我。吓得我赶紧离开。

　　之后的几天，我们一直是在高度紧张的复习中度过。

　　结束星期四的补习，迎来了期中考试。

　　期中考比较严格，学校依照高考的方式，把全年级学生打乱，分去了不同的班考试。

　　三天考试一晃而过，大家回到原来的班级收拾桌椅。

　　而这个时候，李晨煜捧着一束花出现在2班的教室门口。

　　大家本以为他是来找某个女生表白，没想到他身后还跟着好几个捧着鲜花的人。

　　找到那十个给他们补习过的女生，李晨煜他们纷纷把鲜花送上，这让那十个女生无比惊喜！

　　张佳丽笑嘻嘻将一束花送到我的手上，看她高兴的表情，我就知道她们考得很不错。

　　因为蓝小莓站在我身旁，张佳丽没有说什么，她快速和李晨煜他们离开。

　　花束里面有着卡片，蓝小莓一把拿过去打开看了看，然后红着脸递回给我。

　　卡片里写着感谢的话语，最后一句尤其肉麻，说是我们都爱你！

　　我忍不住笑起来，而班里那十个女生，她们也是收到了不同的卡片。

　　看了眼卡片，她们脸红起来，班里的同学尽皆围住她们，对收到鲜花的她们很是羡慕。

　　我把手里的花递给蓝小莓，这家伙将双手背到身后没有接。

　　既然如此，我抽出一朵给她，她这才接过，朝我嘻嘻的笑。

　　热闹过后，那十个女生纷纷朝我走过来，她们微笑着，被21班送花的举动感动到了。

　　过去的四天里面，大家都没有白忙活，虽然没有得到金钱什么的，但收获了更加美好的东西。

　　和她们聊了几句，我的手机响起。

　　卓云烟给我打来电话，她气急败坏的询问我，是不是我出卖了她。

　　估计李晨煜他们也给卓云烟道谢了。

　　真是的，那家伙被感谢了竟然不觉得高兴，反而感到愤怒。

　　骂了我一通，她嘟囔着我这次做得很好。

　　“应该没有下次了吧？”我好奇询问，“已经半个学期过去了，他们也应该适应市一中的学习节奏了。”

　　“嗯，以后可以不理会他们了，他们的成绩若是提不上来，说明是他们的原因，就算我们再怎么在意也没辙。”

　　与卓云烟打着电话，我走出了教室。

　　唐月影和林灵两人刚好从隔壁班走出，我微笑将手里的鲜花给了她们。

　　收到花了，她们很是高兴。

　　林灵微笑询问唐月影，说是过年从老家带回来的梅花，今年能不能开花。

　　唐月影摇摇头，她不好意思的看我一眼，拉着林灵走去了不远处聊天。

　　电话里，卓云烟告诉我，说是21班的同学给她发了一堆信息，还打了电话。

　　虽然她刚才气急败坏的咆哮我，但说到这个事情，她的语气颇为高兴。

　　她也告诉了我，她和秦可人终于注册了公司，开始了工作。

　　至于她们公司的详细情况，她没有告诉我，而是神秘兮兮的笑了笑，故意吊我的胃口。

　　通话结束后，我朝唐月影她们挥手，与她们一起往家里走。

　　期中考总算落幕了，神经紧绷了一星期，我们尽皆松口气。

　　虽说明天还要上课，但想到不久之后就是就是五一长假，我有些兴奋。

　　“五一长假你们想去哪里玩呢？”行走在街上，我好奇询问唐月影和林灵。

　　“天气越来越热，哪都不想去。”唐月影这样嘟囔，林灵也点点头。

　　“既然天气热的话，我们去水上世界游泳吧！”

　　唐月影和林灵顿时直勾勾的盯着我，觉得我满肚子坏水。

　　“坏蛋！”两人异口同声骂了我一句，她们认为我想看她们穿泳装吧。

　　“呃，我不是……”我想要解释下。

　　她们不听我的解释，咯咯笑着跑远，我也笑着跟上她们。

　　第二天来到学校。

　　因为昨天才考完试，试卷尚未批改出来。

　　所以大家没有期待成绩，而是放松下来，商量着五一去哪里玩。

　　有些人会跟着家里去旅游，而有些人打算宅在家里，有些人则计划着去看演唱会……

　　班主任黄老师在上课的时候，对于我们主动给21班补课，他开口表扬了我们。

　　然而，他之所以表扬我们，是有着一定的目的。

　　下课之后，他把我带去了办公室。

　　“唐辰啊，部份试卷已经批改出来了，这次你绝对又是年级第一。”小老头黄老师笑呵呵说着话，说是21班的同学也考得很不错。

　　我站在一旁点头，觉得他不可能无缘无故的夸我。

　　果然，他说出这样一件事。

　　“你的成绩这么好，即便几天不上课也没有关系，而我们学校有些比较特殊的学生，你帮忙去给他们补习一下吧。”

　　“比较特殊的学生？”我有些好奇，究竟是怎样的学生。

　　“你知道何宇宸吗？”小老头笑呵呵的询问我。

　　“何宇宸？”我挠着脑袋想了想，搞不懂这个名字有什么特别。

　　见到我想了半天没个结果，小老头无语的提醒我，“何宇宸是明星啊，曾经参加唱歌比赛，获得了很好的名次。”

　　我点点头，“然后呢？”

　　小老头有些翻白眼，“他是我们学校的学生，因为很忙所以一直没来上课。”

　　“前阵子他打电话来学校，希望学校派几个同学去帮他补习，那时候要考试，所以把这件事推到了现在。”

　　“……”我有些无语，小老头竟然让我去帮一个听都没听过的明星补习。

　　这是学校的意思，没办法，我只好服从。

　　在小老头的授意下，我往校门口走去，校门口站着两个一同前去补习的学生，说是待会有人来接我们……


第185章 你能把那个家伙给我吗

　　站在校门口的那两个学生是一男一女。

　　没搞错的话，在上次月考之中，他们一个是年级第二，一个是年级第三。

　　加上我，我们是全年级成绩最好的三个人。

　　看来学校对那个明星何宇宸蛮重视的嘛。

　　等待的时候。我掏出手机搜索了下何宇宸的资料。

　　何宇宸十六岁参加歌手选拔比赛，获得了很好的名次，签约了一家娱乐公司。

　　目前他不过才十七岁，但已经参演过很多电视剧和电影，已经是凌霄市小有名气的明星。

　　不过，仅仅是小有名气而已，反正我还是第一次知道这个人。

　　学校之所以这样重视他，估计是为了博取个好名声吧。

　　某日那个何宇宸大红大紫的话，市一中将会与有荣焉。

　　这时候，一辆黑色商务车从远处开过来。

　　商务车缓缓停靠在校门口，我旁边站着那两个同学十分激动，毕竟这是去给明星补课啊。

　　我心里觉得有些奇怪。这世界上有大把的家教，那个何宇宸不可能没钱请家教。

　　他为什么会主动给学校打电话，让学校派同学给他补习呢？

　　一个戴着墨镜的中年男子从商务车上走下，他看着我们好奇的询问，“你们中间有姓唐的人吧？”

　　旁边那两个学生朝我看过来，微微点点头。

　　那中年男子朝我看过来，虽然他戴着墨镜，但我能感觉到他的眼神有些奇怪。

　　既然我姓唐，而且成绩很好，墨镜男点点头。让我们三人上车。

　　路上。他自称是何宇宸的经纪人，他叮嘱着我们，去到何宇宸居住的地方，千万不要拍照。不要问一些问题。

　　补习完毕后，如果我们把一些事情说出去，他会找律师告我们。

　　旁边那两个学生被吓得浑身紧绷，我则是满肚子狐疑，总感觉这件事很奇怪。

　　没多久，商务车驶入一片环境极好的别墅区。

　　往车窗外看了眼，我愣了下，蓝小莓也是居住在这片别墅区啊。

　　车子在一幢白色别墅前停靠下来。

　　墨镜男催促我们下车，说是等补习完再来接我们。

　　他没有下车，而是跟随车子一起离开。

　　走下车，那两个学生紧张无比的看向我，他们等我摁门铃。

　　我朝他们翻了个白眼，见个明星有什么好激动。对方也是人，又不是怪物。

　　我摁响门铃，开门的是个身着西装革履的年轻男子，他看起来像是个保镖。

　　说明来意之后，他让我们进入了别墅。

　　走进奢华的别墅里面，那两个学生更加的惴惴不安。

　　而我的眼神落在一个花样美男的身上。

　　刚才我在网上看过何宇宸的相片，确定那个花样美男就是何宇宸。

　　他应该是刚睡醒，头发有些蓬乱，身着的衣服也很随意。

　　他打着呵欠从楼上走下来，看到我们三个，他明显是愣了下。

　　何宇宸的眼神在我们三人身上，来来回回扫了好一阵，尤其是盯着那个女生看了好久。

　　那女生激动得差点晕过去，而何宇宸没有理会我们。

　　他掏出手机给刚才那个墨镜男打电话，“赵哥，你找错人了，我要的是那个考全年级第一的人帮我补习。”

　　也不知道墨镜男在电话里说了什么，何宇宸有些气急败坏，“那人姓唐，是个女生啊！”

　　说完这样的话，他气恼的挂了电话，不耐烦的朝我们挥了挥手，“你们回去吧。”

　　我旁边那两个学生，他们没有任何疑问的点点头，打算离开。

　　对于他们来说，能够见到何宇宸就是一个很大的收获。

　　而我皱起眉头想到一些事情，我在网上搜索到的资料，说是何宇宸上学期在市一中待过一段时间。

　　何宇宸所说的全年级第一名，应该是那个时候的第一名吧。

　　他要找的人姓唐，是个女生！

　　我心里头窜起了怒火，上学期的时候，唐月影的确考过全年级第一！

　　“你要找的人是叫做唐月影吗？”我将心里头的怒火压制住，好奇朝何宇宸询问。

　　“嗯。”何宇宸应了声，他竟然有些脸红，显然是在害羞。

　　我瞬间明白过来，他肯定是对唐月影有意思。

　　或许是因为觉得不好意思，所以他没直接点名要唐月影过来帮他补习。

　　他模糊的表示，要全年级成绩最好的学生过来补习，于是闹出了这样的乌龙。

　　也幸好是这样的乌龙，让我发现了对唐月影居心叵测的人！

　　“你完全可以请学校的老师，或是花钱请大学生什么的帮你补习，你为什么一定要唐月影帮你补习？”我好奇的朝何宇宸询问。

　　“这不关你的事，你们赶紧走。”何宇宸再次朝我们挥挥手，转身打算上楼去。

　　我看着他的背影嘿嘿笑了笑，这样说道，“唐月影是我女朋友，我不会让她给你补习。”

　　“什么？”听到我说出的这句话，何宇宸立马不淡定了，他转身过来瞪着我，脸上充满了惊讶懊恼与悔恨。

　　“没听清吗，我说我是唐月影的男朋友！”我咧开嘴，腹黑的一字一句，将这句话说出来。

　　“她，她什么时候有了男朋友……可恶！”何宇宸的表情变得很是吓人，他像是晚了一步，女神被别人抢走了那样。

　　“你对她有想法吧？”我直勾勾看着何宇宸，“不好意思，她早就是我的人了，你休想打她的主意！”

　　这样一句话，彻底让何宇宸暴走！

　　作为一个男人，喜欢的女生被别人抢走，这是无比屈辱的事情！

　　“我弄死你！”他低吼一声，举起拳头朝我打过来。

　　“不自量力！”我微笑看着他朝我袭来，刚才弄清楚是怎么回事后，我就想要揍他一顿。

　　既然他自己送上门来，这就再好不过了，我岂会白白浪费这个机会！

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　冲过来的何宇宸被我一脚踹在了地上，他简直是不堪一击！

　　我这样的举动，把身旁那两个学生吓傻了眼！

　　“阿东，阿东弄死他！”何宇宸从地上爬起来，大喊着保镖来帮忙。

　　“这是男人之间的事情，怎样可以找人来帮忙呢？”我嘿嘿笑着走上去，一拳砸在何宇宸如同女人那样细腻的脸上。

　　再次把何宇宸打倒在地，刚才给我们开门的那个西装革履出现了。

　　见到我在殴打何宇宸，他毫不犹豫的出手朝我袭来！

　　“嘭！”他凌厉的一脚踢过来，我躲闪不及，身上挨了一脚！

　　那人是个保镖，而且年富力壮，我并非是他的对手。

　　虽然吃了亏，但我还是选择逃跑。

　　我打算离开，但那名为阿东的保镖不打算让我走。

　　何宇宸从地上爬起，他黑化了那样大声嚷嚷，说是要弄死我，一定要弄死我！

　　保镖是他花钱请来的，就算他不弄死我，但因为我伤了他的雇主，他绝不会轻饶我！

　　阿东再次朝我袭来，我躲开他踢过来的脚，但没有防住他的肘击！

　　他的手肘撞击在我的后背上，我感觉我的背断掉了那样，痛得我连呼吸都困难！

　　面对保镖阿东，我没有反抗之力，转瞬便被他打趴在地上。

　　浑身上下痛得厉害，但我的脑袋很清醒。

　　越是清醒我则越郁闷，我知道，就算我不会被杀，但我的下场也会很惨！

　　让我没想到的是，我以为我死定了，结果眼镜女秘书杀了过来！

　　她像是知道我有危险那样，一脚破开别墅大门，杀气腾腾的出现！

　　“你能把那个家伙给我吗？”叶子怡身着灰色职业套裙，她踩着高跟鞋，高挑的站在别墅门口，冷着声音说出这样一句话。

　　“我拒绝！”保镖阿东见到叶子怡的出现，他颇为兴奋，像是见到猎物那样，转而朝叶子怡袭去！

　　得到拒绝的回答，叶子怡抬手推了推鼻梁上的无框眼镜，寒光闪烁！

　　阿东朝她袭去，大家尚未看清楚她的动作，那阿东像是中枪了般扑通倒地，痛苦万分的蜷缩在了地板上……


第186章 知道我怎样发现你的吗

　　保镖阿东痛苦万分的蜷缩在地上。

　　刚才气势汹汹的他，遇到叶子怡竟然这样不堪一击！

　　我被叶子怡利落的身手吓了跳。

　　而何宇宸被吓得坐在了地上，他哆哆嗦嗦的掏出手机，想要报警一般。

　　至于另外两个学生，他们早在我殴打何宇宸的时候便傻了眼。

　　放倒保镖之后。面无表情的叶子怡走进别墅，她弯腰抓起我的手臂。

　　我躺在地上尚未站起身，她直接拖着我离开！

　　这样下去，我没被保镖打死，会被她拖死啊！

　　“我没事，你放开我……”我慌忙从地上站起身。

　　“走。”叶子怡看我一眼，领着我往蓝小莓居住的别墅走去。

　　路上，我向她道谢，感谢她的救命之恩。

　　她像是没听见那样，什么反应都没有，径直往前走去。

　　面对这样的一个家伙，我尴尬无比的挠着脑袋。我还想问她怎么发现我被打的啊。

　　依照这样的情况，估计她不会回答我。

　　进入别墅，她伸手指了指客厅里宽大的沙发，“脱光衣服趴那里。”

　　“喂……”我被她吓了跳。

　　“不愿意就算了。”她面无表情的看了看我，往一个房间走去。

　　“好吧好吧！”我知道她是打算帮我擦药酒。

　　将衬衣脱下，我浑身酸痛的趴在了沙发上。

　　一会，她从房间里拿着药酒走出来。

　　走过来的第一件事，她竟然伸手将我的裤子撕得稀巴烂！

　　我目瞪口呆，不知该说什么好，有种被人强暴的不好感觉！

　　还好她给我留有最后的防线，不然我真的会怀疑她要对我做些什么。

　　刚才那保镖阿东出手特别狠。我浑身上下有不少地方中招，中招了的地方尽皆疼痛不已。

　　我想起了上星期在外婆家的时候，林灵一脚将我踹下床的事情。

　　叶子怡教授过林灵她们一些防身术，所以她的身手才那么厉害。

　　想起刚才被打的事情，我觉得很是窝囊。一般人我不怕，但遇到学过格斗术的人，我立马会死得很惨。

　　“那个，叶子姐……”我咧嘴微笑，朝叶子怡套近乎。

　　“可以。”她点了点头。

　　我愣了下，搞不懂她说的可以是什么意思，我都还没把我的想法说出来呢。

　　她打开药酒瓶。浓郁的药酒味在空气里挥发，嗅上一口就有种要醉过去的感觉。

　　她的手摁在我的后背上，轻轻的按摩着。

　　她用的力气不大，但那些药酒像是有生命般，纷纷往我皮肤里面钻去！

　　那种感觉很是不好受，但是等药力渗入皮肤里面，那样一种感觉无比的舒服，我感觉浑身上下的毛孔都张开了！

　　我咬牙承受着药力，叶子怡忽然开口说话。

　　“你这样差劲，以后怎么保护自己的妹妹，因为你能力太差导致小莓受伤，这会让我很困扰，所以你以后跟着我吧。”

　　身上被药力侵袭，然后听到这样的话语，我舒服得差点晕过去。

　　“叶子姐……”

　　“叫我师姐。”

　　“呃，不是应该叫师父吗。师父是谁？”

　　“死了。”

　　“……”

　　简短的对话之后，叶子怡开始发力了。

　　野马那样烈的药酒，加上叶子怡无与伦比的力道，我直接被她蹂躏得晕了过去！

　　醒来之后，我依然趴在沙发上。

　　旁边的茶几上，放着一套折叠得整整齐齐的衣服。

　　拿起衣服，我想起了那次，唐月影她们三个一起过生日，结果我身上被涂满了奶油。

　　这套衣服是那个时候换下，然后叶子怡帮我洗了叠好的吗？

　　翻身起来，我感觉浑身上下无比的舒服与轻盈。

　　迅速穿好衣服，我看到旁边放着的手机里，满是未接电话和短信。

　　打开唐月影她们给我发来的短信，我才知道发生了什么事情。

　　何宇宸被打的事情，竟然上了微博头条！

　　虽说他只是个小明星，但明星被打可是稀罕事。

　　我打开网页找何宇宸的微博，顿时明白是怎么回事。

　　他之所以能够上微博头条，是他的团队在炒作。

　　一般人被打得鼻青脸肿，绝对会躲起来不敢见人。

　　而何宇宸在微博上晒出戴着口罩，露出青紫色眼角的自拍照，他显然是在博取同情。

　　网上正在热议这件事，还好他没说出我的名字，不然我说不定会一下子火起来。

　　微博里一片骂声，自然是在骂打何宇宸的人。

　　他们说是何宇宸接了一部担当主角的戏，结果被打成这样，肯定是演不了，嚷嚷着要犯人赔钱。

　　唐月影她们知道我被叫去给何宇宸补习，自然是猜到我打了何宇宸，她们万分焦急。

　　我拨通唐月影的电话，那家伙接通电话之后，劈头盖脸骂了我一顿。

　　“说，你这个混蛋为什么打人，你怎么不想想后果，人家可是明星，再讨厌也要按捺住啊！”

　　“你觉得，我为什么会疯狂到把一个明星给打了？”我微笑反问唐月影。

　　“……是为了我吗？”唐月影小心翼翼的猜测，那家伙蛮有自知之明嘛。

　　我把事情的经过解释了下，何宇宸想找唐月影给他补习，绝对是要趁机泡唐月影。

　　对于那样的人，我自然不会放过！

　　得知事情始末，唐月影郁闷得不轻，她开口给我道歉，刚才不应该骂我。

　　“哥，对不起啦……”她支支吾吾的嘟囔，总算是愿意喊我一声哥哥。

　　“没关系！”我嘿嘿笑着，为了那家伙，就算是把天捅破都没关系！

　　“总之，学校目前在调查这件事，你千万别回来学校！”唐月影对我千叮万嘱了一番。

　　挂了电话，我头痛起来。

　　我可以不回学校，但我看到了爸爸打来电话的记录，估计学校查明了情况，通知了爸爸。

　　深呼吸一口气，我拨通了老爸的电话。

　　电话好一阵子才接通，爸爸没开口说话，像是在等待我认错。

　　曾经我发誓不让他们伤心失望，现在的话，我违背诺言了啊！

　　“爸，那个……”我想要解释一下。

　　“你觉得自己有没有做错？”爸爸的声音十分平静。

　　“没有！”我挺直腰杆说道，我没错，当时是何宇宸先打我，然后我才还手。

　　“嗯，既然你觉得没做错，那我就不说什么，这件事我帮不了你，你也有十七岁了，试着自己处理这样的事情。”

　　“……”我没想到爸爸竟然会这样说。

　　但我很快便想清楚缘由，网上的人几乎都是在同情何宇宸，对我极为痛恨。

　　若是那些人知道我就是犯人，从而得知老爸的公司，绝对会对公司造成一定的影响！

　　这件事，必须要尽快处理好！

　　我拿着手机，继续浏览着网上的动态。

　　让我无语的是，之前与我一起前去帮何宇宸补习的两个学生，他们竟然作伪证！

　　新闻报道上说，据在场同学透露什么的，某个男生本是前去给何宇宸补习，但因为嫉妒何宇宸，所以对何宇宸大打出手。

　　下面则罗列出了何宇宸的各种事迹，去年他还是个默默无闻的普通学生，结果没多久他便一飞冲天，享有凌霄小天王之类的美誉。

　　这样的新闻报道，一看就是何宇宸团队所撰写的软文。

　　我这个土生土长的凌霄市人，还是今天才知道何宇宸这号人，他们竟然好意思自封为凌霄小天王，还真没见过脸皮这么厚的人。

　　然而，不管我如何怨念，因为被我揍了顿，何宇宸的人气在蹭蹭的往上涨！

　　他还真是因祸得福啊，不知道再次见到我，他会不会感谢我。

　　我酸溜溜的这样想着，戴着无框眼镜的叶子怡走了过来。

　　她也知道了这件事，所以开门见山的询问我，“你打算怎么办？”

　　我朝叶子怡嘿嘿笑，得意的举起手机摁下了播放键。

　　手机扬声器传来我和何宇宸的对话，包括他暴走失控，大吼着要弄死我的话！

　　之前我腹黑的刺激何宇宸生气，让他率先出手打我。

　　我知道打明星的后果，所以早就留了一手。

　　“不错。”叶子怡朝我点点头，对我的证据还算满意，“但你们的对话里有唐月影。”

　　“可以用软件消除她的名字。”我给出这样的解决办法。

　　“这样的话，别人会怀疑这段录音的真实性。”

　　“……”我无语了，放出这段录音的话，局面肯定会得到逆转。

　　但唐月影会躺着中枪，舆论的枪口肯定会对准她，我不想事情演变成为那样。

　　就在我纠结的时候，叶子怡微微一笑，她伸手拍了拍我的脑袋，“知道我怎样发现你的吗？”


第187章 形势可谓是急转直下啊

　　之前我就想问，叶子怡是怎么发现我被殴打。

　　如今她向我询问，我摇头朝她看过去，希望她能够解答我的疑问。

　　她朝我勾了勾手指，起身往一个房间走去。

　　“知道我的身份是什么吗？”进入房间之前。她问出这个问题。

　　“你是小莓的保镖吧。”之前我听秦可人说过，叶子怡是保镖。

　　她点点头，默认了自己是保镖的身份。

　　进入那间平淡无奇的房间，叶子怡将电脑打开，我顿时傻眼。

　　她电脑里面，竟然有着整个别墅区的监控，不仅仅有室外的监控，而且连室内的监控也有！

　　很明显，别人家室内的监控，绝对是叶子怡偷偷在别人家安装了监控探头！

　　我目瞪口呆的看着她，没想到她这样疯狂！

　　叶子怡云淡风轻的说道，“一切为了大小姐的安全。”

　　好吧。听到这样的理由，我立马原谅了她，换做是我的话，我也会这样做。

　　“也就是说，你是在监控里看到我被打，所以才出现？”

　　“没错，我这里不仅仅有你被打的监控，而且还有……”

　　叶子怡没有说下去，她调出一段视频，画面是何宇宸居住的别墅。

　　有个家庭教师模样的女人，走了进入别墅里面。

　　叶子怡没在何宇宸的房间里安装监控探头，所以家庭教师跟着何宇宸进入房间后。不知道是发生了什么事情。

　　之后，家庭教师衣冠不整，惊魂失措的离开了。

　　将这样一段视频放出去，足以让何宇宸身败名裂。

　　“把视频放出去的话。你安装的监控探头会被发现，到时候……”

　　“已经拆了。”

　　“……”

　　不愧是保镖，做事可真够干净利落。

　　叶子怡将电脑上插着的U盘拔出来给我，依然面无表情，“具体怎样，不用我教你吧？”

　　“不用不用，谢谢师姐，我会处理好这件事。”我朝叶子怡呲牙咧嘴的微笑。

　　“这件事不许其他人知道。”叶子怡忽然很严肃的说道。

　　我愣了下，这件事早已经传得纷纷扬扬，认识我的人几乎都知道了啊！

　　叶子怡有些无语的看着我，“你这么笨，还是不要当我师弟了。”

　　我恍然大悟，叶子怡说的是这件事。她不希望其他人知道，我成为了她的师弟。

　　我微笑朝她点头，这时候，我兜里的手机震动起来。

　　掏出一看，竟然是女警刘洁冉给我打来电话。

　　划开屏幕接通电话，她有些气急败坏，“我说啊，你这小子怎么这么不省事，竟然把明星给揍了，你知不知道现在是什么情况？”

　　“什么情况？”我满肚子是疑问。

　　“人证物证都有了，上头已经下发了对你的逮捕证，你等着坐牢吧！”刘洁冉气恼的说道。

　　毕竟何宇宸是公众人物，处理不好会造成很大的影响。所以警察的行动才会这样迅速。

　　我好奇询问，“你给我打电话是什么意思，是劝我去自首，还是让我逃跑？”

　　刘洁冉被我气得半死，“这件事有没有什么内情，你告诉我，我帮你找证据啊！”

　　原来如此，那家伙可真是个好人，我嘿嘿笑着表示，我很快就会反击，让她别担心我。

　　白担心我了，刘洁冉有些郁闷，她迅速挂了电话。

　　我刚打算处理下U盘里面的视频，秦可人也打来了电话。

　　“唐星星，你闯祸了，要姐姐我救你吗？”秦可人的语气很轻快，显然并不在意这件事。

　　“不用，我手里头有翻身的证据呢。”我得意的嘿嘿笑。

　　“你那个证据，能够一棍子把那个人打死吗？”

　　“虽然打不死，但能够让他身败名裂。”

　　“你先别轻举妄动。”秦可人的语气突然变得严肃，“你也看到了他们的团队在网络上造势吧？”

　　我点点头，表示看到了，何宇宸所属的娱乐公司，趁这次机会大力的捧红何宇宸，让他成为万众瞩目的话题。

　　“他们肯定花了很多钱在制造舆论，而你若是直接拿出证据让他身败名裂，等于是让他的团队花了一笔冤枉钱，他们肯定不会放过你。”

　　秦可人这样分析了下。

　　仔细想想，的确是这样。

　　我询问秦可人怎么办，她微笑告诉我，说是要玩一场转移注意力的游戏。

　　“听说警察要抓你，你尽管让警察抓吧，之后的事情交给姐姐我！”秦可人这样说道。

　　“我已经交代了，让刘洁冉好好照顾你，不会有人为难你。”卓云烟的声音也从听筒里传来。

　　“喂，她分明是看在我的面子上才答应的好不好！”

　　“那货是我闺蜜！”

　　“……”

　　秦可人和卓云烟竟然吵起来了。

　　既然这样，我挂了电话，把U盘还给叶子怡。

　　叶子怡知道我的意思，她也听见了电话里的内容。

　　以我目前的力量，还不足以对抗何宇宸的团队，必须要转移一下注意力。

　　之后，我离开别墅，一溜烟往市一中赶去。

　　身着黑色警服的刘洁冉，她接到秦可人的电话，黑着脸站在校门口等我。

　　见到我，她不客气的把我拉扯进入警车。

　　“真搞不懂你姐姐是什么意思，大义灭亲吗，竟然让我抓你？”她郁闷的开着车，扭头朝我看过来，“你翻身的证据呢，赶紧放出去啊，不然你真的想吃牢饭啊？”

　　我微笑没有解释，把刘洁冉气得半死。

　　抵达局里面，没想到何宇宸也在，他带着口罩和墨镜，把自己包裹的严严实实。

　　一起去给何宇宸补习的那两个学生也在，估计他们是来作证的吧。

　　不仅如此，何宇宸那个戴着墨镜的经纪人也在，见到我，他顿时怒不可遏，“他可是犯人，为什么没给他戴手铐？”

　　“我们怎么办事，轮不到你指手画脚。”刘洁冉面无表情的说道。

　　“很好，很好，我这就对外透露，你们警察就是这样办事的。”墨镜男掏出手机，打算对外发布消息。

　　刘洁冉皱起眉头朝我看过来。

　　刚才我们上楼的时候，外面已经有记者在聚集，事情若是不尽快解决，警察的名誉也会受到牵连。

　　我朝刘洁冉摊摊手，表示并非是我在掌控这件事。

　　刘洁冉朝我翻了个白眼，她看向墨镜男，“这件事我们警方已经知道是怎么回事，你们自称是受害者，但当时的情况是何宇宸率先打人，对吧？”

　　看来那两个学生在警察的询问下，将事情一五一十的说了出来。

　　“他开口侮辱我！”何宇宸激动的起身嚷嚷。

　　“有吗？”刘洁冉朝我看过来。

　　“没有，我只是告诉他，某某人是我女朋友而已。”我如实说道。

　　何宇宸想说什么但说不出来，事情的确是这样，当时他怒火攻心，一下子便朝我打过来。

　　“这是一件很简单的事情，两位都是未成年人，没必要闹上法庭。”刘洁冉这样说，她试图和解这件事。

　　“没门！”墨镜男大手一挥，“怎么能够和解，宇宸本来是要担当某部戏的主角，因为被打成这样，他可是要付违约金，这可不是小数目！”

　　刘洁冉再次皱起眉头，事情真是这样的话，她没法帮我。

　　而这时候，墨镜男的手机响起，不知道是谁给他打来电话。

　　听到电话的内容，他表情惊恐，一连说了好几个为什么。

　　挂了电话，他慌忙打开旁边的电视，找到娱乐直播频道。

　　电视上正在直播一则新闻。

　　“……传闻何宇宸所属的娱乐公司，为他量身打造了一部戏，然而刚才有网友在微博爆料，说是提供剧本的星公司，得知出演主角的是何宇宸，星公司立马反悔，不打算出售剧本……”

　　这样一则新闻，让何宇宸有种梦碎的感觉。

　　他摘下墨镜，露出红肿的眼睛看向墨镜男，“赵哥，这是真的吗，为什么，为什么啊，我已经红了啊，这部戏我一定能够赚钱啊！”

　　而电视里的娱乐直播还在继续，“……微博里有人爆出了何宇宸打人的视频，我们一直认为何宇宸是受害者，没想到他率先动手打人，形势可谓是急转直下啊……”

　　电视里播放着何宇宸打我的视频，当然，视频经过剪切，而且我的脸上打了马赛克。

　　见到竟然有这样的视频出现，何宇宸震惊得差点死过去……


第188章 我成为了市一中的公敌

　　我们齐刷刷扭头看向电视里的娱乐直播。

　　见到那样的新闻出现，我知道秦可人和叶子怡出手了。

　　叶子怡把那个家庭教师的视频也放了出来。

　　虽然没看到发生了什么事情，但那个家庭教师衣冠不整，惊魂失措的离开，白痴都猜得到发生了什么事情。

　　顿时间。网上那些同情何宇宸的人，尽皆粉转黑，恶狠狠的咒骂他！

　　何宇宸所属的公司借势将他捧红，没想到搬起石头砸了自己的脚！

　　何宇宸被捧得有多高，如今他就摔得有多重！

　　若是事情没有闹大，他依然可以当小明星，但他们把事情炒作成这样，根本无法挽回！

　　我打了何宇宸的事情，顿时间没人注意，网友们纷纷扒出何宇宸以前在学校里的糗事进行抨击。

　　这就是所谓的墙倒众人推吧。

　　作为经纪人的墨镜男，发生这样的事情，他没心情和刘洁冉讨论赔偿什么的事情。

　　看了看何宇宸。墨镜男像是放弃了何宇宸，他转身便走。

　　“赵哥，赵哥……”何宇宸六神无主的追着墨镜男离开。

　　“滚！”墨镜男气急败坏，一把将何宇宸推倒在地上，头也不回的离开。

　　何宇宸失魂落魄的起身走下楼，他立马被一大群记者围住。

　　记者们已经得知了他打人的事情，纷纷把他围堵询问事情的经过。

　　记者们问出的问题极为刁钻古怪，没有人帮忙，何宇宸几乎被记者们逼疯过去。

　　有几个警察上前分开记者，将何宇宸抓住，铐上了手铐。

　　刘洁冉得到了最新消息，说是视频里那个家庭教师。她打来电话报警，说是何宇宸骚扰她。

　　我点点头，这件事算是落幕了，作为小明星的何宇宸彻底被毁了。

　　而市一中。少了个特殊学生。

　　我朝那两个一起去补习的学生看去，他们目睹了我殴打何宇宸，没想到事情会演变成为这样。

　　见到我在看他们，他们很是惶恐，显然是不敢与我作对。

　　掏出手机，我给叶子怡发送信息，谢谢她的帮忙。

　　秦可人打来电话，她兴奋的表示，没想到我的证据这么厉害。

　　“本来我们是想通过娱乐公司向他施压，然后解决这件事，没想到你真让他身败名裂了啊！”

　　“这是叶子姐的功劳。”我把事情的经过告诉了秦可人。

　　她微笑表示，改天她会好好感谢叶子怡，并没有对这件事感到惊讶。

　　我朝刘洁冉挥手告别。与秦可人一边打电话，一边下楼离开。

　　“话说，那个星公司是怎么回事，是你的公司吗？”我想起了新闻里的内容。

　　“不对。”秦可人狡黠的笑了笑，“是我们的公司！”

　　“真的啊？”我愣了下，没想到秦可人和卓云烟弄出了一个星公司。

　　“嘿嘿，那是当然了，你可别小看我们！”秦可人有几分得意。

　　“那个剧本是怎么回事？”我满肚子好奇。

　　“唐星星你知道ip吗？”

　　“你说的ip是指……”

　　“IntellectualProperty，也就是知识产权！”

　　“公司是怎样运作的？”我万分好奇。

　　“我有人脉，而卓云烟眼光独特，她一连买断了好几本原创漫画与小说，然后我利用我的人脉进行兜售，前几天刚和娱乐公司谈好一笔合作。因为发生这样的事情，我们中断合作。”

　　我顿时尴尬了，没想到因为我的事情，毁了公司的一笔生意。

　　秦可人感觉到了我的尴尬，她咯咯笑起来，“唐星星，本来我们公司刚刚起步，谁也不知道，我只能够依靠我的人脉进行推广，你猜现在怎样了？”

　　刚才的娱乐直播里面，可是播出了星公司拒绝提供剧本的新闻，这相当于是打广告啊！

　　“现在呢，托唐星星老板你的福，广大网友都说我们公司有骨气，有先见之明，总之好评如潮！”

　　“这我就放心了。”我松了口气，差点就给公司拖后腿呢。

　　“以后啊，我巴不得你这个惹祸精多惹出一些这样的事情，然后我们公司可以省下一大笔广告费！”

　　我满头暴汗，无力吐槽那家伙，赶紧把话题转移，“公司以后将会怎样发展？”

　　秦可人笑着回答，“当然是朝多元发展，只要掌握了优质的ip，我们的产业链可以延伸到各个地方，比如电影，电视剧，出版，动漫，手游等等！”

　　这样的话语，听得我有些热血，但我保持着冷静，“实现那样的多元化发展，需要好多年的时间吧？”

　　“没错，所以我们目前的工作是挖掘ip，然后进行倒卖，慢慢的把脚跟站稳。”秦可人给我讲解着公司的发展策略。

　　聊了好一阵，她嚷嚷着有个合作要去谈判，只能够先这样了。

　　我算是看到了秦可人与卓云烟的合作，这下子，我更加的放心了。

　　时间已经是中午，我快步往家里走去。

　　家里面，唐月影和林灵，还有蓝小莓紧张的在等我。

　　秦可人应该对她们解释过，表示我没有危险，但没有见到我回来，她们仍旧是万分担心。

　　我进入家里面，她们三个家伙笑逐颜开，感到高兴。

　　“要抱一个吗？”我朝她们张开手。

　　“谁和你抱啊，你个惹祸精，去帮别人补习，竟然弄出这样的事情！”唐月影恨恨的说道。

　　我快步上前，一把将她抱住，唐月影顿时尖叫挣扎起来。

　　挣脱我的怀抱，唐月影把林灵往我怀中推过去。

　　林灵被吓得不知所措，我伸手摸了摸她的童花头。

　　打闹了好一阵子，我们坐在餐桌上，吃着她们从外面带回来的饭菜。

　　吃饭的时候，她们吱吱喳喳聊着上午的事情，嚷嚷着秦可人她们很厉害。

　　解决午饭，唐月影想要撮合我与林灵在一起，结果林灵一溜烟钻进去了她房间里，唐月影没办法，也跟着进入房间。

　　蓝小莓呢，她回到她以前居住的房间。

　　见到房间里的东西我竟然还没搬走，她有些怨念的看着我。

　　她知道我是希望她回来住。

　　“这次你遇到麻烦，我都没有帮上你的忙。”她的神情有些失落。

　　“没关系，我这不是好好的吗？”我微笑朝蓝小莓张了张手，表示我很好。

　　熟料，她一把钻进我怀中，紧紧的抱住我。

　　我愣了下，这家伙平时间不擅长表达情感，但不代表她不关心我。

　　这次我殴打明星的事情，可是成为了全国热议的事情，事情没解决的时候，她担心得不行吧。

　　轻抚着她的脑袋，我无声的安慰她。

　　她忽然踮起脚尖亲了亲我，见到我没反应，她气恼咬了下我的嘴唇。

　　“你个笨蛋啊，我们不是小孩子了，别老是这样乱来的亲我。”我轻声埋怨她。

　　“就是要乱来！”她埋头在我怀中嘟囔，十分的怨念。

　　怨念了一阵，她恢复了笑嘻嘻的模样，“知道吗，因为上午的事情，估计你会成为市一中的公敌！”

　　“嗯？”我有些惊讶，“何宇宸的真面目被揭开了，大家为什么还要恨我？”

　　“因为你是始作俑者啊，你不打他的话，就不会有这样的事情发生，然后市一中可以成为明星诞生的学校，大家都是明星的同学！”

　　“……”我有些无力吐槽。

　　“总之，市一中有很多人都很喜欢何宇宸，因为这次的事情，他们都怨恨上你了！”

　　我有些不相信蓝小莓说的话，所以下午去到学校之后，我特意观察了下。

　　果然如此，认识我的人尽皆避开我行走，或是对我指指点点。

　　或许是秦可人她们帮忙封锁消息，所以网上的人不知道是我打了何宇宸。

　　但在市一中，几乎所有人都知道是我打了何宇宸。

　　进入班里坐下，之前与我一起前去21班补习的女生们，她们也不敢靠近我，似乎靠近我会有危险那样。

　　班里那些讨厌我的男生，都是在暗地里偷着乐。

　　班主任黄老师看到我，他没说什么，只是无奈的摇了摇头。

　　果然，如同蓝小莓所说，我成为了市一中的公敌……


第189章 你觉得我们是在做什么

　　因为打了何宇宸，我被市一中大部份的学生讨厌了，成为了公敌般的存在。

　　这样一件事，我还真没有想到。

　　当然，即便是预知到了会被全校人讨厌。我还是会那样做。

　　好在我并不参加什么社团活动，也不是担当班长无需执行什么任务。

　　被讨厌了，顶多挨一些白眼而已，这样的事情对我无关紧要。

　　前段时间，我被班里的女生围着，莺莺燕燕的虽然好不惬意，但我十分不喜欢。

　　如今，一下子清净了，恢复了我独来独往的生活，我心里开心的不行。

　　然而，这样的局面，唐月影她们看不下去。

　　蓝小莓在班里面的时候。越发和我亲昵，课间时分，她甚至敢坐在我大腿上去。

　　放学后，唐月影和林灵没走在我的前面，两人尽皆是伸手挽住我的左右手臂，无比亲密的与我一起回家。

　　我和唐月影以及蓝小莓是兄妹的事情，也不知道被哪个老师泄露。

　　即便如此，我一人霸占了三个漂亮妹子，让那些讨厌我的人，羡慕得眼睛都红了。

　　唐月影她们想不出用什么方式挽回我的声誉，于是使用了这样的笨方法。

　　我没有拒绝，每天放学后。被两人挽住手臂一起回家的感觉，真的是无比惬意。

　　在这种被讨厌的安静氛围里面。期中考试的成绩出来了。

　　如同之前班主任小老头推测的一样，我仍旧是全年级第一。

　　唐月影和林灵，还有蓝小莓各有进步。21班的平均分退步到了全年级第十。

　　即便是第十名，仍旧是值得庆贺，因为他们都是一群，本来考不上市一中的学生。

　　他们都是外来户，如今，他们超越了市一中的本土学生，拿到了第十名，的确是一件可喜可贺的事情！

　　21班的同学自然知道我被讨厌了，他们不止一次让我回去21班。

　　我拒绝了他们，虽然被讨厌了，但我很喜欢如今的安静生活。

　　五一长假如期而至，我之前还打算带着唐月影她们去玩。

　　然而，五月一号凌晨四点，正在熟睡的我感觉到天旋地转。

　　从睡梦中惊醒。我发现我被叶子怡抓起，她想要把我丢到地上去！

　　之前，我想要跟着她学些格斗技巧，她答应了。

　　过去的几天之中，她没找我说什么，如今她主动出现，打算教授我一些东西。

　　将我放下，叶子怡打开床头上的台灯，她不客气的在我床榻上盘坐下来。

　　“你拿过很多奖项，体育也很好，说明你很聪明，各方面都有着一定的天赋。”叶子怡将一本泛黄的书籍递给我。

　　“这是，如来神掌吗？”我的眼睛在放光。

　　叶子怡将那本书籍拍在我脑袋上，不让我开玩笑，“这是师父编写的入门教材，你一个人慢慢学。”

　　“呃，学武这种事情，不是应该有个陪练吗，那样比较快……”

　　“你觉得师姐我有时间和你陪练吗？”叶子怡面无表情的看着我。

　　叶子怡不仅仅是蓝小莓的保镖，而且还是保姆，需要打扫卫生，洗衣做饭。

　　更何况，秦可人将孤儿院那边的工程监督委派给了她，叶子怡每天忙得像是陀螺一样，根本没时间与我陪练。

　　我尴尬的朝她笑了笑。

　　“总之，你一个人先练，我会不定时检查你有没有偷懒。”

　　“嗯嗯。”我虽然很困，但心里面很是兴奋。

　　“外在的东西你自己学，我要教授你内在的东西。”

　　“内在的东西是什么，莫非是内功？”我的眼睛在发光。

　　面无表情的叶子怡，她的脸上出现一丝后悔，似乎是后悔答应要教我功夫。

　　“世界上没有内功！”她严肃的看着我，“我要教你的是定力！”

　　“定力？”我有些惊讶。

　　“定力可以说是耐力，或是说信念，有足够的定力，就算是泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，不管遇到什么时候，都能够冷静对待！”

　　我重重的点头，心里更加的期待了。

　　“你的定力还不错，这几天在学校遭受那么多白眼都没有生气。”叶子怡夸了我一句。

　　“嘿嘿，被你知道了啊。”我有些不好意思的挠了挠脑袋。

　　叶子怡的手里出现一根针，她快速朝我挠脑袋的手刺过来。

　　我看清楚了她的动作，但压根反应不过来。

　　手掌被针刺了下，我痛得呲牙咧嘴，“你怎么突然扎我？”

　　“你觉得我们是在做什么？”叶子怡面无表情的反问了我一句。

　　“……”我愣了下，想起刚才她说教我定力。

　　趁着我思考的时候，她手里的针再次刺过来！

　　又是挨了一针，我痛得几乎是泪流满面，原来她说完教我定力之后，就已经开始训练我。

　　“不管遇到什么事情，你一谎，四肢就不听使唤，而头脑足够冷静，四肢才会协调！”

　　“哦……啊！”我尖叫一声，她竟然趁说话的时候偷袭我。

　　“你现在闭上眼睛，我们继续训练。”

　　“接下来是要……”

　　“啪！”脑袋挨了一下，我乖乖闭上眼睛。

　　“师弟，师姐我给你带来了一些礼物。”

　　听到她这样说，我下意识要睁开眼睛看看是什么礼物。

　　但想起她刚才让我闭上眼睛，我紧闭双眼，好奇询问她给我带来了什么礼物。

　　“我一直想有个师弟，所以我给你准备了最好的东西。”

　　“真的吗？”听到她这样说，我心里有些感动。

　　这时候，我感觉有东西从我后背上，慢慢往脖子爬去！

　　虽然不知道是什么东西，但我的感觉十分不妙！

　　“喂，师姐，你是不是把什么东西放在了我身上？”

　　“……”叶子怡没有出声，她像是离开了。

　　我紧闭双眼，急得满头是汗，后背上的东西越爬越高，差不多爬到我的脖子上了。

　　我没睁开眼睛，但我忍不住伸手往脖子上抓去。

　　结果抓住的东西是一只温暖的手。

　　叶子怡云淡风轻的弹开我的手，“恐惧来源于你的内心，你这样害怕，其实是自己吓自己而已。”

　　说得好有道理，我深呼吸一口气，继续闭着眼睛。

　　没多久，有东西在我手臂上爬来爬去。

　　我认为是叶子怡的手，所以丝毫不觉得恐惧。

　　那东西爬到我没有衣服遮掩的脖子上，我感觉不对劲，那东西竟然是毛茸茸的！

　　伸手一抓，我抓到一只拳头大小的蜘蛛，我吓得差点心脏病发作！

　　担心我把那蜘蛛捏死，叶子怡一把抢走，说着看见与害怕的大道理。

　　对于她这样的训练方法，我真是不知道该说什么好。

　　她从凌晨四点出现，一直把我折腾到早上六点，这才云淡风轻的离开。

　　临走之前，她不忘拍拍那本泛黄的格斗教材，叫我一个人也要好好练。

　　等她离开之后，我一把扑倒在床榻上，呼呼睡过去。

　　唐月影一大早过来，她十分难得的邀请我一起去逛街，累得半死的我，给出了否定的回答。

　　她顿时气得不行，不打算理会我了。

　　之后的假期里，每天凌晨四点，叶子怡都会准时出现蹂躏我一番。

　　我终于有些理解，她面无表情的模样是怎么回事。

　　估计她的定力很强，对一切都无动于衷，所以才面无表情吧。

　　五一假期，在叶子怡的蹂躏中度过。

　　迎来新的一个星期，叶子怡总算没有在凌晨四点来找我。

　　舒服睡了个懒觉，醒来的时候，已经到了上学时间。

　　我匆匆忙忙离开房间走去洗漱，发现唐月影竟然小心翼翼打开家门，她似乎担心把我吵醒。

　　那家伙是故意不喊我起床，希望我迟到吗？

　　见到我醒来了，唐月影有些无奈的朝我走过来，“诶，看你这么累，你还是请假好了。”

　　我疑惑的看着她，她难得这样关心我，我觉得有些不对劲。

　　“你是不是有什么瞒着我？”刷着牙，我嘟囔着声音询问她。

　　“……”被看穿了，唐月影很郁闷，“听说有人想对付你，总之，你最好别去学校。”

　　“谁要对付我？”

　　“何宇宸的粉丝吧。”

　　“那家伙都坐牢去了，都身败名裂了，竟然还有铁杆粉丝啊……”

　　“或许是借口而已。”唐月影严肃认真的盯着我，“总之，你先请假，待在家里静观其变！”


第190章 没错，我是在对你表白

　　唐月影之所以拦住我，是担心我和别人打架。

　　我咧嘴嘿嘿笑着在刷牙，见到我这副模样，她气急败坏的瞪着我，“听到没有。你给老师打个电话，老老实实待在家里！”

　　“嗯。”我微笑点点头，“你也请假我就答应你，五一那么长一个假，我都没好好过呢。”

　　“那是你的事情，鬼知道你搞什么！”唐月影板着脸训斥了我一句。

　　意识到现在不是说这个的时候，她摇摇头，又是嚷嚷着让我请假。

　　我才不会听她的话请假，现在学校里面，大家都知道我们是兄妹关系。

　　万一何宇宸的疯狂粉丝找不到我，转而找唐月影的麻烦怎么办？

　　与唐月影说话的时候，我已经洗漱完。

　　时间已经很晚了。再不去学校就要迟到了。

　　抓起背包，我与唐月影一起下楼，“你是不是知道一些什么？”

　　“不知道！”她劝不动我，只好气鼓鼓的撇开脑袋不理会我。

　　“哦，看来我要遭殃了。”我故意这样说。

　　听到我这样的话语，唐月影一阵心急如焚，她恶狠狠的瞪着我，“听说对方是高二年级的学生，练过跆拳道，你觉得你是对手吗？”

　　我微笑点头，没有害怕，把唐月影气得半死。

　　唐月影知道我能够轻松对付普通人，但遇到学过跆拳道或是空手道的人，我绝对会遭殃。

　　可是她不知道过去的五一假期里。我一直关在房间里做什么。

　　见到我不听劝，唐月影恨不得一巴掌拍扁我。

　　电梯抵达一楼，她不理会我，快步冲出小区。

　　娃娃脸林灵站在路口，她急得都快哭，“怎么这么晚啊，我都以为你们丢下我先去学校了。”

　　“你个胸大无脑的家伙，不会打电话啊？”唐月影气呼呼的凶林灵。

　　“我，我以为你生我的气了……”林灵低下头，弱弱的回答。

　　“笨蛋，我干嘛生你的气啊？”

　　“嘻嘻，说得也是！”

　　两个家伙嘀咕着这样的话，手挽手往前走。我微笑跟在她们身后。

　　顺利抵达市一中，期间并没有遇到什么疯狂的粉丝。

　　蓝小莓与我们汇合，她挽着我的手臂，微笑与我一起进入2班。

　　班里面的同学还是讨厌我，但见到我出现。他们都往我身上看过来。

　　他们像是知道一些什么，所以用古怪的眼神盯着我。

　　“小莓，你也听说了，有何宇宸的疯狂粉丝要找我报仇的事情吗？”我轻声朝蓝小莓询问。

　　“疯狂粉丝？”蓝小莓听到我的话语觉得奇怪，“不是何宇宸的兄弟吗？”

　　“……”我满头暴汗，“究竟是什么人啊？”

　　“反正昨天的时候，有人在市一中的聊天群里面打听你的消息。说是想要对付你。”

　　蓝小莓说起这样的事情，她没有像是唐月影那样担心。

　　我点点头，没在意这样的事情。

　　一连上了两节课，有个流里流气的男生出现在2班的教室门口。

　　他开口大喊，“唐辰是哪个？”

　　我本来不想起身，但班里同学尽皆看向我。

　　男生们知道要发生什么事情，纷纷笑起来。

　　而女生们的眼眸里，流露出担心的神色。

　　“你有什么事？”我起身朝那流里流气的男生看去。

　　“有种的话，你跟我来室内篮球场！”流里流气的家伙这样嚷嚷了句。

　　“我有种但没时间，去不了。”他说去就去啊，我可不想听别人的使唤。

　　我这样的话，把那流里流气的男生气得不行。

　　我竟然不听他的命令，他很是没面子，“你还是不是男人，是男人的话就跟我走！”

　　“我是不是男人我女朋友知道就行，无需向你证明。”我坐回座位上，微笑捏了捏蓝小莓的软软小手。

　　“坏蛋……”这家伙莫名脸红，低声暗骂一句，狠狠掐了下我的手臂。

　　流里流气的男生叫不动我，他只能够离开。

　　但这样走会很没有面子，所以他一边走，一边嚷嚷着我死定了的话语。

　　唐月影不想我打架，所以我能躲则躲，谅他们不敢直接来班里找我的麻烦。

　　然而，上课的预备铃响起时，我收到一条陌生号码发来的短信，“你认识云瑶吗，认识的话就来室内篮球场。”

　　见到云瑶的名字，我立马不淡定了。

　　趁老师还没进入教室，我一溜烟从教室后门离开。

　　往室内篮球场走去的时候，我拨通了云瑶的手机，我要确定那家伙是否有事。

　　那家伙慢吞吞接通电话，小声兮兮开口，“怎么上课时间打我电话啊？”

　　“有人想找我的麻烦，我没搭理他，结果他发信息来询问我认不认识你，我以为你出事了。”我这样解释。

　　“我没事，好得很。”云瑶的声音很甜，她应该是在微笑，“对了，那人的号码是多少，我看看我认不认识那个人。”

　　我打开信息，将那个号码读给云瑶听。

　　云瑶应该知道那是谁的号码，她郁闷的嘟囔了声抱歉。

　　“怎么啦？”我很是好奇，不知道她怎么道歉。

　　“那个，昨天有人向我表白……”云瑶很尴尬的解释，“然后我说我有男朋友了。”

　　云瑶肯定说她男朋友是我。

　　听到这样的事情，我瞬间明白，距离我殴打何宇宸已经过去了半个月，为什么何宇宸的疯狂粉丝，或是兄弟什么的，这个时候才冒出来找我算账。

　　如同唐月影猜测的一样，这是个借口。

　　对方自然是不好意思告诉别人，他喜欢的人被我抢走了，所以想找我算账。

　　他用了一个正大光明的理由，说他是何宇宸的粉丝，是何宇宸的兄弟，所以理所当然的来找我的麻烦。

　　云瑶轻声抱歉，很是愧疚。

　　“喂。”我忍不住笑起来，“我对你做过很多过份的事情，我们都那样了，还不算是情侣吗？”

　　“你，你这是向我……”云瑶触电般傻愣。

　　“没错，我是在对你表白。”我深呼吸一口气说道，“你是个拉拉，因为心里不平衡，因为赌气什么的，所以才与我亲密。”

　　“虽说你不在意，但如今发生这样的事情，我觉得自己很禽兽，距离你出国还有两个月，让我当你两个月的男朋友吧！”

　　“两个月之后呢？”云瑶颇为感兴趣的说道。

　　“呃，当然是分手啊，你都出国了，变成异国恋了，何况你是个拉拉，我们是不同世界的人。”

　　“……”云瑶无语了下，她似乎是在黑着脸咆哮，“你对我表白并非是真心的，而是心里愧疚而已，若是我们成为了情侣，你肯定会对我做坏事……”

　　“更何况，我现在是在卫生间啊，你突然表白干什么，一点都不浪漫，所以我要拒绝你！”

　　说完这样的话，云瑶咯咯笑个不停。

　　我被郁闷得半死，想不到我人生中第二次表白，仍旧是被拒绝了。

　　“好啦，我快走到室内篮球场了，不和你聊了。”我想要挂电话。

　　“哈？”云瑶被吓了跳，她惊恐的嚷嚷，“你不要去见赵云飞！”

　　“那人叫赵云飞吗？”我好奇询问。

　　“没错，我在跆拳道馆学习的事情你应该知道，赵云飞是我们道馆里的黑带高手啊！”

　　原来如此，云瑶并非是被同学表白了，而是被一起学习跆拳道的人表白了。

　　我微笑表示我知道了，然后在云瑶嚷嚷着不要去的声音中挂了电话。

　　五一长假，我被叶子怡特训了那么久，也该检验下我学习的成果了。

　　心里面，我颇为期待这场对决。

　　大步走进室内篮球场，我疑惑的看到，光洁的篮球场上，竟然有着两班人马在对峙。

　　在市一中待了半学期，我现在才知道，原来室内篮球场不是用来打球的，而是用来打架的啊！

　　我本想坐在观众席看热闹，结果那流里流气的男生发现了我。

　　他伸手指着我，大喊了句唐辰来了……


第191章 那我就让你更加的丢人

　　流里流气的男生指着我大喊。

　　篮球场上的两班人马，齐刷刷扭头朝我看过来。

　　没办法继续坐在观众席上，我只好往篮球场上走去。

　　“你就是唐辰？”一个长着国字脸，穿着白色篮球服的高大男生朝我询问。

　　“没错，你是赵云飞？”我皱起眉头反问。

　　国字脸郁闷了下。另一边对峙的人呵呵笑起来，“我才是赵云飞，看来你知道了我。”

　　我朝赵云飞看去，他长得很帅气，但他的眼睛里充满了桀骜不驯，他是个骄傲嚣张的人。

　　国字脸男生旁边的人，尽皆身着篮球服，他们是学校篮球队的成员。

　　有人大声嚷嚷，“赵云飞，你要打架可以，但请不要在篮球场上影响我们练习好不好！”

　　“我是学校跆拳道社的社长，征用下你们的场地有什么不可以。”嚣张的赵云飞微笑说道。显然是没有把篮球队的人放在眼里。

　　“什么跆拳道社，学校根本就不承认你们！”篮球队的人这样反驳。

　　“没错，但我们在市里面有着跆拳道馆，而你们武术社呢，也在市里面有武术馆吗？”赵云飞这样反问。

　　篮球队的人尽皆尴尬了。

　　我站在一旁，搞不懂这是怎么回事。

　　“赵云飞，你作为个中国人，整天显摆外国人的东西，有什么好骄傲！”国字脸男生这样说道。

　　“呵呵，莫今生，你为了对抗我，所以在学校成立了武术社，迄今为止，你们招收到了社员吗。有谁会所谓的中国武术呢？”

　　面对嚣张赵云飞的反问，国字脸男生很尴尬。

　　“不和你们废话，我料理完这小子，自然会离开！”赵云飞板着脸朝我看过来。

　　“赵云飞是吧？”我微笑看向那嚣张的男生，“你向我女朋友表白失败，然后想要殴打我一顿，你可真是厉害啊！”

　　我说出这样一句话，嚣张的赵云飞顿时气急败坏，“你胡说八道什么，老子我是何宇宸的兄弟，你打了他，我自然要找你算账！”

　　“我半个月前揍了何宇宸一顿，你怎么现在才来找我报仇？”我微笑询问。

　　“……我之前有事！”赵云飞这样回答。

　　虽然他反驳了。但篮球队里的人嘿嘿笑起来。

　　他们才不相信赵云飞是何宇宸的兄弟，尽皆认为他是表白失败才大打出手。

　　赵云飞本以为我会被他吓住，但没想到事情会演变成为这样，他愤怒得不像话！

　　“唐辰，你死定了！”赵云飞竖起眉头朝我大吼。

　　“你骚扰了我女朋友。竟然还敢来找我！”我黑着脸看向赵云飞，“死定了的人是你！”

　　我们俩势同水火，必然一战！

　　我们俩打算出手，国字脸男生莫今生忽然走到我们中间。

　　他看到我既不高，也不壮，觉得我不过是个普通学生，他担心我被赵云飞虐一顿。

　　“赵云飞。这里是我的地盘，想要打人先过了我这关再说。”国字脸莫今生站在我前面，霸气十足的说道。

　　顿时间，我对这国字脸好感大增。

　　因为我打了何宇宸，几乎全校人都讨厌我。

　　没想到在这样的时候，他竟然站在了我前面保护我！

　　“队长，别乱来啊，你不是他的对手，何况我们明天还要比赛，你千万不能够受伤啊！”篮球队的队员们焦急的大喊。

　　莫今生不理会队友们的大喊，他黑着脸看向赵云飞，“我最讨厌这种哈韩的棒子狗了！”

　　被骂了，赵云飞面容扭曲，“呵呵，你这么爱国，为什么还要打篮球，篮球可是起源于美国，莫非你是传说中的资本主义走狗！”

　　莫今生没有赵云飞这样善辩，他黑着脸，大步朝赵云飞走去。

　　话已经说到这个份上，无需再说什么！

　　莫今生袭来，赵云飞一个垫步上前，他高高抬起脚，朝莫今生的脑袋上踢去！

　　他学习的可是货真价实的跆拳道，这样的一脚力道十足！

　　我不禁想起了在蓝花中学的时候，许列号称会虎拳，结果不过是花架子而已。

　　中国武术对于普通人来说，是存在于武侠小说或是电视剧里面的东西。

　　而跆拳道呢，即便是在普通的县城里，都能够找到练习班，全国有数不胜数的人在学习。

　　我思考着这些事情的时候，莫今生挨了赵云飞一记腾空飞踹。

　　身高足足有一米八的莫今生，他被踢得步步后退，差点摔倒在地上。

　　他被队员们扶住，摇头表示没事。

　　他可是篮球队的队长，平时间打球的时候没少和其他人碰撞，他的身体结实得很。

　　莫今生还想和赵云飞打，但队员们纷纷拉扯住他。

　　“马上就要高考了，高三的队员都在复习不能参加明天的比赛，本来我们就不够人，你要是受伤了，明天我们就输定了！”

　　听到这样的话，莫今生站在原地，他知道这样的事情，但对于嚣张的赵云飞，他难以容忍。

　　“话说……”我走到了莫今生的前面，“他是要找我的麻烦，我怎么能够一直站在旁边看热闹呢？”

　　“你不是他的对手，还是把这件事告诉老师为妙。”莫今生这样提醒我。

　　“呵呵，告诉老师，莫今生，你是高二年级的学生，还是小学二年级的学生啊？”赵云飞讥笑着，快步朝我出手了。

　　我深呼吸一口气，发挥叶子怡对我训练的定力。

　　不管遇到什么都不能够慌，保持足够的冷静才能战胜一切！

　　我知道我不是赵云飞的对手，但我有着两个优势，一个是定力，另一个是反应速度！

　　赵云飞快走两步，像是刚才那样腾空袭来！

　　他的确有嚣张的底气，就凭他这招，足以秒杀诸多男生！

　　我快速躲闪，没被他踢中。

　　他快速朝我追击，侧踢，后踢，勾踢，单腿连踢……他的一双脚踢得出神入化，虎虎生风！

　　可惜，就是没有踢中我！

　　篮球场很大，我有足够的躲闪空间，何况他一直是用脚出击，所以他很难追上我。

　　一开始，大家指指点点，吐槽我只会躲。

　　然而，等我躲过赵云飞的全部袭击之后，他们目瞪口呆，没想到我这样灵活！

　　“有种别躲啊！”赵云飞的手下，那个流里流气的男生率领一群人在大喊。

　　“嗯，我不躲了！”我停下脚步，朝赵云飞咧嘴嘿嘿笑。

　　赵云飞见到我在微笑，他恨不得把我撕碎。

　　但他没说什么，他喘着粗气，他一直在抬腿踢我，消耗了很大的体力，他累了。

　　既然他体力不支，那就是我反击的时候！

　　叶子怡给了我一本泛黄的格斗教材，里面记载着各种招式，每一招都不花俏，讲究的是都是制敌之术！

　　虽然我练习得还不熟练，但对付疲惫的赵云飞，绰绰有余！

　　缓了一口气，赵云飞再度朝我袭来，因为累了，他踢过来的脚没有之前那样凌厉。

　　我快速蹲下，使出一招扫堂腿！

　　赵云飞仅一只脚站在地上，下盘极为不稳，很容易被我绊倒。

　　他被突然出招的我吓了跳，慌忙收回踢起的脚快步后退！

　　他慌了，我乘胜追击，速度快得像是闪电！

　　我像是他那样高高跳起，朝他飞踢过去，他累得不行，双腿灌铅了般，哪里能够躲闪。

　　嘭的一声，他被我踹中，狼狈摔倒在了地上。

　　赵云飞躺在地上，半天没爬起来。

　　大家愣了一阵，流里流气的男生带着人迅速上前，赵云飞没有受伤，他只是累得不行。

　　流里流气的男生想要带人围攻我，国字脸莫今生，他领着篮球队的人走过来帮我。

　　场面再度变成两班人马对峙！

　　赵云飞从地上爬起来，他黑着脸看向我，虽然我的战斗方式不光彩，但是，他输了。

　　“唐辰，你给我等着！”赵云飞不服输，还想找我的麻烦。

　　“还嫌不够丢人吗？”一个声音从观众席上响起，“那我就让你更加的丢人！”

　　云瑶不知道什么时候出现，她摇晃着手机朝我们走来……


第192章 我也要和你那样的亲密

　　云瑶摇晃着手机朝我们走来。

　　刚才我们打斗的时候，云瑶应该是在一旁拍摄。

　　赵云飞被我打倒的一幕，显然被她拍了下来。

　　赵云飞极为的桀骜不驯与嚣张，大家都知道他很厉害。

　　若是他被我踢倒的视频流传出去被大家看到，这会比杀了他更加难受。

　　云瑶很了解嚣张的赵云飞是什么人。所以才说出让他更加丢脸的话。

　　赵云飞极为桀骜不驯，表白云瑶失败后，他竟然来找我的麻烦。

　　但没想到，最终依然是云瑶，一棍子将他打死！

　　“你若是敢那样做，你就等着鱼死网破吧！”赵云飞怒火万丈的指着云瑶大吼。

　　“事到如今，都是你一个人在胡闹，没有人找你的麻烦，你若是继续胡闹下去，就别怪我不客气。”

　　云瑶走到我身旁，伸手挽住我的手臂。

　　见到我们这样亲密，赵云飞有些想吐血。

　　我发现他眼眸里充满了后悔。他应该是意识到了，他气急败坏的来找我麻烦，其实是无比错误的举动。

　　他表白失败遭受了一次打击，想要教训我结果被我打倒。

　　如今云瑶出现与我亲密，他再度受伤！

　　“我看你们能够亲密到什么时候，你们也会分手的，这女人我不过是想玩一玩，她马上就会出国把你抛弃！”

　　赵云飞瞪着我这样嚷嚷了句，气愤的转身离开。

　　之前对我放狠话的流里流气男生，他不敢说什么，我把赵云飞打倒了，他也嚣张不起来。

　　目送赵云飞离开，云瑶松口气了。

　　见到她这副模样，我心里咯噔了下。“喂，你该不会是没录制视频吧？”

　　云瑶不好意思的笑了笑，“我刚赶过来而已，哪里有时间录制啊？”

　　这个腹黑的家伙，成功阴了赵云飞一把。

　　从外婆家回来之后，我们就没有见面了。

　　上次离开的时候，她对我说出那样的话，而刚才在电话里，我更是对她表白了。

　　现在我们俩四目相对，无比羞涩，也十分尴尬。

　　我们尚未说些什么，高壮的莫今生走了过来。

　　他挠着脑袋，不好意思的开口。“抱歉，打扰你们一下。”

　　我转身朝他微笑，“刚才的事情，真的很谢谢你。”

　　莫今生摇摇头，“我并非是为了保护你所以才出头。我是真的看不惯赵云飞嚣张的模样。”

　　云瑶安静挽着我的手，她听不懂我们在说什么。

　　聊了几句刚才的事情，莫今生目光灼灼的看着我，看得我心里有些发毛。

　　他万分期待的开口询问，“唐辰，你会打篮球吗？”

　　“会一点。”我微笑点点头。

　　“……”站在一旁的云瑶朝我翻了个白眼，无声吐槽我。

　　听到我这样的回答。莫今生立马兴奋起来，“你刚才闪避的速度真的是非常快，如果在球场上的话，几乎没有人能够阻挡你！”

　　“呃，你是在说……”我猜到了莫今生的意思。

　　“我想邀请你加入我们篮球队！”莫今生两眼放光的说道。

　　我猜到他这样想，但没想到他会这样直接说出来，他可真是不客气！

　　莫今生说出这样的话，其他篮球队的队员们纷纷开口劝说我。

　　“你刚才闪避的速度那么快，若是拿着篮球的话，真的是没有人防得住你！”

　　“高三年级的人要准备高考，不能够参加明天的比赛，我们球队不够人啊！”

　　“明天来的是我们的死敌，若是我们连主场都输掉的话，那就太尴尬了！”

　　他们劝说着我，但我没有加入篮球队的想法。

　　云瑶忽然摇晃了下我的手臂，她这样建议我，“你不想加入篮球队，但可以参加明天的篮球赛啊。”

　　我朝她看过去，不明白她为什么也跟着劝我。

　　“你现在不是被学校里的人讨厌吗，明天肯定会有很多学生来看比赛，如果你能够上场赢得比赛的话，你肯定会大受欢迎！”云瑶朝我眨着眼睛微笑。

　　这个腹黑的家伙，不知道我很享受独来独往的生活吗？

　　莫今生听到云瑶的话语，他十分认同的点头。

　　受不了他们的劝说，我答应了这件事。

　　既然我答应了，莫今生想把我留下来训练，我拉着云瑶一溜烟离开。

　　走出室内篮球场，云瑶笑得很是开心。

　　如今是上课时间，校道上一片安静没有人，我拉着她很是惬意的在行走。

　　“你真的不打算做我女朋友吗？”我朝云瑶问出这个问题。

　　“这不是明摆着的事情吗？”云瑶翻了个白眼，狠狠掐着我的手臂，“你不过是想要对我乱来而已，所以才说出这样的话。”

　　我嘿嘿笑，没有否认。

　　“好了，我要回去了，我可是逃课出来的。”云瑶挣扎着，想要摆脱我的手，“赵云飞的事情，真是对不起，还好你没有受伤。”

　　“帮你挡住那些人就是我的责任！”

　　“蛮有自知之明的嘛！”云瑶笑了笑，又是说她要回去了。

　　我拉着她进入学校的小树林里面，往幽暗无人的角落走去。

　　唐月影知道我要做什么，她脸红得十分厉害，但没有拒绝。

　　“之前在高铁上，你说喜欢我……”我背靠在树干上，将云瑶的腰肢揽住。

　　“嗯，我喜欢你，因为我把你看作是女人，你是我闺蜜，我为什么不喜欢？”云瑶胆大抱住了我的脖子，她直直看着我说出这样的话。

　　我心里面一阵凌乱不堪，想要大骂她一顿。

　　我没骂她，而是低头下去，她缓缓把眼睛闭上。

　　她这样配合，让我不知道该说什么好。

　　我们之间这样子，算什么啊？

　　将这样的疑问抛去脑后，我吻住了她香甜的小嘴。

　　将近一个月没有见面，我无比想念与她这样亲密。

　　她无比炽热疯狂，看来也是想我了。

　　在学校小树林里面偷偷摸摸的摸摸抓抓，这样一种感觉可真是有趣。

　　云瑶受不了我的坏手乱摸，她找到个机会，迅速和我保持距离，然后微笑挥手往树林外走去。

　　“对了。”走到树林外的时候，她停下脚步朝我看过来，“明天我会带着叶迎雪一起来看你打球，请你好好发挥吧，篮球王子！”

　　“……”我什么时候有篮球王子这样的称号啊。

　　我惊讶看着云瑶微笑离开，在外婆家的那晚上，也不知道她和叶迎雪聊什么了。

　　她明天会带叶迎雪过来，她们的关系有这么好吗？

　　我思考着这样一件事，没想到蓝小莓那古灵精怪的家伙，从一棵树后跳了出来！

　　“哥，我看到了哦！”蓝小莓捂着嘴在偷笑。

　　“你什么时候跑过来的啊？”被蓝小莓看到我和云瑶kiss，我有些头痛。

　　“我一直跟着你啊，只是你没发现而已！”

　　“不会吧？”我被蓝小莓吓得不轻。

　　“哼哼，你以为你离开教室，我不会跟着你吗？”

　　看到蓝小莓得意的模样，我头痛起来，“小莓啊，我和云瑶的事情你不要告诉小月她们。”

　　“嗯，我不会说。”蓝小莓十分乖巧的点头。

　　“……”她竟然这样乖巧，让我有些发愣，这家伙乖巧得有些不寻常啊！

　　“没想到你们竟然这样亲密啊！”蓝小莓微笑走过来，她伸手抱住我的手臂，小嘴嘟嘟看着我这样说，“我也要和你那样的亲密！”

　　我顿时头皮发麻，我就知道这死孩子没有那么乖巧！

　　“小莓乖啦，别闹好不好？”

　　“那我只好把这件事告诉小月，把我刚才拍下的照片给小灵看，给叶迎雪看，哥你的坏手都伸进去了云瑶的衣服里面，不知道小灵她们看到后，是骂你变态呢，还是不理你呢？”

　　蓝小莓满脸狡黠的威胁我。

　　她伸出手，指了指自己粉润的唇瓣，“这样的事情只要我们不说，没有人会知道！”


第193章 一定会让你穿上女仆装

　　蓝小莓这死孩子一直都是站在我这边，我没想到某一天她会威胁我。

　　她抱着我的手臂，小嘴嘟嘟的站在一旁，我轻而易举将她兜里的手机偷过来。

　　“锁屏密码是什么？”我微笑朝她询问，既然她拍下了照片。那我先把照片删掉。

　　“你把手机还我，还我啦……”蓝小莓顿时焦急起来。

　　她伸手过来抢手机，但我把手机高高举起来，她根本就够不着。

　　“哥，我不泄露你们之间的事情，你把手机还给我，呜呜……”

　　“你怎么这样紧张，莫非你手机里有什么秘密？”

　　我对她的手机充满了好奇。

　　“没有秘密，总之，你还给我啦！”蓝小莓急得快哭了。

　　“没秘密你紧张什么？”我嘿嘿笑着，“借你的手指给我用一下！”

　　我一把抓住蓝小莓的手指，往能够检测指纹的Home键按去。

　　蓝小莓的力气没我的那么大。她只能够眼睁睁看着自己的屏幕解锁。

　　松开她的手指，我打开了相册。

　　相册里面，并没有我和云瑶kiss的相片或是视频。

　　但有着很多卡通人物kiss在一起的相片。

　　那些卡通人物看起来很像是我和蓝小莓。

　　我瞬间明白，那些卡通人物都是蓝小莓手绘出来的画作。

　　估计画出来之后，她把纸张销毁了，但拍摄在手机里保存下来。

　　这就是蓝小莓的秘密吧。

　　我扭头朝她看去，发现她低着头，神情无比的尴尬与失落。

　　查看她手机这样的举动，的确是很大一个错误。

　　见到她失落的模样，我无比心疼与后悔。

　　把手机放回她兜里，我有些不知该说什么好。

　　蓝小莓张开手将我抱住，这一刻，她无比安静。

　　风吹过树梢，枝桠叶片发出哗啦啦的声音。

　　我脑海中的思绪也像是被风吹乱了，变得杂乱不堪。

　　“为什么你可以。我就不可以……”蓝小莓埋头在我怀中，轻声嘟囔。

　　这个大大咧咧的家伙其实很细心，有些东西我隐藏在心里，但被她看出来了。

　　“没错，没错，你也可以……”我轻抚她的脑袋，只能够这样说。

　　“你怎么这样失落，好像我是妖怪那样，会一口吃掉你。”蓝小莓打趣起来，她又是变得活泼。

　　“我只是，心疼你……”我将蓝小莓紧抱住，轻抚着她的齐肩短发。

　　“你一直在我身旁，我不痛。”她仰头朝我咯咯笑。

　　我点头下去。亲了下她挺翘的小琼鼻。

　　蓝小莓的脸颊，像是缓缓盛开的花朵，露出个美得不像话的微笑。

　　我也朝她微笑，结果她想起一些事情，立马伸手擦拭自己的鼻子。

　　“你这个坏蛋。刚刚亲了云瑶，现在竟然亲我的鼻子，好恶心……”

　　“哪里恶心了啊？”我满头暴汗。

　　“总之就是恶心，你这个混蛋，大坏蛋……”

　　蓝小莓恶狠狠的对我拳打脚踢了一顿。

　　之后，我跑去买了两杯奶茶回来。向她赔罪。

　　我们舒服坐在树林里的休闲椅上，被树叶剪碎的阳光落在我们身上，无比的惬意。

　　“哥，我会对你和云瑶的事情保密，但你呢，嘿嘿，你懂得！”这家伙抛了个得意的眼神给我。

　　“哦。”我郁闷的喝着奶茶。

　　“我会站在你这边帮你掩护，但你别太乱来，弄出宝宝来那就麻烦了！”

　　“噗……”我把嘴里的奶茶喷了出来。

　　蓝小莓在一旁开心的咯咯笑。

　　我知道，蓝小莓是在吐槽我和云瑶太亲密了。

　　毕竟被她看见了，我把手伸进去了云瑶的衣服里面。

　　下课铃响起之后，逃了一节课的我们俩返回了2班。

　　见到我安然无恙的回来，班里面的男生有些失望，估计他们是希望看到我被打得鼻青脸肿。

　　女生们则是松了口气。

　　殴打何宇宸的事情已经过去了半个月，有些女生蠢蠢欲动，想要过来和我说话。

　　我把一个明星给毁了，大家都很生气，但现在有些人已经气不起来了。

　　然而，因为大家都还讨厌我，想和我说话的女生担心遭受白眼，所以不敢过来。

　　又是上了一节课，迎来了放学时间。

　　唐月影还在生我的气，离开学校和蓝小莓分开后，她拉着林灵走得飞快。

　　她们应该听说了我在篮球场打架的事情，对于我安然无恙，林灵不时回头朝我微笑。

　　回到家，唐月影直接钻进房间不出来。

　　我把午饭料理好，这才走去推开她的房间门。

　　唐月影坐在电脑前玩游戏，她板着脸操纵游戏人物，不断地砍杀着僵尸之类的东西。

　　“怎么老是生气啊，我这不是好好的嘛。”我走到她身旁说道。

　　“我没生气。”唐月影气哼哼的玩着游戏。

　　“没生气的话，那你……”

　　“我看到云瑶了。”

　　1班的教室是在一楼，从窗外往外看，进出学校的人都能够看到。

　　她说出这句话，我顿时笑起来，“原来不是生气，而是吃醋啊！”

　　唐月影没玩游戏了，她秀眉微皱，一拳打在我的肚子上，“究竟发生了什么事情？”

　　“出来吃饭吧，边吃边聊。”我伸手摸了摸她的脑袋。

　　“你先说，不然我不吃饭！”她打开我的手，十足傲娇的撇开脑袋。

　　既然如此，我把事情的经过告诉了她。

　　得知事情是因为云瑶而引起，唐月影没有生气。

　　我趁机把她拉出房间，在饭厅里坐下吃饭。

　　吃饭的时候，我把我要参加篮球赛的事情告诉了她。

　　“你要去参加球赛？”唐月影直接用白眼看着我。

　　“喂，你那是什么眼神啊？”我满头暴汗。

　　“你打过篮球吗，你会打球吗？”唐月影板着脸质问我。

　　“以前上体育课的时候玩过，篮球什么的很简单啦，只要把球投进去那个框框里就行。”

　　唐月影呵呵笑的看着我，“你很聪明，很多东西看别人做一遍你就能懂，但篮球讲究的是团队合作，你搞不定！”

　　“你别忘了，之前我组织21班和20班踢了一场足球赛，我可是带领着21班赢得了比赛！”

　　“呵呵，20班不过是一群乌合之众，而明天你要面对的是其他学校的校队！”

　　“……”我郁闷了下，的确是这样，不过，我可不会在唐月影面前低头，“若是我赢了明天的比赛，你会怎样？”

　　“等你赢了再说吧！”唐月影轻蔑的朝我微笑。

　　“我一定会让你穿上女仆装！”我斗志昂扬的说道。

　　唐月影朝我翻了个白眼，没有理会我。

　　我吃着饭，好奇的猜测，唐月影刚才说出这样的话，肯定是故意刺激我。

　　这家伙，又是在打什么主意呢？

　　虽然不清楚，但明天的比赛，必须要赢！

　　下午前往学校的时候，林灵也知道了我要参加篮球赛的事情。

　　她兴奋的给我加油，唐月影在一旁吐槽，让林灵穿上女仆装给我加油。

　　抵达学校，即将上课的时候，国字脸莫今生出现在教室里朝我挥手。

　　我走出教室，他拍了拍我的肩膀，说是他给老师打了招呼，我下午不用上课，跟着他们训练就好。

　　跟着莫今生，我再次进入室内篮球场。

　　这一次，球场上有着很多个学生，以及指导学生训练的老师。

　　“你们之前不是说不够人吗？”我黑着脸询问莫今生。

　　“人是有挺多，但适合的人很少。”莫今生笑着解释，“老师把大家叫过来，是想要多找几个替补人员而已。”

　　也就是说，我现在是替补人员的候选人！

　　我满头暴汗，中午我向唐月影夸下海口，说我一定会赢。

　　但以如今的情况来看，估计我连球场都不能够上。

　　现在摆在我面前的目标是，成为替补球员！

　　走到球场上，我看到好几个熟人。

　　一个是头发上打着发蜡的初中同学蔡一浩，另一个是曾经被唐月影吓走的卷毛，还有一个是教导处主任的儿子，曹勇！


第194章 千万别让大舅哥我失望

　　见到我出现，曹勇他们三人都愣了下。

　　但很快，他们露出了不太友好的微笑。

　　他们身着白色篮球服，显然是市一中校队的正式成员。

　　而我穿着休闲服，与其他学生一样。看起来是来竞选替补球员的。

　　蔡一浩和卷毛都说点什么，但莫今生拍了拍我的肩膀，带着我往体育老师那边走去。

　　体育老师是个晒得很黑的中年男子，他姓陆。

　　“陆老师，这个就是上午我说的唐辰，他闪避的速度很快。”莫今生这样介绍我。

　　“唐辰啊。”陆老师上上下下打量了我一番。

　　我一米七的身高，打高中联赛还算是勉勉强强。

　　“会运球吗，运球给我看看。”陆老师将一个篮球丢给我。

　　“那个，运球我有点不太会。”我有些尴尬的说道。

　　陆老师直接朝莫今生翻了个白眼，“不会运球速度再快又能怎样？”

　　莫今生满头暴汗，他没想到我竟然不会运球，他以为我之前说会一点篮球是谦虚的说法。

　　实际上。我真的也就会一点儿啊！

　　周围的正式球员和替补球员候选人，尽皆是嘿嘿笑起来，嚷嚷着浪费时间什么的。

　　陆老师无奈的挥挥手，示意莫今生把我带走。

　　被小看了，我咳嗽了下，“老师，其实我会投篮。”

　　周围传来噗的一片笑声，谁不会投篮啊！

　　将手里的球转动了下，我跳起来，将篮球投了出去。

　　在大家的笑声之中，篮球准确无误的钻进了篮筐之中，篮网荡起，宛若是一片白色浪花。

　　笑声戛然而止，大家目瞪口呆的看着我。

　　我们所处的位置，并非是在篮筐下。而是在中线。

　　这个地方，足足是三分线的两倍远，能够在这个地方投篮且命中，简直是不可思议的事情！

　　“这是运气吧？”周围的人从惊讶中回过神来，纷纷交头接耳议论起来。

　　“就算是运气，起码也要有力气把篮球丢到篮筐位置啊！”

　　“我站在三分线上投篮，投出的都是三不沾，他怎么，怎么可能啊……”

　　回过神来，大家看怪物那样看着我。

　　陆老师也是一阵狂喜，“不需要站那么远，你去三分线上投！”

　　看来他想要看看我投篮的实力究竟是怎样。

　　大家尽皆停止了训练，跟着我们一起走到三分线前。

　　陆老师亲自把球丢给我。期待我的表现。

　　站在三分线上，我没起跳，很是随意把球往篮筐上丢去。

　　第一个球打在篮筐上，直接往场外弹去。

　　大家尽皆郁闷了，认为刚才那个球我是依靠运气才投进去。

　　但接下来。我让他们再度傻眼！

　　我将他们手里的球拿过来，不断在三分线上变换方位。

　　凡是从我手里投出的球，尽皆命中篮筐！

　　大家有些看傻眼，我简直是神射手啊！

　　陆老师率先回过神来，他拍了拍手，示意我可以停下来了。

　　“唐辰。你其他方面，真的不行吗？”陆老师期待的朝我询问。

　　“……”这个问题我该怎么回答啊，“我可以练！”

　　陆老师无奈的点点头，“你的天赋很高，但可惜没打过球，球场上可不会有这样轻松的投篮环境。”

　　他看向莫今生，让莫今生教授我一些技巧。

　　我刚才投篮的举动，也把莫今生吓了跳，他回过神来，赶紧领着我前去练习运球之类的东西。

　　直接让队长陪我练习，这算是肯定了我，我应该有上场的机会吧。

　　整个下午，陪练的莫今生一直在各种碎碎念。

　　他嚷嚷着我投篮那么厉害，速度那么快，如果把其他方面练习好了，绝对是个高手。

　　“你知道体育特招生吗，如果你球打得好，就算文化分很低，但绝对能够保送进入北大或是清华！”莫今生对我说出这样的话。

　　他是在诱惑我学篮球，试图把我拐进去校队。

　　“队长，你是今天才知道我这个人吗？”我好奇朝莫今生询问。

　　“以前你攀爬围墙离校的时候，我就从广播上听说过你。”莫今生嘿嘿笑着回答。

　　我满头暴汗，懒得解释这件事，“我不依靠体育特长生这种身份，一样可以考上清华或是北大。”

　　见到我自信的眼神，莫今生有些疑惑。

　　“你要去问问，高一年级的年级第一是谁吗？”我朝不远处的蔡一浩他们指了指。

　　“……”莫今生猜到是我，他顿时无语，之后没有再劝我了。

　　一下午没上课，尽皆是在球场上练习。

　　放学之后，我走出室内篮球场，唐月影她们三人竟然在外面等我。

　　也不知道她们有没有偷偷进入里面看我练习。

　　“好累啊，路都走不动了，有没有人背我回家！”我张开手，朝她们扑过去。

　　“既然走不动，那你爬着回去吧！”唐月影很是残忍的拉着林灵和蓝小莓走开。

　　扑了个空，我嘿嘿笑着，跟着她们一起往校外走去。

　　三个家伙尽皆与我保持距离，因为我满身是臭汗，靠近了会被熏死。

　　回到家，我第一时间往浴室走去，舒服洗了个澡出来，我想要唐月影帮我按摩，结果她狠狠给了我一拳。

　　“我改变条件了，我赢了的话，要你帮我按摩！”

　　“……”唐月影没说话，直接白了我一眼。

　　吃晚饭的时候，唐月影把我要打球赛的事情告诉了妈妈。

　　妈妈很开心但又很担心，她可不想我受伤。

　　爸爸则嚷嚷着男生受点伤没什么大不了。

　　之后，我陆续收到了林灵和云瑶，还有叶迎雪她们鼓励我的信息。

　　我早早的进入房间躺下，养好精神迎接第二天的比赛。

　　比赛是在上午进行，这次的比赛属于凌霄市的高中联赛。

　　很不巧的是，市一中第一场比赛便抽中了死敌东华中学。

　　东华中学是上届联赛的季军，而市一中是第四名。

　　这一场比赛若是输掉，市一中便只能够止步联赛。

　　这也就是莫今生他们这样紧张的原因。

　　早早来到市一中，我换上队服，一起和莫今生他们早训。

　　之后，陆老师安排战术。

　　我这个百发百中的神射手，被他定义为秘密武器，他安排我在第四节出场。

　　等那个时候，全体队员紧逼防守，一旦抢到球立马给我，而我则负责得分得分再得分！

　　这陆老师把我看作是了刷分的机器！

　　上午九点。

　　我们从休息室里走出，篮球场四周的观众席上已经坐满了学生。

　　见到我们出现，欢呼声四起！

　　当然，我也听见了嘘声，貌似有人发现了我，十分的不欢迎我。

　　往密密麻麻的观众看去，我没有找到唐月影她们。

　　但我听见了21班的同学很是疯狂在呐喊，他们没想到我竟然会上场比赛。

　　我对这场比赛充满了信心。

　　然而，当我看到东华中学的队员时，我忽然没信心了。

　　“唐辰，还真巧啊！”身着黑色球服的东华中学队长朝我挥手打招呼，他长得五大三粗，嗓门很大，活脱脱是个流氓模样。

　　不对，他就是个流氓，他父亲可是个黑老大啊！

　　东华中学的队长竟然是辛虎！

　　那家伙是个流氓，他的队员们肯定也不是善茬，我忽然感觉，市一中会输。

　　“咳咳，虎哥好。”我硬着头皮和辛虎打招呼。

　　“嘿嘿，虽然我妹妹让我好好照顾你，但这一次我可不会照顾你！”辛虎脸上的微笑很是狰狞，因为发现我的存在，他战意十足！

　　“估计你照顾不到我，因为我只是个替补而已。”

　　“既然如此，哥们我会尽快让你上场，我可是十分期待与你对决！”辛虎朝我嘿嘿笑。

　　“很抱歉，因为你是我妹妹喜欢的人，所以我调查了你一下，唐辰，你可是个天才啊，千万别让大舅哥我失望！”

　　我差点吐口血出来，这货竟然还误会我与辛乐是情侣，辛乐怎么没对他解释啊。

　　幸好我们俩是在场外交流，这样的话语没让其他人听见。

　　没多久，比赛开始！

　　辛虎在球场上宛若是猛虎，五大三粗的他横冲直撞，无人能挡！

　　开场不过三分钟，辛虎率领人马发起快攻，拿下了十分，并以合理冲撞的方式，将市一中的两个队员放倒！

　　与我坐在一起的替补队员，陆续被换上场，辛虎朝我嘿嘿笑，充满了期待……


第195章 直觉告诉我，你很危险

　　这里是市一中，全场都在为市一中加油打气。

　　然而，在全场的加油声中，辛虎一行人势如破竹，将莫今生他们打得节节败退！

　　莫今生他们防不住辛虎。全场的加油呐喊渐渐消失。

　　辛虎一行人气势如虹，竟然将全场人压制！

　　上半场结束，中场休息的时候，市一中和东华中学的比分是15:49。

　　足足34分的差距，让全场市一中的学生感到无比绝望！

　　莫今生他们从场上退下，陆老师尴尬的走过来。

　　他没有讲解战术的运用，因为不管我们用什么战术，都会被辛虎他们冲垮。

　　再优良的战术，必须要有强健的体魄来支持。

　　莫今生他们累得汗如雨下，能够打完下半场就已经很不错了。

　　至于得分，胜利，那简直是奢望。

　　陆老师拍着大家的肩膀，叮嘱大家千万别受伤。

　　大家想说什么。但又欲言又止。

　　其实陆老师的压力比场上任何一个队员都大，这是他带的队，这个队代表着市一中。

　　这可是市一中的主场啊，若是输了球，耻辱会被放大很多倍，到时候，学校领导肯定会来找陆老师的麻烦。

　　莫今生他们喝着水，擦着汗，观众席上已经有人退场不敢看下去了。

　　这一场比赛，注定是耻辱的一战！

　　观众席上有人在议论，说是没有了高三年级的球员，高二高一年级的球员都是渣一般的存在。

　　听到这样的议论，莫今生他们差点暴走！

　　他们在球场上拼了命的努力，结果却被这样议论。

　　我从座位上站起身，朝陆老师走过去，“老师。下半场让我出场吧。”

　　陆老师想了想，他点点头，若是依照计划，等到第四节我再出场的话，估计莫今生他们都没力气配合我了。

　　到时候，我这张王牌会形同虚设。

　　“待会大家以唐辰为中心，尽量给他球，一定要防守好，不要让他投篮的时候有干扰……”陆老师开始讲解战术。

　　“不能这样！”我打断陆老师的话语。

　　大家看向我，不知道我为什么这样说。

　　我朝辛虎他们那边看过去，“大家防不住东华中学的人，以我为中心，他们一眼便会看穿，然后把我废掉！”

　　大家顿时黯然下来，没错。这就是现实。

　　“那待会你……”陆老师想要给我一些忠告。

　　“老师。”我再次打断他的话语，“我刚才观察了下，东华中学一直是在进攻，几乎没有防守，而我们一直是在防守，根本没时间进攻。”

　　情况的确是这样，大家不明白我说这个干什么。

　　我朝莫今生他们微笑起来，“我们那么努力的防守，但根本防不住他们，既然这样的话。我们干脆别防了，而是全力进攻，怎样？”

　　莫今生他们面面相觑，放弃防守，发起进攻，这会是怎样的局面？

　　“这有点冒险吧？”陆老师嘀咕着，其实他现在也不知该怎么办。

　　“这不是冒险，而是以攻为守！”我嘿嘿笑着看向莫今生，还有曹勇他们。

　　“队长，曹勇，蔡一浩，还有卷毛你们几个，待会在场上站好自己的位置就行。有球在手上的话，适合出手你们就投篮，无需传给谁！”

　　大家面面相觑，搞不懂我这个替补球员，怎么在大家面前讲解战术。

　　“下半场的话，让东华中学来防我们！”

　　“……”大家无力吐槽。

　　而陆老师大概是看到了我眼眸里的自信，他伸手拍拍我的肩膀，示意大家按我说的话去做。

　　即便陆老师肯定了我，但大家仍旧很是怀疑我。

　　虽然我投篮可以说是百发百中，但是我几乎不会打球啊！

　　十分钟一晃而过，中场休息结束，我跟随莫今生他们一起上场。

　　安静的观众席上，某个角落里忽然爆发出了欢呼，21班的同学看到了我，他们为我加油助威！

　　“唐辰，加油！”

　　“来个惊天大逆转吧！”

　　“唐辰，我爱你！”

　　“……”

　　21班的同学扯着嗓子在大喊，其中那句我爱你是个男生喊出来的，估计是李晨煜吧。

　　我满头暴汗，他们实在是太乱来了。

　　他们没见过我打球，但他们相信我，对我无条件的信任！

　　对于21班的同学这样疯狂，其他人则报以嘘声，他们都认识我，并且不喜欢我。

　　“呵呵，那个唐辰很厉害吗，那么厉害的话，上半场他怎么不出场？”

　　“连莫今生都无力对抗东华中学，唐辰能做什么，让他逆转局面，简直是笑话！”

　　“东华中学的队长真帅，好man啊！”

　　“……”

　　与东华中学交换场地。

　　辛虎看到我上场了，他开心得不行。

　　下半场比赛开始！

　　本该负责防守莫今生的辛虎，直接冲到了我面前！

　　这样的举动，让莫今生他们都愣了下，更是让全场观众搞不懂情况。

　　辛虎是东华中学的队长，是整个球队的核心，按道理来说，有资格让他防守的人，只有同样是队长的莫今生。

　　但他直接来防我，说明他很看重我，说明他认为，我比莫今生更加的危险！

　　我猜到辛虎会这样做，所以让大家别把球给我。

　　比赛开始，因为辛虎光顾着防我，导致东华中学的人配合不好，在莫今生他们的全力猛攻之中，一连丢了两个球！

　　我什么都没做，像是路人那样在球场上散步，而辛虎紧盯着我。

　　我们俩这样怪异，让观众席上的同学们无力吐槽，搞不懂我们是在做什么。

　　“妹夫，你倒是出手啊！”辛虎有些焦急。

　　“……你离我远点，你身上的汗味臭死了。”我捂着鼻子，朝辛虎挥挥手。

　　“嘿嘿，这就是所谓的男人味……”

　　“市一中，必胜，市一中，必胜！”

　　在辛虎说话的时候，莫今生他们又进了两个球。

　　市一中的比赛瞬间变成23分，虽然与东华中学仍旧是差距着26分，但这仅仅才开场一分多钟啊！

　　没有了辛虎配合的东华中学，像是没有头的老虎，一点都可怕。

　　对于辛虎防守着没用的我，东华中学的队员无比怨念，他们节节败退，拼命的大喊辛虎。

　　没多久，在莫今生他们的快攻之下，比分差距缩减到了20分！

　　一开场便斩获14分，这14分点燃了市一中学生的希望！

　　“我刚才还说唐辰没有用啊，原来他最大的作用是吸引东华中学的队长啊！”

　　“啧啧，他们两人怎么挨得那么近，有基情吗？”

　　“哈哈哈，他们就这样一直粘着到比赛结束吧！”

　　东华中学的老师在场边朝辛虎大吼，但辛虎没有理会。

　　他们要了个暂停，辛虎没有离场，依然站在我身边。

　　我朝他嘿嘿笑，“大舅哥，你不是说调查过我吗，在你的调查之中，我会打球吗？”

　　辛虎的脸色很难看，“我的直觉告诉我，你很危险！”

　　“那你就这样跟着我吧！”

　　“……”

　　暂停结束，东华中学的老师对于辛虎这样的刺头，他们无力说什么，只能够听天由命。

　　比赛再度开始，莫今生得球，他持球闯入禁区！

　　辛虎待不住了，他快速回防，高高的跳起，给了莫今生一个大大的盖帽！

　　他霸气十足的大吼，篮球被他一掌打飞，朝我这个地方飞来！

　　那家伙是在试探我呢。

　　我没有接球，而是往旁边躲开，让球飞出了边线。

　　见到我这样怕死的举动，全场发出一片嘘声。

　　我这样的表现，21班的人不敢开口为我加油了。

　　见到我连送上门的球都不接，辛虎对我也没辙了。

　　他让一个瘦小的家伙过来防我，而他则全力防守莫今生。

　　球赛再度开始，那个瘦小的家伙觉得我没什么战斗力，根本不打算防我，他一溜烟跑去了别的地方。

　　莫今生拿球闯入禁区，却被辛虎防死，他扭头一看，见到我孤零零站在三分线上。

　　我朝他嘿嘿一笑，他心领神会的把球传给了我。

　　看见我拿到球，那瘦小的家伙慌忙跑过来防我，但是，已经晚了。

　　我轻松从原地起跳，一挥手，橘红色的篮球在空中划出一条优美弧线，落网，得分！

　　3分得手，比分变成了32:49！


第196章 让我来拯救这场比赛吧

　　我毫无预兆的投出个三分球，漂亮落网，惊掉一地下巴！

　　全场一片安静，大家觉得我这个家伙有些不按常理出牌。

　　21班的同学见到我不出手则已，一出手则惊艳无比。他们再度呐喊起来，让我再投一个！

　　下半场开场至今不过四五分钟的时间，市一中一路追赶，一连斩获17分，而东华中学一分未得！

　　差距变成了17分，市一中获胜的希望之火被点燃，燃烧得无比炽烈！

　　“我让你拦住他，你干什么去了！”辛虎暴怒无比，朝防守我的人大吼。

　　“……”那瘦小的家伙低下头，他哪里知道我会拿到球，还能够射三分。

　　教训过队员，辛虎看向我，他露出狰狞的微笑。似乎在说，这样才有趣。

　　他不打算来防我，五大三粗的他，等于是东华中学球队的一半战斗力。

　　他不可能拿出一半战斗力，防守我这个只会射三分球的人。

　　命令瘦小的家伙死死防住我，比赛继续进行！

　　辛虎持球袭来，他不传球不搞配合，他宛若是怪物，不用什么技巧，直接横冲直撞，依靠超强的体魄，将市一中的防线冲垮！

　　跳起上篮得分，辛虎重重的落在地上，发出一声大吼！

　　他是在告诉大家，他回来了！

　　莫今生和曹勇他们看向我，不把辛虎解决。那么待会的战况，又会变成上半场那样一边倒！

　　怎么办呢？

　　莫今生他们没辙，希望我出主意。

　　辛虎得分之后，率领队员回防，而我朝莫今生走去。

　　“辛虎拿球之后，大家不用回防，因为防也防不住，还会浪费体力。”我这样对他们说道。

　　“可这样的话……”大家觉得这样的战术是自杀。

　　“辛虎由我来防！”

　　“你来？”

　　“没错，我来！”

　　简短交流过后，莫今生持球朝辛虎他们那边杀去。

　　辛虎刚才上篮得分，现在的比分为32：51，比分差距扩大为了19分！

　　辛虎的狂暴表现，给市一中的同学浇了一盆冷水，加油打气的声音渐渐低落。

　　刚才莫今生他们连连得分，因为是我牵制住了辛虎。如今辛虎无视我，莫今生他们的进攻再度受阻！

　　“唐辰，快把东华中学的队长缠住啊！”观众席上有人在这样大喊。

　　“对啊，你刚才怎么把他缠住的，现在也那样做啊！”

　　不少人这样嚷嚷，把奇怪的希望寄托在我身上。

　　我们往辛虎那边转移，见到我过来了，那瘦小的家伙立刻朝我紧贴过来。

　　“喂，别靠我这么近，我是个直男。”我这样朝那瘦小的家伙开口。

　　“……”他黑着脸没说话。不想犯同样的错误。

　　进攻的莫今生再度被辛虎防住，他朝我这边看过来，见到我被死死的缠住，他只好把球传给曹勇。

　　曹勇起跳，想要投篮，但有人已经高高跳起盖帽！

　　没办法，情急之下，曹勇只能够把球传给不远处的卷毛。

　　卷毛伸出双手接球，然而，半路杀出个程咬金！

　　既然莫今生手上没球，辛虎瞬间把他放弃！

　　他高高跳起，把曹勇传给卷毛的球拦截了！

　　得手落地之后，莫今生下意识过来防守辛虎。

　　丢了球的曹勇和卷毛也情不自禁的过来防守辛虎。

　　三个人包抄辛虎。这样一幕让我满头暴汗，他们完全忘记我说的话了啊！

　　他们张开手，形成一个包围圈，辛虎无法突破，但这样的情况不用突破，直接传球就行！

　　已经有东华中学的队员往我们篮下跑去了！

　　辛虎持球起跳，莫今生他们也跟着起跳。

　　然而，这只是个假动作，辛虎没有起跳，而是迅速蹲下身，从莫今生他们的脚下将球传出！

　　篮球贴着地面朝东华中学的队员传去！

　　眼看东华中学又要得分了，观众席上一旁哀叹。

　　而我迅速摆脱那个瘦小的家伙，一把将滚动在地板上的篮球拦截了！

　　观众们尚未反应过来，我又一次在三分线上起跳！

　　篮球入网荡起一旁雪白的网花，3分得手！

　　对于这样的转折，观众们愣了下，尽皆惊喜的欢呼起来！

　　“唐辰，好样的！”

　　“唐辰，再来一个！”

　　21班的同学十分给面子的大喊着。

　　这一次，其他班的同学也跟着大喊我的名字。

　　自从我上场之后，可谓是惊喜连连啊！

　　莫今生他们朝我看过来，尽皆感到高兴。

　　我黑着脸朝他们摇摇头，让他们不要去防辛虎。

　　若是辛虎刚才不传球，而是强行突破，他把某个人弄伤那就糟糕了。

　　对于我再度出手得分，辛虎很气恼也很期待。

　　他运着球，一步步走向我们的禁区，他朝我看过来，充满了挑衅。

　　我朝他走过去，回应他的挑衅，一对一与他单挑！

　　瘦小的家伙想要过来阻碍我，但被高大的莫今生拦住。

　　“妹夫，你很厉害嘛，两次出手便得到了六分！”辛虎弯着腰，在胯下运球。

　　“还比不上你，你应该得到了三十多分了吧？”我猫着腰，微笑看着他。

　　“嘿嘿，你说我是会从左边突破，还是右边呢？”他挑衅的询问我。

　　“你自己也不知道吧，我劝你还是快点，进攻时间要过去了！”

　　辛虎没说话，他运着球，身体突然往左边倾斜！

　　我没有动，我的定力十分的好，我正观察着他手里的球呢。

　　辛虎往左跨了一步，不管在谁看来，他都是要往左边突破。

　　见到我不动如山，辛虎停了下来，他郁闷看着我，不知道我是没反应过来，还是看穿了他！

　　他嘿嘿一笑，快速转身，往右边突破，这一次，我还是没动。

　　辛虎成功突破我，往禁区冲去，但是，他手里没有球！

　　那家伙想要以羞辱得方式，从我胯下将球丢过去。

　　但他没想到，我根本没看他的动作，一直都是盯着球。

　　他骄傲自大，想要羞辱我，没想到我把球给抓住了！

　　蔡一浩没有回防，我快速把球传给他。

　　那家伙拿到球有些激动，投篮竟然没中，好在篮板下根本没人，他赶紧补救，顺利进球！

　　顿时间，全场欢呼！

　　大家没想到，我和辛虎一对一PK，竟然是我赢得了胜利！

　　然而，即便大家的呼声再高，也掩盖不了14分的差距！

　　第三节的时间已经过半，莫今生他们尽皆累得气喘如牛，继续这样下去十分不妙！

　　我没有再等待机会出手，我开始变得主动！

　　我依靠我敏捷的速度，将防守我的人甩开！

　　我没出手投篮，但我不断抢断助攻，而莫今生他们连连得分！

　　辛虎遇到我，简直是遇到了克星，我们一连对决了五次，其中有四次，他手里的球都被我抢走！

　　他愤怒得指派了两个人一起防我！

　　但即便是两个人都防不住我！

　　眼看比分一点一点拉平，甚至有超越的趋势，辛虎他们的流氓本性暴露了！

　　他们在裁判看不到的地方，用手肘撞击我们这边的人，或是在抢篮板的时候，故意往我们的身上撞过来！

　　在第三节比赛结束时，乱来的辛虎一行人，把莫今生给废掉了！

　　莫今生在抢篮板的时候，被人撞击了下，落地的时候崴到脚了！

　　这个时候的比分是65:70！

　　如果莫今生没有受伤，加上我的抢断配合，我们有很大的机会赢。

　　但现在，局面糟糕到了极致！

　　连主力都没有了，这还怎么打啊？

　　观众席上的同学大骂着东华中学，嚷嚷着他们手脚不干净。

　　裁判将东华中学的一个人罚下场，但这并没有什么用，只要辛虎还在场上，我们绝对赢不了！

　　大家本以为看到了赢的希望，没想到希望竟然这样破灭了。

　　莫今生又是痛苦又是尴尬，他也知道自己丧失战斗力意味着什么，他难受得快哭出来了。

　　我喝着水，没和大家一起去查看莫今生的伤势，刚才我不断抢断，耗费了巨大的体力。

　　朝东华中学那边看过去，辛虎也是仰头喝着水，他一直在横冲直撞，体力消耗极为的大。

　　没多久，第四节比赛开始。

　　大家往球场走去，情绪低落得不像话，简直像是已经输了比赛。

　　我没说话，我打算用行动来调动他们的情绪，让我来拯救这场比赛吧！


第197章 虽然很臭，但还是很帅

　　回到球场上，看到垂头丧气的曹勇他们，我心里也有一些无力感。

　　观众席上一片静悄悄，21班的同学也没有大喊，担心给我压力。

　　我站在了莫今生的位置上。打算与辛虎对抗。

　　然而，即便我把辛虎拦住，曹勇他们也不可能是华东中学的对手。

　　如果我想要市一中赢得比赛，我会很累，特别的累。

　　但不管怎样的累，我都要赢！

　　我不是为了学校，而是为了我和唐月影的约定。

　　我想要让那家伙帮我按摩，想要她穿上女仆装。

　　更何况，林灵和蓝小莓，叶迎雪和云瑶都在看我比赛，我怎么可以输啊！

　　深呼吸一口气，我朝旁边的曹勇他们看过去。

　　“我们输了吗？”我向他们问出这个问题。

　　“……”曹勇他们面面相觑，没有回答我的问题。

　　“我们输定了吗？”我继续询问。

　　“队长他不在。我们……”有人尴尬的开口解释。

　　“别拿他来当借口，假如我们输了的话，原因是因为他不在场吗？”

　　大家尴尬低着头，没有说话。

　　“这里是市一中，周围的都是我们的同学，你们想要在这个地方，在大家眼皮底下输球吗？”

　　“输球或许是没办法的事情，但你们可别丢人！”

　　“我告诉你们，不管你们怎样想，这场比赛我要赢，即便你们都被罚下场，我一个人也要赢得漂漂亮亮！”

　　我说出这样的话，让曹勇他们愣住了。

　　他们没说什么，纷纷打起了精神。

　　辛虎听见了我说的话，他微笑拍着手，“妹夫。你把我的心声说出来了，我也要赢！”

　　“大舅哥，热身赛已经结束，接下来才是正式比赛！”我朝辛虎露出微笑，在球场上，可不能够输了气场！

　　“哦，那我倒是要看看，你还有什么本事没使出来！”辛虎虽然在微笑，但他变得十分警惕。

　　“你之前的调查没错，我被称之为天才，我学东西比一般人快得多！”

　　话未落音，我运着球，直直的朝辛虎走过去。

　　曹勇他们都被吓了跳，没想到我竟然会运球。

　　我从未说过我不会运球，只是不太熟练而已。

　　但昨天下午练习了一下午。如今我的感觉无比的好。

　　我不是天才，我只是比普通人聪明了一点而已。

　　我宛若是初生牛犊不怕虎，没有躲闪，直接和辛虎面对面的对抗！

　　辛虎张开双手，如同大鹏展翅般防范着我。

　　我在胯下运着球，骤然往右边跨出一步，辛虎反应很迅速，也是往右边走。

　　跨出一步之后，我快速转身，往左边突破！

　　而辛虎猜到我往右边是假动作。他得意的笑起来，整个人往左边扑过来。

　　我展现我的优势，迅捷的再次转身，闪电般从右边与辛虎擦肩而过！

　　见到我不仅仅是抢断厉害，我竟然还能够过人，而且过的还是五大三粗，怪物一样的辛虎！

　　全场倒吸一口冷气，看怪物那样看着我！

　　晃过辛虎之后，再没有人是我的对手，一挥手，上篮得分！

　　顿时间全场欢呼，大家本以为我们输定了，没想到我异军突起挑起了大梁！

　　比分差距缩减到了3分！

　　“唐辰。我就知道你是和合格的对手！”辛虎丢了球，他没有愤怒，而是朝我嘿嘿笑，“我先向你道歉，因为接下来，我会对不住你！”

　　“尽管放马过来！”估计辛虎打算对我下黑手，但我浑然不惧！

　　辛虎知道与我一对一没有胜算，所以他没有来防我，而是派了三个队员包抄我！

　　即便是三个人，仍旧是防不住我，因为我的速度的确是太快了！

　　见到我运球越发的流畅，曹勇他们振作起来，无条件的配合我。

　　我们之间的配合也越发的默契！

　　在他们的配合之下，我再次投出一个三分球！

　　比分瞬间变成了81:80！

　　在比赛即将结束的时候，我们市一中的比分，终于实现了反超！

　　在这样一个瞬间，全场欢呼，比夺冠了更加的高兴！

　　从比赛至今，我们市一中一直被东华中学压制，如今终于翻身了！

　　“唐辰，你最棒了！”

　　“唐辰，我爱你！”

　　“唐辰，唐辰……”

　　全场观众尽皆大喊我的名字，我就是他们的希望，我就是赢得这场比赛的希望！

　　曹勇和卷毛，还有蔡一浩他们朝我看过来，他们简直是不敢相信这样一刻！

　　虽然比赛还没有结束，虽然还没有赢得比赛，但这样一刻，大家没有了刚才的沮丧失落，而是对这场球赛充满了信心！

　　“唐辰，加油！”

　　“加油，唐辰！”

　　在全场的欢呼声下，比赛继续！

　　辛虎运球过来，我张开双手防守他。

　　他穿着粗气，这一场比赛，他宛若是个将军那样冲锋陷阵，他一刻都没有休息，他累得不行。

　　“你累了，赶紧下场休息吧！”我朝他嘿嘿笑。

　　“该休息的人是你！”辛虎大吼一句，往左边突破！

　　我快速伸手过去，一把将球偷走！

　　欢呼声再起！

　　见到我断了球，曹勇他们快速走来防守辛虎，让我能够顺利投篮。

　　我站在三分线上起跳，比分已经超过了他们，现在必须拉开差距！

　　然而，我起跳之后，身后传来一阵大喊，我没听清是在喊我要小心。

　　身后有股巨大的力气朝我撞过来，跳起在空中的我，被人从身后撞倒在地上！

　　“嘭！”我摔倒在地上，浑身上下都在痛。

　　“裁判，裁判，有人恶意犯规……”

　　“唐辰，起来啊！”

　　耳边一阵嘈杂，球鞋和地面摩擦的声音十分的刺耳。

　　我被人从地上拉起来，曹勇他们紧张的看着我，我觉得脑袋有些晕晕乎乎。

　　陆老师要了个暂停，我被他们架到场外。

　　大家纷纷围着我转，有人喂我喝水，有人拿纸巾擦拭我的鼻子。

　　这个时候我才知道，原来我流鼻血了。

　　刚才那一下，我摔得可真够重。

　　大家纷纷询问我有没有事，我微笑摇摇头。

　　刚才脑袋在地板上撞了下，我觉得有些晕，感觉周围的一切变得很慢。

　　暂停结束之后，我的状态尚未恢复，只能够暂时先休息。

　　裁判将撞我的人罚下场，给了我们两个罚球的机会。

　　曹勇负责罚球，或许是压力太大，两个球他只投进一个。

　　虽说暂时领先东华中学两分，但没我在场，拿着球的辛虎宛若猛虎下山，根本没有人能够阻挡。

　　全场叹息了一口气，尽皆陷入绝望！

　　我看着场上的球赛，一只手放在了我肩膀上。

　　扭头朝后看过去，我看到了微笑的唐月影。

　　“怎么就你一个人过来啊？”我有些郁闷的看着她。

　　“我说我一个过来就好。”唐月影朝我微笑，“怎么摔了一下，你就不行了吗？”

　　“……我哪有不行，只是……”

　　我想要解释，唐月影伸出手，在我脑袋上轻轻按摩起来。

　　“你之前说赢了比赛，想要对我提什么要求？”她站在我身后轻声询问。

　　“唔，女仆装，按摩，还有kiss……”

　　“别得寸进尺！”

　　我嘿嘿笑，仰头朝身后的她看过去，“你答不答应？”

　　“等你赢了再说，但是不许再受伤了！”

　　“我担心你耍赖，你先答应我！”

　　“……哼，你就是个这样的人吗，这样子就不行了，她们都在看着你，刚才还说你很帅呢。”唐月影故意刺激我。

　　“那你呢，觉得我帅吗？”

　　“嗯，虽然很臭，但还是很帅！”

　　被她夸奖了，我抓起她白嫩的小手，放在唇边亲了下，然后一把站起身。

　　“老师，我恢复过来了！”

　　“你，你不要勉强……”

　　“放心好了！”

　　我回到球场上，再度掀起了全场的呐喊！

　　我是希望的代名词，我就是市一中与大家的希望！

　　“唐辰，唐辰……”全场人都在呼喊我的名字。

　　他们忘记了，我曾经是那个殴打何宇宸的人，他们忘记了不久前还十分讨厌我，他们忘记了曾经嘲笑我！

　　我不在的这一分多钟里面，辛虎率领着队员再度将比分反超。

　　现在的比分是82:85，虽然仅仅是三分的差距，但比赛也仅剩一分多钟！

　　辛虎已经累得气喘如牛，而我是下半场才开始上场比赛，经过刚刚的休息，我的精神好得没话说！

　　“全力防守唐辰！”辛虎发布这样的命令。

　　“你们防不住我！”我霸气的大吼了句。

　　时间在一分一秒过去，辛虎想要把最后的时间消磨掉。

　　他亲自率领两个人一起防守我。

　　在这样的时刻，曹勇和卷毛，还有蔡一浩他们终于崛起！

　　我一个人牵制住三个人，他们如鱼得水，一连灌进两个球，比分反超！

　　顿时间，辛虎急红了眼睛，他果断放弃我，率领人马快攻过来。

　　他直接在三分线上起跳，蔡一浩担心比分反超，他拼命去拦辛虎，结果辛虎耍诈假摔，让裁判认为蔡一浩犯规。

　　他的三分球投了进去，还获得了一个罚球。

　　罚球未中，把辛虎气得半死，目前的比分是86:88。

　　曹勇抢到球，快速把球传给了我，这个时候，距离比赛结束只有三十来秒。

　　全场屏住呼吸，没有人发出声音，但心底里不断在朝我呐喊！

　　辛虎他们扑过来，想要抢断，而曹勇和卷毛，还有蔡一浩他们，统统围在我身旁保护我。

　　我在这样一种安全的环境下起跳，将球投了出去……


第198章 诶，我有点想出国上学

　　三分球，命中！

　　比分再度反超！

　　时间静止了那样，全场鸦雀无声。

　　比赛结束的哨声响起，让大家从惊讶中回过神。

　　顿时间，全场起立欢呼！

　　89:88

　　我们赢了！

　　“唐辰。唐辰，唐辰……”全场都在呼喊我的名字，“MVP，MVP……”

　　“我们赢了吗？”曹勇他们看向我，简直像是在做梦。

　　这不是梦，我们真的赢了！

　　曹勇他们跑回去了休息区庆贺。

　　我朝失落的辛虎走去。

　　他们本来赢定了，我也认为他会赢，可是，他们输了。

　　“刚才没事吧？”辛虎担忧的看向我，刚才我被人撞是他指使的。

　　“没事。”我嘿嘿笑着摇头打击他，“抱歉，我们赢了。”

　　辛虎叹了口气，他摇摇头。“还好是你赢了，要是别人赢了，我非动手打人不可，你这么厉害，一定要带领市一中取得冠军！”

　　我不好意思的朝他笑了笑，“其实我不是正式球员，我只是临时来帮忙的。”

　　“喂，你别开玩笑！”辛虎不相信。

　　“我没开玩笑，你觉得我像是校队的人吗？”

　　辛虎看了看我，又看了看休息区的曹勇他们。

　　曹勇他们一个个都晒得很黑，而较比他们，我白得很，而是细皮嫩肉的。

　　意识到我不是在开玩笑，辛虎更加的郁闷了。

　　郁闷过后，他哈哈大笑起来，“你果然是个天才。我妹妹没有看错人！”

　　我满头暴汗，这家伙每一次见到我，都要误会我和辛乐。

　　我累得厉害，没有解释。

　　拒绝他一起喝酒去的邀请，我返回了休息区。

　　见到我回来，大家尽皆用看英雄的眼神看向我。

　　他们嘿嘿笑，伸手过来拍打我的肩膀，这次的比赛若是没有我，绝对是输定了啊！

　　陆老师和莫今生他们都轮番走过来感谢我。

　　他们不断地诱惑我，试图让我加入校队。

　　我敷衍着他们，四处找寻着唐月影她们的身影。

　　很可惜，她们没有过来。

　　进入休息室，我冲了个澡，将身上的汗水冲刷干净。

　　换上休闲服。背包里的手机一直在响个不停。

　　掏出手机看了看，大多数都是21班同学发来的祝贺短信，甚至有家伙匿名向我表白。

　　没有太在意那些短信，我拎起背包，起身离开了休息室。

　　走出篮球场，我终于看到了那群家伙。

　　去外婆家那次，我们集合了一次，如今为了看我打球。大家再度集合在一起。

　　见到我，她们尽皆朝我微笑挥手。

　　虽然时间还早，但今上午不用上课了，大家可以离校回家去。

　　唐月影那家伙率领着女生们，嚷嚷着庆祝之类的话语，往我们家走去。

　　林灵经常来我家里，而云瑶和叶迎雪还是第一次去我家里面，她们两人颇为兴奋。

　　上楼进入屋子里，云瑶那活泼的家伙，第一时间是拉着叶迎雪的手，前去参观我的房间。

　　人有点多。我都不知道该何谁说话。

　　叶迎雪羞得厉害，她满脸红晕，没有怎么说话，直接进入厨房准备午餐。

　　会料理饭菜的林灵也赶紧跟上。

　　我找到个机会，拉着唐月影进入她房间里，“喂，你干什么啊，怎么把她们都带过来了？”

　　“怎么，你不高兴吗？”唐月影歪着脑袋询问我，她嘻嘻笑，很是得意。

　　“我是要你帮我按摩啊，又不是要开庆祝会！”

　　“谁答应帮你按摩了啊！”

　　唐月影朝我翻了个白眼，蹦蹦跳跳离开了房间。

　　我刚要走出房间，没想到蓝小莓闯了进来。

　　这胆大的家伙将房间门反锁，直接抱住我朝我吻过来！

　　有了昨天的坦诚，她如今可不像是小孩子那样kiss，她是真真正正，男女之间那样在吻我！

　　我有些不习惯，狠狠打了下她挺翘的屁屁。

　　她没有抗议，而是在我耳边轻语，“你在球场上的时候，真的好帅，我爱死你了！”

　　说完这样一句羞人的话语，她咯咯笑着迅速离开房间。

　　等我走出房间后，她们那群家伙都钻进去了厨房里忙活。

　　厨房里面，不时发出咯咯笑的声音。

　　我疲惫坐在沙发上看电视，等待她们料理的丰盛午餐。

　　秦可人和卓云烟得知了消息，纷纷打电话过来祝贺我。

　　星公司慢慢走上正轨，她们如今十分的忙碌，我好久都没有和她们见面了。

　　聊了几句，她们都是匆匆挂了电话，继续忙碌起来。

　　让我意外的是，辛乐竟然给我打来了电话，“唐辰，恭喜你，竟然把我哥打败了。”

　　她的声音在听筒里出现，我心里有种久违了的感觉。

　　“我看了你们比赛的视频，我哥是什么人你也知道，他对你做出那样的事情真是抱歉，不过，他那样子对待你结果还是输了，他可真是逊！”

　　我嘿嘿笑着与她聊了聊比赛的事情。

　　“话说，你哥老是误会我和你的关系，你是不是应该解释一下。”我把这个困扰我许久的事情说了出来。

　　“这个嘛，就让他误会去吧！”辛乐没心没肺的说道，“反正我是在国外。”

　　“喂，我可是在国内啊！”我焦急的嚷嚷，“万一某天，我拉着个女生的手上街，被他看到的话，你觉得他会不会砍了我？”

　　“或许他会那样做吧。”

　　“……那你赶紧解释啊！”

　　“你那么厉害，自己解决吧，很晚了，我要睡了，拜拜。”

　　她干净利落把电话挂了，气得我半死。

　　我怎么向辛虎解释这件事啊，看来以后尽量不和她们上街，不然遇到之后绝对会被砍啊！

　　好一阵子，那群家伙从厨房里端出了香喷喷的饭菜。

　　在餐桌上坐下，大家一起说话打趣着，开始了这顿热闹的午餐。

　　她们吃得很少，极为主动给我夹菜吃。

　　羞涩的林灵都敢给我碗里夹一块肉片，乱来的蓝小莓直接把筷子上的食物朝我嘴里递过来。

　　见到我吃得很香，她们无比的开心。

　　吃完午饭将碗筷洗了，她们都离开了。

　　云瑶和叶迎雪要回家去我能够理解，但蓝小莓和林灵也一起离开，我搞不懂她们是在想什么。

　　不过，走了也好，我终于可以和唐月影独处了。

　　她收拾着厨房，而我闯入她房间里，找寻林灵曾经穿的女仆装。

　　女仆装没找到，但我找到了百褶裙和长筒袜。

　　“喂，你在我衣柜里找什么？”唐月影进入房间朝我大喊。

　　“把这个穿上吧！”我笑嘿嘿将百褶裙和长筒袜举起。

　　“你，你……”唐月影被我猥琐的微笑气得不轻，“现在天气那么热，穿那么长的袜子你想热死我啊！”

　　“开空调啊，对了，我先回房间把空调打开，要快点过来哦！”

　　“我才没有答应你要穿那种东西……”

　　“之前我们可是约定好了的啊，赶紧穿好，然后来我房间。”

　　回到房间，我把空调打开。

　　在床榻上躺下，刚刚吃饱喝足，在这样怡然的环境下，浑身疲惫的我有些昏昏欲睡。

　　在我迷迷糊糊的时候，房间被推开了。

　　我睁开眼睛，看到唐月影穿上了长筒袜和百褶裙，她上身穿着的是一件白色衬衣。

　　见到她这样的装束，我瞬间精神起来。

　　“毕竟是约定，看在你赢了比赛的份上，我就满足下你变态的要求吧。”她朝我走过来，嘴里面轻声嘟囔着。

　　“你可真是个善解人意的妹妹，现在的你在我心目中可是满分哦！”

　　“……”唐月影白了我一眼，很没好气的嚷嚷，“赶紧趴着，我帮你捶捶背，不然明天你会浑身酸痛。”

　　这家伙竟然这样主动，我赶紧翻身趴在床榻上，心里美开了花。

　　唐月影伸手过来，轻轻捶打着我的后背。

　　我无比的舒服，然而，她说出一句话，顿时把那些美好的感觉湮灭了。

　　她毫无预兆的这样说道，“诶，我有点想出国上学。”


第199章 等我长大以后就嫁给你

　　听到这样一句话，我愣了下，然后一个激灵翻身起来。

　　我直勾勾看着唐月影，搞不懂她怎么会突然想出国上学。

　　“你怎么会想要出国上学，虽说国外有些教学是比国内先进。但你一个人怎么生活啊，你连做饭都不会，你才十六岁，被人骗怎么办，鬼佬都是很吓人的啊！”

　　“你已经确定要出国了吗，真的确定了不改变的话，我和你一起吧，由我照顾你的话，爸妈应该会放心，我也会放心……”

　　我絮絮叨叨说出这样的话，唐月影看着我，她忽然噗嗤一下笑了起来。

　　她伸手把我摁倒在床榻上，让我继续趴着。

　　我想要起身。她竟然一把坐在我后背上。

　　“你紧张什么啊，我只是有点想而已。”唐月影这样嘟囔着，“更何况，爸妈也不会答应，如同你说的，我才十六岁，而且是女生，被欺负怎么办。”

　　听到这样的话语，我悬着的心终于放下。

　　但我还是有些担心，这家伙怎么会想要出国啊。

　　我翻身过来，唐月影坐在了我肚子上，她脸上浮现两朵红晕，快速整理了下百褶裙的裙摆，担心被我看到胖次。

　　“你为什么想出国？”我躺在床榻上，认真看着她。

　　“国外比较自由呗。”唐月影难为情的看向别的地方。

　　“自由？你想要怎样的自由？”我被她吓了跳。

　　“也没什么，有时候感觉被父母管着有些压抑而已。”唐月影这样解释。

　　听到这样的解释。我松了口气。

　　我将她的手抓住，“虽然爸爸是很古板严厉，但他所做的一切都是为了我们好，懂吗？”

　　唐月影微微点头，没有反驳这件事，看到她泛红的脸颊，我忽然笑起来。

　　青春期里面，大家都会有这样的想法吧。

　　并非是有着什么梦想或是目标，只是觉得被管得太严了，想要离开家去外面看看。

　　“假如某天，你真的想出国上学，你一定要告诉我，而我会陪着你，好吗？”

　　“假如我去的是女校。你怎么陪？”唐月影笑起来，她竟然对我开玩笑。

　　这家伙，微笑的模样美得不像话，我看得有些发呆。

　　被我直勾勾看着，唐月影又是不好意思了。

　　“好啦，别拉着我的手。”她挣扎着，想要起身。

　　“小月啊……”我牵着她的手，把她拉过来。让她趴在了我胸膛上。

　　“好难受……”鼓鼓的胸脯挤压在我胸膛上，她秀眉微皱。

　　我赶紧松开她的手，她直起腰打算离开。

　　“喂，别走啊，我好久没被你这样坐过了，你就坐坐我呗。”说这样话语的我，活像是个抖M。

　　“……真拿你没办法。”唐月影无语了下，继续坐在了我肚子上。

　　我的手放在她的腿上，轻抚着她穿着黑色长筒袜的浑圆大腿。

　　“别乱摸！”她板着脸，恶狠狠拍打着我的手。

　　“嘿嘿，不好意思。情不自禁就这样了，我妹妹真是漂亮！”

　　“……你个变态！”唐月影红着脸骂我。

　　“小月啊，你这么漂亮，万一某天嫁给别人我会很难受，话说，你现在有喜欢的人吗？”

　　与唐月影冷战了三年，我有满肚子的话想要对她说，想要好好的问问她。

　　她把布满红晕的脸蛋撇开，轻声嘟囔，“不关你的事。”

　　我再次将她软软的小手抓住，我该怎么向她表达，我心里面那种复杂的情感啊。

　　想到她会恋爱，想到她会结婚，我有些抓狂，十分的难受，想要去跳楼！

　　“假如某天，你有喜欢了的男生，要告诉我，好吗？”我看着唐月影，说这句话的时候，我的声音莫名的沙哑，很是苦涩。

　　唐月影坐在我肚子上俯视着我，没有答应我。

　　她忽然询问我这个问题，“再过一阵子就要分文理科了，你打算选什么？”

　　我微笑回答她，“选文选理对于我来说没有区别，你选什么，我跟着你一起就行。”

　　她气哼哼的看着我，“爸爸肯定会让你选理科。”

　　“那你呢？”

　　“我肯定选文科。”

　　“那我也选文科！”

　　唐月影没有劝我，她知道自己劝不了我。

　　“两年之后，不管是考国内的大学，还是出国上学，我们都一起，好吗？”我微笑说道。

　　“谁也不知道明天会发生什么，后天会发生什么，所以两年后那么久的事情，谁也说不定。”

　　这家伙把我的问题岔开了，“这又不是要约定什么的，我只是问问你的意思。”

　　她撇开脑袋，就是不回答我的问题。

　　这样的态度，也算是一种回答吧，我忍不住笑起来。

　　“好了，本来你就很累……”唐月影不想继续坐在我身上。

　　“嗯，好累，你陪我一起睡，好吗？”

　　“不要得寸进尺……啊！”

　　唐月影尖叫了一声，她被我拉倒，与我躺在了一起。

　　枕在同一个枕头上，我们俩几乎是紧挨着。

　　她絮乱的呼吸打在我的脸颊上，我能够看清楚她白皙脸上每一个细微的表情。

　　在外婆家的时候，她在我的逼迫下，与我躺在了一起。

　　现在呢，我想方设法想要把她留住。

　　“好啦，下午我会帮你请假，你放心睡吧。”她像是个姐姐那样，伸手过来摸了摸我的脑袋。

　　“小月姐，别在我睡着的时候离开，说好了陪我啊。”

　　“你给我快点睡，不然我要走了！”

　　她恼火起来，伸手把我的眼睛捂住。

　　我闭上眼睛，抓住她的手亲了亲，不愿松开。

　　她把毯子拉过来，披在我们俩的身上。

　　即便是闭上了眼睛，我也能够感觉到温软的她就在我身旁。

　　嗅着她身上香香的味道，浑身疲惫的我，舒服到快要爆炸。

　　唐月影表现得真的像是个姐姐，她轻抚着我的头发，竟然在我耳边轻轻的哼着歌。

　　也不知道她是哼着哪首歌的旋律，但因为是她在哼，所以我觉得好听。

　　趁着她这样温柔，我一点一点，磨蹭进入她的怀中。

　　成功把脑袋埋进她柔软的怀中，趁她推开我之前，我深深的呼吸了一口香味。

　　她没有推开我，而是用手轻轻拧住我的耳朵，“怪不得林灵会拒绝你的表白，你这么坏，谁敢做你的女朋友啊，你这个坏蛋，坏东西……”

　　在她温柔的声音里，我舒服无比的坠入了梦乡之中。

　　梦境里面，我看到了两个一大一小的人影，那是小时候的我们。

　　“哥，你怎么一个人洗澡啊，都不等等我，你这个坏人，呜呜……”

　　“小月，你已经长大了，要学会一个人洗澡。”

　　“可是我洗不到后背啊，一直都是哥你帮我洗的……”

　　“……”

　　“哥，你开门啊，怎么丢下我一个人睡觉，房间好黑，好像有老鼠，快开门啊，坏蛋，我怕，呜呜……”

　　“小月，你已经长大了，要学会一个人睡。”

　　“爸妈那么大，为什么他们是两个人睡？”

　　“呃，因为他们是夫妻啊，因为妈妈嫁给了爸爸，夫妻就是要一起睡。”

　　“呜呜，那我也要嫁给你！”

　　“不行，你还小，不能够结婚。”

　　“那等我长大以后就嫁给你，好不好？”

　　“……”

　　“不说话就是答应了，嘻嘻，你答应了！”

　　像是穿越回到了小时候一般，那时候的一幕幕，尽皆呈现在我的梦境之中。

　　如果现在也像是小时候那样两小无猜，那该多好啊。

　　不对不对，现在这样也很好。

　　我还是那个我，唐月影也还是小时候那个唐月影。

　　三年冷战并未改变我们，而是让我们变得更加珍惜彼此。

　　平时间她总是气呼呼，其实她都是刀子嘴豆腐心吧。

　　像是此时此刻，我可是依偎在她怀中啊！


第200章 我喜欢你，你怎不理我

　　舒服无比的睡了觉。

　　从睡梦中醒来，我本以为唐月影已经离开。

　　然而，被窝里仍旧是有着个香软的家伙。

　　她依偎在我怀中，睡得正香呢。

　　看着她恬静可爱的睡相，我忍不住低头亲了下她的脑袋。

　　我伸手轻抚她的脸颊。刮刮她挺翘的小琼鼻，摸摸她粉润的小嘴。

　　在我的干扰下，唐月影睡得很是不舒服，她无意识的将我的手推开，嘟囔着哥，别闹了。

　　这家伙是梦见了我吗，她还知道是和我睡一起啊，我兴奋地嘿嘿笑起来。

　　我还想和睡着了的唐月影玩闹，但房间外传来说话声。

　　仔细一听，我吓了跳，爸妈竟然回来了！

　　从床头柜上拿起手机看了看时间，现在竟然是下午六点！

　　我和唐月影竟然睡了一下午！

　　也不知道爸妈有没有进入房间。我赶紧溜下床，前去查看房间门。

　　还好，之前唐月影进入房间的时候，她把房间门反锁上了。

　　手机里没有爸妈打来的电话，估计他们知道我在房间里休息。

　　问题是唐月影啊！

　　爸妈若是知道我们长这么大了，竟然还睡一起，估计他们会狠狠修理我一顿吧！

　　轻轻打开一丝房间门，我朝客厅里看去。

　　厨房里传来声音，妈妈应该是在料理晚餐，而爸爸拿着报纸坐在沙发上！

　　虽说我的房间门并非是正对着客厅，但有人从我房间走出的话，坐在客厅里的人绝对能看到！

　　这下子糟糕了啊！

　　我万万没想到，竟然在自己家里遇到这样的事情！

　　轻轻关上房间门，我走去摇醒唐月影。

　　“我很困。要睡觉……”唐月影嘟囔着往被窝里钻去。

　　“小月，我们被爸妈包围了！”我在唐月影软软的耳朵边轻语。

　　听到这样的话语，唐月影骤然惊醒，被吓了跳。

　　她赶紧翻身起床，结果撞在我下巴上，痛得抱住脑袋呜呜叫。

　　我伸手摸着她的脑袋，她一把将我的手推开。

　　抓起手机看了看时间，她脸色顿时煞白。

　　她快速走去打开一丝房间门，估计也是看到了爸爸，所以赶紧把门关上。

　　“怎么办怎么办？”她满脸焦急的看向我，轻声朝我嚷嚷，“就是你这个混蛋，你这个变态把事情弄成这样！”

　　唐月影如今不仅是待在了我房间。而且穿着极为胆大的百褶短裙，若是被爸妈看到了，绝对会不得了啊！

　　这个时候，妈妈过来敲门了，“小辰。醒了没，马上就吃晚饭了，话说，小月去哪里了，那丫头的手机和包包都在房间里呢……”

　　妈妈并非是在问我，她自言自语一般的说着话，然后走开了。

　　“混蛋混蛋。怎么办怎么办？”唐月影急不可耐，她举起小拳头，打鼓那样敲打在我身上。

　　“嘿嘿……”我本来也很是着急，但看到这样唐月影，我忍不住笑起来。

　　看到我竟然在笑，唐月影气恼得咬牙切齿，恨不得把我一口咬碎。

　　“没办法，只好让小莓帮你撒谎。”我嘿嘿笑着，拿过手机拨打蓝小莓的电话。

　　“这样的话，她岂不是会知道我们，我们那个……”唐月影尴尬嘟囔着。

　　“我们怎样了，那个了吗？”我好奇询问她，“莫非你在我睡着的时候，把我……”

　　唐月影恶狠狠踩了我一脚，用杀人的眼神瞪着我。

　　事态紧急，我竟然还开这样的玩笑，她快暴走了。

　　这个时候打通了蓝小莓的电话，我走去房间的角落，轻声把这件事告诉了她。

　　蓝小莓被我们两个逗得咯咯直笑，她表示知道了，会帮忙说唐月影在她那里。

　　担心爸爸打电话过去询问，我让蓝小莓把叶子怡的手机拿过来。

　　万一爸爸打电话过去询问的话，唐月影用我的手机拨通叶子怡的电话，这样子与老爸通话，绝对不会露馅。

　　交代完毕，蓝小莓笑嘻嘻询问我，唐月影在我房间里做了什么，为什么不敢出去。

　　唐月影也在一旁听电话，她朝蓝小莓嚷嚷着没什么，然后狠狠掐了我一把。

　　挂了电话，我打算走出房间。

　　唐月影一把拉住我，她气恼的叮嘱我，要留饭菜给她吃。

　　我自然是朝她微笑点头，我往房间门走去，唐月影把衣柜的门打开。

　　担心爸妈进来房间，她竟然往我衣柜里面躲。

　　她嘟囔着臭死了，但还是钻了进去把门关上。

　　关得这样严实会把人闷坏的啊，我赶紧走去打开衣柜门。

　　衣柜里面，唐月影蜷缩在我衣服上面，可怜得像是一只小猫。

　　“别担心，哥我很快就会回来。”

　　“嗯……”

　　我摸摸她的脑袋，把衣柜门虚掩着，这才离开房间。

　　我走去洗漱，妈妈询问我唐月影呢，我说是在蓝小莓那边。

　　爸妈点点头，既然唐月影在蓝小莓那边，他们没太在意，连电话都没有打。

　　本想吃了晚饭，然后给房间里的唐月影带点吃的东西。

　　没想到爸爸知道我今天赢了球赛，他很是难得的拉着我，与我聊起了篮球之类的东西。

　　妈妈微笑收拾好餐桌，她将剩余的饭菜打包，说是回来的时候，在小区外面看到一个流浪女，她打算把饭菜送给流浪女吃。

　　就这样，我眼睁睁看着属于唐月影的那份饭菜，被妈妈拎着离开。

　　好一阵子，妈妈微笑回来了，说是那流浪女吃得很开心。

　　而爸爸也放过我了，我偷偷摸摸抓了几袋零食进入房间。

　　饿得不行的唐月影，她气急败坏，差点被我给吃下去。

　　她一把将零食推开，不满的朝我嘟起嘴，“我不管，我想吃馄饨，你给我买去！”

　　等爸妈都进入房间之后，我一溜烟离开家，满大街给那家伙买馄饨去。

　　等我带着馄饨回来的时候，唐月影已经在她房间里换了衣服。

　　闻到馄饨的香味，这家伙无比开心，抓起塑料调羹就开动，结果烫到了小舌头，她急得朝我张牙舞爪，嚷嚷着我不告诉她这么烫。

　　我拿起调羹，往上面的馄饨吹气，吹凉了才往唐月影的嘴里送去。

　　她脸红耳赤的张开了小嘴，被我喂了一个馄饨，她羞得不行，抢过调羹之后，将我推出了房间。

　　我嘿嘿笑着回到房间，心情十分不错的趴在床榻上。

　　即便睡了一下午，浑身疲惫的我仍旧是困得厉害。

　　没多久我便睡过去，一夜无话，迎来第二天。

　　因为昨晚撒了谎，所以妈妈只准备了我一个人的早餐。

　　唐月影被气得半死，她把我的早餐抢着吃了，我只好啃着干巴巴的面包与她一起下楼。

　　林灵依然站着路口等我们，看到我们过来了，她微笑朝我们挥手。

　　在校门口与蓝小莓汇合，那家伙看看唐月影，又看看我，她满脸是坏笑。

　　担心蓝小莓说些什么出来，唐月影赶紧丢下林灵，拉着蓝小莓快步往学校里走去。

　　林灵好奇的朝我看过来，不知道唐月影和蓝小莓要说什么悄悄话。

　　我笑而不语，摸了摸这娃娃脸的童花头，与她一起进入学校。

　　快走到教学楼的时候，我兜里的手机响起，接到一条信息，“我喜欢你，你怎不理我？”

　　那个号码在昨天还发来一条信息，那是昨天球赛之后，我收到的表白信息。

　　这不是开玩笑的信息吗，怎么认真了起来？

　　我疑惑的回复她信息，询问她是谁。

　　对方肯定是个女生，因为她发信息的速度超快！

　　我的信息刚发出去，她便回复了，她没告诉我她是谁，而是让我猜。

　　既然如此，她肯定是我认识的人。

　　我怎么猜得出来啊，她想要邀我一起逃课，然后找个地方见面。

　　林灵还站在我旁边，我把信息给她看，“陪我一起去见她吧。”

　　林灵自然是知道，我要她假扮我女朋友，一起去把那个人拒绝了。

　　她十分不满的嘟起嘴，迅速和我保持距离，她朝我扮了个鬼脸，吐了吐小舌头，嚷嚷着她才不当坏人，然后一溜烟跑进去了教室里。

　　林灵不愿帮忙，我不打算去见那个女生，直接在手机里拒绝她。


第201章 究竟是遇到了什么事情

　　给对方发送了我有女朋友的短信，我走进了班里面。

　　教室里面，因为我的出现，全班人齐刷刷朝我看过来。

　　女生们都在笑，男生们则尴尬低着头。

　　之前因为我打了何宇宸。毁了一个明星，大家都讨厌我。

　　而昨天我成为了力挽狂澜，让市一中赢得比赛的英雄，大家尽皆对我刮目相看。

　　我往座位里走去，女生们纷纷朝我挥手微笑打招呼。

　　我朝她们点着头，在座位上坐下。

　　被唐月影拉走的蓝小莓还没有回来，估计唐月影正严肃的叮嘱她别乱说话吧。

　　把背包放进抽屉里，我拿出教科书，打算看看书。

　　手机再度震动起来，那陌生号码又是发来短信。

　　真是的，我都说我有女朋友，拒绝了她，她还不死心吗？

　　果然。短信里的内容是这样，“我知道你有女朋友。但是我不介意！”

　　这样一条短信，让我心里颤抖了下。

　　朝班里的人扫视了一眼，我想要看看是不是有人在恶作剧，故意引诱我犯罪。

　　“抱歉，我会介意。”我这样回复她。

　　“你真的不接受我吗？”对方回复信息的时候。给我发送过来一张令人血脉贲张的诱惑自拍照。

　　自拍照拍摄的是衣领，一条深邃的沟壑差点把我陷进去。

　　“唐辰……”班里有女同学微笑走过来。

　　“……”我被吓了跳，赶紧收起手机。

　　帮这女同学解答完问题之后，我拿出手机，发现对方又是发来信息，“你怎么没回复我，被诱惑到了吧，心动了吧，果然，男人都是人渣，连你也不例外！”

　　我满头暴汗。莫名其妙被骂了。

　　连我也不例外？

　　我承认我是个人渣，但我没对她做什么吧？

　　对方似乎认识我，而且有些了解我。

　　思来想去，我觉得给我发短信表白的人，是21班的女生。

　　果然。对方发来这样一条短信，“你再不答应我，我就接受李晨煜的表白，他肯定是曹勇那样的渣男，但我不在乎！”

　　这样一条信息，让我心里咯噔了下。

　　对方知道曹勇是渣男，说明她是张佳丽，或者是周慧芬。

　　我快速给李晨煜发了一条短信，询问他正在追哪个女生。

　　李晨煜没有隐瞒我，他回复我说是在追张佳丽。

　　见到我找他询问这个问题，他给我发来一大堆的信息，说是让我帮帮他。

　　没理会他，我已经得知谁对我表白了。

　　我敷衍着张佳丽，说是这件事等下课放学后再说。

　　之后，我给周慧芬发信息，她是张佳丽的闺蜜，自然知道张佳丽怎么了。

　　张佳丽发来的短信，给我很不对劲的感觉。

　　这个时候，上课铃响起，蓝小莓笑嘻嘻进入教室，在我旁边坐下。

　　“哥，你和小月的关系很好嘛，之前我白担心你们了，嘻嘻！”她应该是知道一些什么，所以如今朝我嘻嘻笑。

　　“嗯，一开始我就让你别担心嘛。”我嘟囔敷衍着她，快速给周慧芬发信息。

　　蓝小莓好奇的探过脑袋来看，我躲开她，她顿时满脸郁闷。

　　整个上午我都没有上课，一直在和周慧芬发信息，以及敷衍着张佳丽。

　　周慧芬知道得不多，但她把知道的事情全都告诉了我。

　　她说，五一假期结束之后，张佳丽回到学校，从宿舍里搬去了外面住。

　　至于她住在哪里，周慧芬并不清楚。

　　她感觉过完五一回来后的张佳丽，有了很大的变化。

　　她开始在课堂上睡觉，不交作业，还和老师顶嘴。

　　不仅如此，她整天嘴里嚼着口香糖，还戴了个耳钉，把头发弄得很奇怪。

　　周慧芬甚至在她身上发现了伤痕！

　　看到周慧芬的描述，我目瞪口呆，张佳丽变成了小太妹啊！

　　她怎么会发生那样的改变啊？

　　我想要弄清楚这件事。

　　我给张佳丽发信息，约她中午一起吃饭。

　　她毫不犹豫的回复信息答应了。

　　放学铃声响起之后，我看蓝小莓看去，“之前你说帮我打掩护，现在我需要你的掩护，你带着小月回去吃饭吧。”

　　“你呢？”蓝小莓好奇看着我。

　　“我要和一个女生见面，但这不是约会，小月知道了肯定会不高兴，所以麻烦你了。”

　　“没问题。”蓝小莓爽朗的点点头，她微笑指了指自己的唇瓣，“记得之后要补偿我，不能够我主动，你也要主动！”

　　我真服了这胆大的家伙。

　　敷衍着她，我和她一起走出教室。

　　唐月影和林灵也刚好从隔壁教室里走出来。

　　蓝小莓活泼走上前，一把将唐月影和林灵的手拉住，“今天叶子姐料理的是法国大餐，她让我带上你们呢，至于某个花心大萝卜，让他吃泡面去吧！”

　　听到蓝小莓说出这样的话，还生我气的唐月影，她禁不住咯咯笑起来，很是赞同蓝小莓的说法。

　　她们三人手拉手往校门口走去，我长长的松了口气。

　　蓝小莓可真是贴心的小棉袄，多么漂亮的一个助攻啊！

　　“看什么呢？”旁边走过来一个人，大大咧咧拍了拍我的肩膀。

　　“……”我扭头过去，看到了小太妹模样的张佳丽。

　　虽然周慧芬发信息向我描述了张佳丽的装束，但看到她，我还是有些难以接受。

　　她把俏皮清纯的马尾辫松开，披散着头发，似乎还染过。

　　不仅如此，她脸上画着妆，在眼眶的四周画着眼线。

　　此时的张佳丽，较比以前清纯的她，简直可以称之为惊悚。

　　这家伙，究竟是遇到了什么事情，所以才做出如此的改变啊？

　　“喂，你怎么……”

　　“怎么，不认识了啊？”

　　她嚼着口香糖，颇为得意的朝我笑了笑。

　　我深呼吸一口气，艰难适应着这样子的她。

　　“走吧，吃饭去，我没吃早餐肚子十分的饿！”她说着话，伸手挽住我的手臂，极为的亲昵暧昧。

　　手臂里传来柔软的触感，我难以接受。

　　我轻轻推开她，她疑惑的看着我，“你约我吃饭，不就是答应了我的表白吗？”

　　我尚未开口，她恍然大悟的点点头，呵呵笑起来，“哦，忘记你有女朋友了，抱歉，我会和你保持距离。”

　　她松开我的手臂，呵呵笑着，与我保持着一定的距离。

　　“发生什么事情了吗？”往校门口走去的时候，我朝她询问。

　　“你觉得发生了什么事情？”张佳丽反问我。

　　当着她的面，我自然不好吐槽她的模样，“你怎么换手机号了？”

　　她的回答很简单，“心血来潮呗，为了勾引你而已。”

　　她的胆大，让我真的不知该说什么好。

　　我很想大声质问她为什么这样，但我觉得她不会说，只能够慢慢来，循序渐进。

　　进入一家餐厅，我们在靠窗的位置坐下。

　　点好菜之后，张佳丽微笑朝我看过来，“吃完午饭我们去哪里，中午这么长，都可以睡一觉了。”

　　我听得出，她是在暗示我去开房。

　　我喝了口茶，没有接她的话，“听周慧芬说你搬出学校宿舍了，你现在住哪里？”

　　张佳丽呵呵笑了笑，嘟囔着说那种地方我不会有兴趣过去。

　　我继续问，她不回答。

　　一会，她兜里的手机响起。

　　掏出一看，她直接拒接，但对方不死心，一连打来好几个电话。

　　最终，她把电话接通，语气十分恶劣的大喊，“我说了我和朋友一起在外面吃饭，怎么老是打我的电话！”

　　也不知道电话里的人说了什么，张佳丽的脸色骤然变得万分惊恐，“你不要乱动，我这就回去！”

　　焦急嚷嚷着，张佳丽赶紧站起身。

　　朝我抱歉了句，她急匆匆离开餐厅。

　　我走去把帐结了，说是把菜肴打包，我待会来拿。

　　走出餐厅，我找到张佳丽的身影，没有呼喊她，我紧紧跟着她往前走……


第202章 这事就交给娃娃脸你吧

　　张佳丽的神色无比焦急，她快步往一个方向走去。

　　我紧跟在她身后，想要知道她为什么这样着急，想要知道她为什么变成那副模样。

　　走了一阵，张佳丽钻进去了一条巷子里面。

　　我跟进去的时候。朝四周看了看。

　　这个地方是即将要拆掉改造的旧宅区。

　　很多陪子女读书的家长，都是租住在这个地方。

　　之前听周慧芬说，张佳丽搬出了学校宿舍，估计她是和父母住在这个地方吧。

　　为什么她父母过来和她一起住，陪伴着她，她反而变成那样？

　　因为叛逆心理吗？

　　我在心里猜测着，快步跟上张佳丽。

　　穿出巷子，张佳丽推开一扇铁门，她跌跌撞撞的往里面跑去。

　　我走到门口，听见里面传来张佳丽呼喊妈妈的声音。

　　“妈，你在哪……”张佳丽的声音极为慌张，带着哭腔。

　　“小丽，我在厨房……”

　　“你。你没事吧……”

　　“没事，就是站不起来……”

　　屋子里面传来张佳丽哭泣的声音。她慌张得不行。

　　站在门口的我按耐不住，我赶紧走了进去屋子里。

　　屋子里极为阴暗，因为附近都是楼宇，遮蔽了光线的原因吧。

　　我循着张佳丽的哭声走过去，看到了幽暗的厨房里。躺着个中年妇女。

　　旁边有着一张打翻的椅子，以及摔碎的灯泡。

　　估计她是想要换灯泡，结果从椅子上摔了下来吧。

　　“你怎么样了？”我赶紧上前询问。

　　“班长，呜呜，班长快救救我妈……”见到我出现，张佳丽把我当作是救命稻草了。

　　张妈妈神情痛苦的看向我，“脚用不上力气，一用力就痛，腰也痛……”

　　情况似乎有些严重，叫救护车的话，赶过来这边起码要半小时。

　　而刚才过来的时候。我看到路上有间医院。

　　示意张佳丽把张妈妈搀扶起来，我弯腰蹲下，一把将张妈妈背起。

　　张妈妈不太重，但因为我昨天打了一场球，如今浑身上下极为疲惫。有些没有力气。

　　深呼吸一口气，我一步一步离开阴暗的屋子里，往医院方向走去。

　　好在医院并不远，抵达之后，我满头大汗，浑身上下有种脱力的感觉。

　　把张妈妈放在一张病床上，医生过来帮她检查。

　　医生检查了下，快速开了个单子，说是情况并不严重，只是有点闪到腰，还有崴到脚而已。

　　我拿着单子去交钱，回来的时候，张佳丽站在病房门口，说是医生在帮张妈妈推拿。

　　“班长……”张佳丽泪流满面，把脸上的妆给弄花了。

　　“别哭了，阿姨没事。”我掏出纸巾给她，有些不知道怎么安慰。

　　哭泣的张佳丽摇摇头，“我，我觉得我实在是，实在是，呜呜……”

　　她没接我手里的纸巾，而是把我手抓住了。

　　估计她是觉得内疚，认为母亲摔倒是她的责任，所以才哭成这样吧。

　　“班长，对不起……”她哭着朝我道歉，“我辜负了你的期望，我自暴自弃了……”

　　“没事了没事了……”因为不知道她变化的原因，所以我说不出一些安慰的话。

　　我用纸巾帮她擦拭眼泪，好一阵子她才止住哭泣，总算是愿意告诉我，究竟是发生了什么事情。

　　在五一假期的时候，张佳丽的母亲发现了丈夫出轨，两人大吵了一架，决定分居生活。

　　张妈妈搬过来了市一中这边，她找了份工作，让张佳丽从学校搬出来与她一起生活。

　　期间，张佳丽劝说父亲和母亲复合，结果她被两人骂了。

　　张妈妈愤怒的时候，甚至会用鞭子抽打张佳丽。

　　好心劝说竟然被当驴肝肺，张佳丽叛逆的情绪被激起来。

　　于是，她开始自暴自弃，变成了个小太妹。

　　李晨煜向她表白她差点答应，但因为她对我有好感，所以向我表白了。

　　接下来便有了这样的事情。

　　我和张佳丽坐在病房外的椅子上，她朝我说出这样的事情。

　　她哭得稀里哗啦，无比的内疚。

　　我伸手轻抚着她的后背，表示没事了。

　　回想刚才张妈妈摔倒的模样，我心里禁不住叹息起来。

　　家里面没有男人真的不可以啊，不管是换灯泡，还是摔倒之后，身边都应该有个人。

　　我想起了作为单身母亲的卓云烟，想起了那次洗衣机坏了，她让我扛着洗衣机去修理的事情。

　　平时间，她肯定遇到了很多搞不定的麻烦事吧。

　　看来有时间我应该多去她家里看看，帮帮她的忙。

　　张佳丽抓着我的手臂，她呜咽着说道，“我还是希望他们能够复合，其实爸爸已经认错了，但妈妈不愿意原谅他……”

　　“给他打个电话吧，他能够在这个时候赶过来的话，说不定你妈会原谅他。”我给出这个建议。

　　“嗯。”张佳丽松开我的手臂，掏出手机给父亲打电话。

　　她快速说明情况，我听到了电话那头的声音很焦急。

　　挂了电话，张佳丽终于朝我露出微笑，“爸爸说他马上就过来。”

　　微笑了一下，她又是担心起来，“万一妈妈仍旧不原谅爸爸怎么办？”

　　我皱起眉头，万一张妈妈不原谅张爸爸，两人在医院闹起来怎么办？

　　我不过是个高中生，这样的事情我可处理不了，毕竟这可是涉及出轨的事情啊。

　　就在我头痛的时候，旁边传来个弱弱的声音，“要不要我找人帮忙？”

　　这个声音是林灵的说话声！

　　旁边是一个直角走廊，我起身朝旁边的走廊看过去，发现矮矮个的林灵，竟然站着走廊拐弯处！

　　见到我，她不好意思的嘻嘻笑了笑。

　　我满头暴汗，敢情这娃娃脸一直在旁边偷听啊！

　　“你不是去吃叶子姐料理的法国大餐了吗？”我疑惑的询问。

　　“谁说我答应要去了？”她有些泼辣幽怨的看着我。

　　这家伙，不知道是猜到我有事，还是说碰巧看到我和张佳丽，所以跟了过来。

　　“你说你能够找人帮忙？”我想起她刚才说的话。

　　“嗯。”林灵自信的点点头，“龚姨是在妇联上班，她能够处理好这样的事情。”

　　她说的龚姨是她继母龚碧莲吧。

　　我惊讶看着她，“你们的关系很好吗？”

　　“为什么不好？”林灵好奇的反问我。

　　“因为……”我没有说下去，尴尬的挠了挠脑袋。

　　以前龚碧莲的女儿赵雨萌经常欺负林灵，我以为林灵与龚碧莲的关系不怎么好。

　　“自从我和雨萌姐的关系变好之后，我和龚姨的关系变得更加好了！”林灵微笑说道，示意我别担心。

　　“这事就交给娃娃脸你吧！”我认真的看着林灵。

　　“嘻嘻，了解！”她朝我活泼的笑了笑，拿出小巧的手机给龚碧莲打电话。

　　把事情说清楚之后，她脸上露出得意的笑，显然是龚碧莲答应了过来。

　　我伸手摸了摸她的脑袋，她很喜欢被我这样对待。

　　我们俩这样亲昵，让坐在一旁的张佳丽很尴尬。

　　见到张佳丽低着头，林灵红着脸，赶紧把我的手推开，她走去医院门口等待龚碧莲。

　　张佳丽很尴尬，嘟囔着我们的关系这么好。

　　以前我对她说过，林灵是我女朋友，估计她现在也是这样认为吧。

　　没多久，推拿的医生从病房里走出来，张妈妈则是在病床上卧床休息。

　　张爸爸快速赶了过来，他进入病房之后，如同我们预测的最坏结果那样，两人大吵了起来。

　　张佳丽站在病房里，急得泪流满面，她一点忙都帮不上。

　　关键时刻，林灵领着继母龚碧莲过来了。

　　见到我，龚碧莲露出微笑，我朝她打过招呼之后，示意她进入病房里面。

　　龚碧莲走进病房，有了她的介入，病房里的争吵停了下来，张佳丽的父母尽皆冷静的进行沟通。

　　看到这样的一幕，我心里松了口气，希望他们能够复合，避免家庭破碎。

　　林灵拉了拉我的衣角，她伸手往外面指了指。

　　我们留在这里没什么作用，该离开了……


第203章 你别误会，我的手很晕

　　林灵拉着我的衣角，领着我离开了医院。

　　走到街上，她松开我，好奇的朝四周看去。

　　“接下来去哪里呢？”我微笑看着这个娃娃脸。

　　“你是不是忘记了什么？”林灵朝我看过来，她的神情有些幽怨。

　　我想起了之前打包的饭菜。看来林灵从我和张佳丽离开学校的时候，就一直跟着我们。

　　我有些无语的看着她，“若是没发生刚才的事情，莫非你会一直在暗地里看着我们？”

　　“才不是呢！”林灵有些难为情的嘟囔，“看到你们进入餐厅，我就打算回家了。”

　　“你之所以没去吃法国大餐，是不是猜到我要做什么？”

　　“哼！”她嘟着嘴哼了哼，显然是默认了。

　　我一把抓住她温软的小手，拉着她往餐厅走去，“你这个笨丫头，早上我让你一起去见她，结果你不愿意，非要偷偷跟着我。好像我骗了你一样。”

　　本以为林灵要怨念我几句，没想到她竟然嘻嘻笑着道歉。“我的确是不应该跟着你，唐辰哥，对不起！”

　　她挣脱我的手，竟然主动挽着我的手臂。

　　这家伙搞什么呢？

　　往餐厅走去的时候，我想通了这件事。

　　她一路跟着我和张佳丽。估计是没看到我乱来，所以才主动认错吧。

　　若是我和张佳丽kiss了的话，估计她早就哭着回家了。

　　“下次不可以这样跟着我了，觉得好奇的话，就和我一起走嘛。”

　　“嗯嗯……”她点着头，明显是在敷衍我。

　　进入餐厅，我把打包好的食物拎起，打算在这餐厅里解决。

　　林灵又是揪了揪我的衣角，在这么多人的地方和我一起吃饭，她觉得难为情。

　　既然如此，我拎着食物往家里走。

　　路过她家所在的小区门口。她竟然没打算进去。

　　“你有告诉家里，说你不回家吃午饭吗？”我好奇询问。

　　“不用说也行。”林灵低着头说道。

　　我忍不住笑起来，林灵几乎每天都往我家里跑，经常在我家里吃饭，这样的事情。林爸爸他们早就默认了。

　　我们两家人一起吃过饭，我们之间在某种意义上，可以说是订婚了。

　　回到家，难得与我单独一起吃饭，林灵颇为兴奋。

　　我说直接用一次性饭盒吃就行，她非要走去厨房里拿出碗，然后小媳妇那样给我盛饭夹菜。

　　这个娃娃脸做这些事情的时候，给我一种玩过家家的游戏。

　　看到她红扑扑的脸颊，我心里很是高兴。

　　她坐在我旁边，夹着一块肉片往我碗里递过来。

　　我将碗挪开，张嘴去接她筷子上的肉片。

　　她的筷子可是进过她的嘴，她怎么好意思往我嘴里送。

　　“不吃就算了……”她红着脸这样嘟囔，将筷子抽走，自己把肉片吃了。

　　“……”这家伙这样的举动，把我郁闷得不轻。

　　“张嘴，啊……”我也夹了一片肉，往她小嘴了送去。

　　结果她紧闭着嘴，把脑袋摇成拨浪鼓，就是不吃我夹的肉。

　　我只好把肉放到她碗里面，见到我郁闷的模样，她乐得咯咯直笑。

　　她把碗里的肉片夹起，我赶紧朝她伸过脑袋去，想要抢肉吃。

　　林灵被我这样的举动吓得不轻，“坏蛋，别乱来，筷子很危险啊！”

　　“你要吃我就给你吃好了……”她担忧的嘟囔着，把筷子里的肉片朝我嘴里递过来。

　　“好甜。”我一口咬住她的筷子不放，朝她嘿嘿笑。

　　林灵被我这无耻的家伙打败，既然筷子被我咬着，她松开筷子，迅速跑去厨房拿了一双新的筷子过来。

　　我又是郁闷起来，有种聪明反被聪明误的感觉。

　　嬉闹了好一阵子，总算把午餐解决。

　　我打包着一次性饭盒，打算待会上学去的时候，把饭盒带下去丢掉。

　　林灵拿着碗筷走去清洗，这样一种分工合作的感觉她很喜欢。

　　把一次性饭盒处理好，我蹲在柜子前，打算给林灵准备一些零食。

　　林灵那家伙洗好碗筷之后，像是猫那样蹑手蹑脚，没有声音的朝我走过来。

　　走到我身后，她将湿淋淋的小手一把摁在我脸颊上。

　　我中招了，被吓了跳，她乐得咯咯直笑。

　　我气急败坏的朝后伸手将她抓住，然后一把站起身。

　　林灵尖叫抱紧我的脖子，我把她背了起来。

　　我的手拖在她的屁屁上，她羞得不可思议。

　　她不敢挣扎，只能够在我耳边求饶。

　　她软软的声音出现在我耳边，我很是享受，更加不对她放手。

　　我背着她站在原地转圈，林灵吓得死死抱住我的脖子。

　　后背上传来两团柔软的触感，那种感觉，真的是妙不可言！

　　“坏蛋，快放我下来，我头晕，快点……”她在我耳边呜呜叫喊。

　　“谁让你吓我，现在知道错了吧？”我嘿嘿笑着继续转圈。

　　“坏蛋，快点，我好晕，再不放开我的话，我就，我就……”

　　“就怎样呢？”

　　“……咬你！”

　　她说到做到，张开小嘴，一口啃在我肩膀上。

　　咬了一口，她赶紧松开，发出呸呸的声音，嘟囔着好酸。

　　我哈哈大笑，现在可是夏天了，之前我背着张佳丽的母亲去医院，可是出了很多汗啊。

　　“坏蛋，我真的好晕，快放开我……”

　　“可以放开你，不过，你要亲我一下！”

　　我停下脚步，威胁着林灵。

　　听到我这样说，她赶紧探过脑袋来，温软的小嘴在我脸颊上磨蹭了下。

　　“我说的是亲嘴……啊！”

　　“坏蛋，你放不放开我？”

　　林灵像是只可爱的猫，但是再可爱的猫也是有爪子的。

　　此时，气急败坏的林灵泼辣起来，她一口咬住了我的耳朵。

　　耳朵被咬虽然不痛，但被她小舌头触碰的痒痒感觉，让我立马投降，我赶紧蹲下身，把她松开。

　　双脚踩在地面上，林灵松开了我，她气呼呼的打了我一拳，想要往沙发上走去。

　　她真的被我转晕了，走了两步，好像旁边有人在拉她一样，她歪歪扭扭往旁边倒去。

　　我一把将她扶住，让她在沙发上坐下。

　　“说了不要转嘛……”她脑袋晕晕乎乎，眼泪汪汪的瞪着我。

　　“好了好了，吃点零食转移一下注意力，很快就不晕了。”

　　我微笑安慰着她，大献殷勤的拿来了零食和饮料。

　　气呼呼的林灵板着小脸，像是大小姐那样指挥我，一会要我打开电视，一会要我给她端来饮料。

　　张罗了一番，我在她旁边坐下。

　　也不知道她是不是还头晕，她竟然一点一点往我身上歪过来。

　　触碰到我，她赶紧直起腰，紧张的嘟囔，“我的头还很晕，你别误会……”

　　我微笑点头，一会，她又是慢慢的歪了过来，但很快她又是赶紧坐直腰。

　　我嘟囔着我也头晕，歪着脑袋枕在她的肩膀上。

　　她嚷嚷着我好重，一把将我的脑袋推开了。

　　既然如此，我朝她伸出了坏手，一把将她纤细柔软的腰肢揽住，“你别误会，我的手很晕，所以才这样。”

　　林灵满头黑线，对我的坏手又是掐又是抓，“你这个坏蛋，坏死了，赶紧把手拿开啊！”

　　我没把手拿开，而是挠着她的腰肢，腰这个地方可是十分的敏感，林灵被我挠得咯咯笑起来。

　　“别挠了，你这个坏蛋，坏透了，不要，快停下来……”

　　“咯咯……”

　　林灵被我挠得躺在了沙发上，她在沙发上打着滚，伸着白白的脚丫想要踢我，笑得眼泪都出来了。

　　好一阵子我才放过她。

　　她一把朝我扑过来，报仇那样，想要撕咬我一番，但她早已经没有了力气。

　　这家伙，简直是投怀送抱啊！

　　我在她耳边道歉，她呜呜叫着用我的衣服擦拭眼泪……


第204章 我决定给她深刻的教训

　　被我挠痒痒挠得没有了力气，林灵软趴趴扑进我怀中。

　　她用我的衣服，把笑出来的眼泪擦拭掉，然后翻身过来，枕在了我的大腿上。

　　骤然安静下来。我们之间瞬间变得无比暧昧。

　　她枕着我的大腿，躺在沙发上，大大的眼眸，扑闪扑闪的看着我。

　　我微笑伸出手，怪叔叔那样揉捏着她红扑扑的娃娃脸。

　　她呜呜叫着不断抗议，我没有理会，结果她抓着我的手放进去小嘴里咬了起来。

　　这家伙也是属小狗的啊！

　　轻咬了下我的手，她一把丢开，又是发出呸呸的声音。

　　估计是觉得和我玩得有些过火，她翻身起来，一溜烟钻进去了唐月影的房间里。

　　她把房间门反锁了，却不知道我有备用钥匙。

　　开门进入房间，那娃娃脸坐在梳妆镜前整理头发呢。

　　见到我闯进来。她又羞又怒，竟然跑去阳台，把晾衣叉拿过来对准我。

　　曾经唐月影也是这样对待我。那时候，林灵被吓得躲在房间的角落。

　　而现在，还是在这个房间里面，林灵红着脸，气汹汹的拿着晾衣叉对准我。

　　一晃大半年过去了，林灵这家伙改变了不少。

　　在她的威胁之下，我离开了房间。

　　直到上学时候，她才从房间里走出。

　　与这个家伙一起下楼，一同前往的学校的感觉也十分不错。

　　抵达学校，与林灵分开。

　　我刚要进入2班，一个人忽然窜到了我眼前。

　　定睛一看，竟然是张佳丽。

　　她已经不是中午那副小太妹的装扮了，而是扎起了马尾，取下了耳钉，洗了浓妆。恢复了清纯的模样。

　　“班长，可不可以帮我一个忙？”她可怜兮兮的看着我。

　　“帮你什么忙？”我好奇询问。

　　“嘻嘻，帮我搬行李去宿舍。”她不好意思的笑起来，“我要搬回来宿舍住。”

　　听到这件事我很高兴。“也就是说，你妈原谅了你爸，决定回家了？”

　　张佳丽摇摇头又点点头，“她还没有原谅我爸，但因为她崴脚了，一个人无法照料自己，而我要上学，所以她不回家不行。”

　　原来如此，暂时妥协了而已。

　　假如张爸爸表现很好的话，说不定这件事会不知不觉的过去。

　　还没那么快上课，我朝张佳丽点点头。答应帮她搬行李。

　　她兴奋的道谢，拉着我往校外走去。

　　路上，她说林灵的后妈龚碧莲，为她爸妈的复合做了很大的努力。

　　我微笑点着头，听着她讲述中午发生的事情。

　　走出学校，张佳丽领着我走到了那片旧宅区。

　　抵达她和母亲租住的地方我才意识到，这家伙叫我来帮忙搬行李，其实是个借口。

　　她真正的目的，是带我来见她父母！

　　张佳丽的父亲是开车过来的，车子停靠在巷子口。

　　张妈妈的脚腕上缠着纱布，她已经在车里坐下，而张爸爸则把一些行李放入后备箱。

　　见到我过来了，张爸爸朝我露出感激的微笑。

　　“唐辰啊，你帮小丽补习的事情我都还没谢谢你，想不到你又帮了我这样一个大忙，真是谢谢你！”张爸爸很是诚恳的朝我说道。

　　这时候我才想起，那次我组织21班的学生补习，张爸爸不放心张佳丽，当时他也过来了，与各个家长出现在教室外。

　　朝我道谢着，他从兜里掏出一叠钱塞到我手上。

　　之前背着张妈妈去医院，医药费可是我垫付的，所以他现在给我钱我没有拒绝。

　　对我感谢一番，张爸爸拜托我以后帮忙照顾张佳丽。

　　坐在车里的张妈妈朝我招招手，她也有话对我说。

　　她说的也是一些感谢话，说我很与众不同什么的。

　　与张爸爸不同的是，她看我和张佳丽的眼神有些暧昧。

　　估计她觉得，我和张佳丽有一腿吧。

　　即便误会了，但她没有说什么，像是默认了般。

　　说了一阵话，我和张佳丽目送车子走远。

　　扭头朝旁边的张佳丽看过去，我狠狠刮了她一眼。

　　她不好意思的嘿嘿笑，她可是骗了我啊。

　　如果她一开始就说她父母要见我，我绝对不会跟着她过来。

　　刚才我和她父母说话的时候，她可是一直在旁边偷笑呢。

　　“缺钱花吗？”我将手里的钱分成两份，给张佳丽递了一份过去。

　　“现在不缺，等以后我缺钱的话，班长你可不许说不借钱给我！”她微笑接过钱，把钱塞进了我兜里面。

　　“到时候肯定不借你。”我气恼的说道。

　　张佳丽嘻嘻笑，没有在意我说出的这句话。

　　她嚷嚷着真的要我帮忙搬行李，拉着我穿过巷子，再度进入那幽暗的屋子里。

　　“还没有退房吗？”我好奇询问。

　　“租期是一个月，现在才过了半个月，所以等半个月之后再退吧，到时候，退回的押金全是我的！”

　　张佳丽活泼说着这样的话，她将一个粉色行李箱拉到我面前，她怀中则是抱着一只大大的玩偶。

　　抓起行李箱，我打算离开。

　　张佳丽忽然伸手拉住我的衣角。

　　“班长……”她低着头，轻声呼喊我，没有了刚才的活泼模样。

　　“怎么啦？”我把行李箱放下，转身朝她看过去。

　　“你有没有讨厌我？”她依然低着头，声音万分的失落。

　　“我为什么要讨厌你？”我笑着反问。

　　“因为我自暴自弃，因为我打扮成为那样……”她哭了起来，或许是回想到自己之前的模样，所以伤心的哭起来。

　　“事情已经过去了，你已经变回来了，如果你还是那样我会骂你，但你已经知道自己做错了，现在的你值得鼓励！”

　　“真的吗……”她哽咽的询问我。

　　“嗯，哪个人没有一些不堪回首的黑历史啊，黑历史已经发生了，无法改变了，不管你再怎么在意都没用了，不要因为黑历史而自卑尴尬，而是应该知耻而后勇，懂吗？”

　　张佳丽点着头，她破涕为笑，朝我展露她坚强的一面。

　　“班长，你真是温柔，你女朋友真幸福，好想，好想以后也遇到一个你这样的人……”

　　“嗯，你会遇到的，你会遇到比我更加好的人！”

　　“可是现在，只有你最好了……”

　　她将玩偶放在行李箱上，双手不断地擦拭着眼睛。

　　即便如此，她的眼泪还是不断地往下流。

　　我心里叹着气，不知道该怎么安慰她。

　　她知道她被我拒绝了，所以才哭成这样。

　　在我看来，我们一起经历过一些事情，导致她对我有好感。

　　更因为今天的事情我帮了她，她心里面对我的好感爆棚了，所以才会哭得这么伤心。

　　我以前向她解释过，恋爱是由相遇相知这样一点点产生。

　　好感能够拉近彼此的距离，但是代替不了感情。

　　而感情是依靠日久天长培养出来的啊！

　　这家伙懵懵懂懂，一下子想要与我拉近距离亲密无间。

　　我伸出手，没有说话，仅仅是轻轻摸着她的脑袋。

　　会哭是一件好事，每个人都是哭着哭着就变得坚强了。

　　“班长，可不可以抱抱我……”她朝我张开了手。

　　“嗯，别哭了。”我将她拥入了怀中。

　　拥抱了一阵，她止住哭泣，缓缓踮起了脚尖。

　　我心里咯噔了下，知道她对我还是心存幻想。

　　既然如此，我决定给她深刻的教训！

　　其实我并非是好人，我是个人渣，我要让她知道，其实男生满脑子都是占有欲！

　　张佳丽踮起脚尖，主动朝我亲过来。

　　我没有拒绝她，我毫不犹豫的吻住她，将她紧抱住，把她吻得呼吸不过来！

　　不仅如此，我伸出了坏手在她身上摸摸抓抓！

　　她竟然没有推开我，默认了我的坏手存在。

　　既然如此，我把手伸到她的衣领上，一把撕开了她的衬衣！

　　即便她会恨我，那我也要给她一个教训！

　　上衣被我撕开，张佳丽顿时慌乱了……


第205章 你们有爸爸，我有哥哥

　　我双手抓在张佳丽的衣领上，用力往两边拉扯！

　　顿时间，她衬衣上的纽扣一颗颗崩飞。

　　衣服被我撕开，她变成袒胸露肚的模样，素色的内衣暴露在了我眼前。

　　张佳丽没想到我这样乱来。她赶紧松开我的脖子，与我分开。

　　但我可不会对她松手，我像是要把她剥光那样，紧紧抱着她不放！

　　“班长，别这样，我还没准备好……”张佳丽尴尬的揪着衣服。

　　“……”她什么意思，她想过和我这样乱来吗，她明知道我有女朋友还这样，她真的不介意吗？

　　这家伙的思想很危险啊！

　　她的思想越是危险，我则越是要乱来！

　　我化身禽兽一般，咄咄逼人的吻她，咬她，狠狠撕扯她的衣服。

　　“班长。不要这样……”

　　“班长，班长……”

　　“唐辰！”

　　她终于忍受不了，直呼我的名字。

　　她衣衫凌乱。满脸红晕，眼泪汪汪的看着我。

　　“别这样……”她楚楚可怜的说道。

　　“这可是你主动的啊！”我咧嘴笑着，模样有些疯狂。

　　“可是，可是我……”

　　没等她把话说出来，我紧抱她的小蛮腰，将她的嘴吻住。

　　张佳丽躲闪着，不愿意被我亲吻了。

　　但我就是不放过她，想要在这个地方将她推倒。

　　张佳丽真的被这样的我吓到了，情急之中，她伸手打了我一巴掌。

　　打完之后，她被自己这样的举动吓了跳。

　　“唐辰，对不起……”

　　“……”她竟然道歉，我再次变得粗鲁。

　　她挣扎大哭起来，“别这样啊，唐辰。不要这样……”

　　我没有松开她，没有安慰她，“抱歉，我没有你想象中的那么好。你之前没有说错，我就是个人渣而已。”

　　“你这样主动送上门来，没有哪个男人能够拒绝，事情变成这样怨不得我，是你太过主动才变成这样！”

　　“你，你……”听到我这样说，张佳丽被气得半死。

　　我抱着她，还想要亲吻她，她终于受不了，也不知道是从哪里涌出来一股力气，一把将我推开。

　　她泪流满面。冰着脸，没有说话。

　　快速把行李箱打开，她拿出一件外套穿上，然后直勾勾看向我。

　　我知道，她无声的在赶我走。

　　我离开出租屋，她一把关上门，把自己关在了里面。

　　刚才我的所作所为，彻底把她伤透了吧。

　　希望她吃一堑长一智，以后别这样笨了。

　　我站在不远处的一个角落里，看着出租屋的铁门。

　　好一阵子过后，张佳丽打开门，她拉着行李箱，抱着玩偶从屋里走出来。

　　她脸上的泪已经擦干，貌似变得坚强。

　　然而，走到屋外她左盼右顾了一阵，似乎是在找我。

　　没看到我的身影，她脸颊上浮现出了委屈的神色，她又是想哭。

　　深呼吸几口气，她锁上门，拉着行李快步往学校走去。

　　目送她进入市一中的大门，我没打算去学校上课。

　　做了这样禽兽的事情，脸颊上挨了一巴掌，我心里也很是难受。

　　希望她以后不要再自暴自弃了，而是要自立自强！

　　不想去上课，我给班主任黄老师打了个电话请假，也给蓝小莓她们发送了信息。

　　接下来去哪里呢？

　　我想起了之前，张佳丽母亲摔倒的事情。

　　因为那件事，我联想到作为单亲妈妈的卓云烟。

　　好久没和她见面了，也不知道她怎样了。

　　正好，借这个机会去她那里吧。

　　我一边往卓云烟居住的地方走去，一边拨打她的电话。

　　“唐辰，怎么啦？”她接通电话，快速询问，应该是很忙。

　　“想你了。”我嘿嘿笑着说道。

　　“……”卓云烟顿时无语。

　　“很忙吗？”我好奇询问。

　　“你说呢？”她有些气恼。

　　“那个，你家里面有没有什么事情需要我帮忙的？”我略显尴尬的询问，“比如灯泡坏了，柜子门关不上之类的。”

　　卓云烟愣了下，“我怎么感觉，你有种大献殷勤的感觉？”

　　“什么啊，我是你弟，当然要多帮帮你啊！”我厚着脸皮说道。

　　“嗯，这话我喜欢。”卓云烟笑了起来，“家里的确有需要你帮忙的地方，你过去就知道了，家里的钥匙你找智乃拿去。”

　　我点头表示知道了。

　　卓云烟停顿了下，她这样说，“我房间床头柜的抽屉里有串备用钥匙，那串钥匙你拿着吧。”

　　她竟然把家里的钥匙给我，这可是个不得了的举动啊！

　　“别误会，我只是想学可人那样，让你帮我的忙而已！”她咯咯笑起来。

　　“……我有种能力越大，责任越大的感觉。”我这样吐槽。

　　“就你还能力，你有那么大的能力就来帮我啊，我都快累死了！”卓云烟这样揶揄着，似乎伸了个懒腰。

　　继续聊了几句，结束通话，我往中心小学走去。

　　秦可人在寸土寸金的市中心租了一间办公室，目前卓云烟是在那里上班。

　　我有些想过去看看，但我觉得帮不上忙，所以一直没有过去。

　　再一次来到中心小学，下课铃刚好响起。

　　教学楼上传来吱吱喳喳的声音，好不壮观。

　　卓智乃身上带着儿童手机，我给她拨打电话，她竟然没有接听。

　　走上楼，教室里没有卓智乃的身影。

　　她班里的同学伸手指向办公室，说卓智乃被老师带走了，我赶紧往办公室走去。

　　走到办公室门口，我看到了那扎着双马尾的小萝莉。

　　她低着头，规规矩矩站在一个女老师面前，那女老师是在训斥她。

　　我伸手敲了敲门，走进了办公室，“小乃。”

　　听到我的声音，卓智乃扭头朝我看过来。

　　见到我，她小脸上满满是委屈，眼泪汪汪的哭了起来。

　　“哥哥……”她的声音无比可怜。

　　“乖，别哭。”我蹲下帮她擦拭眼泪，往那女老师看去，“小乃犯什么错了吗？”

　　女老师有些无奈的看着我，“她最近经常和同学打架，而且打得很凶，男生都被她打哭。”

　　听到这样的事情，我愣了下，我看着这萌萌的小萝莉，没想到她的战斗力这么强。

　　被我看着，卓智乃不好意思的低下头，“他们说我没有爸爸，所以，所以我才……”

　　女老师在一旁解释，说是前段时间学校召开了家长，班里的同学知道了卓智乃没有爸爸，所以事情才会变成这样。

　　我点点头，朝老师微笑，“我会帮忙解决这件事，待会我能够带小乃回家吗？”

　　女老师表示可以，我帮卓智乃擦干眼泪，领着她走出办公室。

　　“小乃，你先回班里去，我待会再来找你。”

　　“哥哥，你要去哪？”小萝莉紧抓着我的手臂不愿松开。

　　“待会你就知道。”我松开卓智乃的手，快步下楼去了。

　　很快我便回来了，我快步进入教室，发现有一群男生围在卓智乃的座位四周，嚷嚷着她没有爸爸什么的。

　　卓智乃趴在桌子上，没有和周围的人说话。

　　我走过去呼喊她，小萝莉抬起头，满眼是泪。

　　看到她这副模样，周围的人竟然哈哈大笑。

　　我没理会旁边的人，我把手伸到卓智乃的面前，轻轻一挥，一朵白色小花出现在我手里。

　　顿时间，周围安静了下来，大家都看到我手里变出了一朵花。

　　卓智乃破涕为笑，伸手把那朵小白花接过。

　　“小乃，你还想要什么呢？”我朝她眨着眼睛。

　　“唔，棒棒糖！”她期待的说道。

　　我的手又是在空中挥舞了下，一个大大的七彩波板糖出现在我手里。

　　卓智乃拍着小手，兴高采烈的把波板糖接过。

　　而周围的那群家伙，早已经被我的手段吓傻了眼。

　　“嘻嘻，哥哥，你真厉害！”小萝莉得意洋洋朝旁边的人看去，“你们有爸爸，但你们爸爸会变东西吗，我是没有爸爸，但我有会变东西的哥哥！”

　　我的手在空中一抓，抓出一大把棒棒糖出来，引得周围一片惊呼。

　　我把棒棒糖分给周围的小家伙们，让他们以后和卓智乃好好相处。

　　他们点着头，不好意思的笑起来，有胆大的家伙嚷嚷着想跟我学变东西。

　　卓智乃傲娇起来，她背起书包，得意哼哼的拉着我离开教室。


第206章 马大哈，你把钥匙忘了

　　拉着我离开学校，卓智乃小萝莉无比兴奋。

　　她抓着我的手，拿着波板糖在吃，吱吱喳喳说着刚才的事情。

　　这丫头很聪明，知道我刚才是在变魔术。而不是真的像是神仙那样，所以她没问东西怎么变出来。

　　我帮她在小伙伴面前炫耀了一把，她嘻嘻笑着，把手里的波板糖高高举起，让我也尝尝。

　　“妈妈最近好忙，都没有时间陪我玩，哥哥，我们去玩吧！”小萝莉拉着我的手，也不知道她想去哪里玩。

　　“先回趟家吧。”之前卓云烟说有事情要我帮忙，去到家里我就知道。

　　虽然小萝莉很希望我带她去玩，但我现在没有玩的心情。

　　进入小区走上楼，我从卓智乃的书包里拿出钥匙。

　　把门打开，我顿时傻眼了。小萝莉蹦蹦跳跳往里面走。

　　她人小鬼大那样说道，“哥哥，地板很脏。可以不用脱鞋！”

　　进入屋子里，我看到家具上到处都蒙上了灰尘。

　　卓云烟究竟是多久没打扫过卫生啊，五一假期不久前才过去，她一直在忙吗？

　　我在屋子里转了一圈，无比郁闷的发现，厨房里竟然堆着好多没有清洗的碗筷，浴室的衣篓里面放满了换下的衣服。

　　拎着衣篓走到阳台上，我把洗衣机打开。

　　没想到洗衣机里面，有着已经洗好脱水了的衣服，估计卓云烟忘记了晾晒。

　　我满头暴汗，那家伙究竟是有多忙啊！

　　把洗衣机里的衣服拿出来，一大一小两条胖次暴露在我眼前。

　　我忍不住抓在手里看了看，一条充满童趣，一条成熟诱惑，让人不禁浮想联翩啊！

　　“哥哥。你在做什么？”卓智乃从推拉门里探出个脑袋，她看到我手上拿着的东西，小脸变得一片通红。

　　“呃，我在晒衣服啊。你妈真是懒到家了！”我有些尴尬，快速把各种衣服晾晒起来。

　　“妈妈是因为太忙了！”小萝莉气汹汹的纠正我。

　　我点头敷衍着她，忍痛把各种原味的衣服，全部塞进洗衣机里面。

　　小萝莉直勾勾看着我，担心我做坏事那样。

　　肯定卓云烟对她说过什么，所以她变得这样聪明伶俐，真是的，一点福利都不给我。

　　把洗衣机启动洗着衣服，我进入厨房收拾那些碗筷。

　　卓智乃探了个脑袋进入厨房，她笑嘻嘻的看着我。

　　我没说话，无语的瞪着她。她也用黑白分明的眼眸直直看着我。

　　把厨房里的碗筷收拾了，洗衣机也洗好衣服了，我再次走去晾晒衣服。

　　真是的，我本想过来帮忙换个灯泡，结果干起了男佣的活。

　　我晾晒着衣服，之前还对我很警惕的卓智乃，她忽然走过来，把卓云烟的黑色蕾丝胖次高高举起。

　　“哥哥，漂亮吗？”她嘻嘻笑起来，“妈妈穿上之后，别提有多漂亮了！”

　　“……”我满头暴汗，若是卓云烟看到这样一幕会吐血吧，会觉得这么多年白养这个女儿了吧。

　　“哥哥，你来当我爸爸好不好，你是爸爸的话，每晚都能够看到妈妈穿这个裤子，哥哥你很喜欢吧，嘻嘻……”

　　我有种被小萝莉看穿了的感觉。

　　“小丫头别闹了。”我把她手里的胖次抢走晾晒起来，“我是你哥哥不好吗？”

　　“很好，但我更加希望你是我爸爸，我希望有个哥哥你这样的爸爸！”

　　“……”我有些不知该怎么吐槽，“这些话别说给你妈听，不然你妈会揍你。”

　　“哥哥，你当我爸爸好不好？”小萝莉直接抱住我的大腿撒娇起来。

　　“这是不可能的事情啦！”我哭笑不得。

　　“我不管，以后我直接喊你为爸爸好了！”小萝莉聪明的说道。

　　我刚想抗议，她咯咯笑着，一溜烟离开了。

　　没时间理会那小萝莉，我赶紧把衣服晾晒好，然后对卓云烟家里进行大扫除。

　　我并非是任劳任怨的性格，因为之前对张佳丽做出那样的事情，我心里有些愧疚。

　　我想忙碌起来，把那件事忘记。

　　卓智乃看到我在打扫卫生，她微笑拿着手机朝我拍照，嚷嚷着爸爸好勤快之类的话。

　　忙碌了一下午，卓云烟家里终于焕然一新。

　　我打算离开，给卓云烟打了个电话，询问她什么时候回来。

　　她说五点能够到家，让我把晚餐准备好。

　　这简直是搬起石头砸自己的脚啊，我给她打电话干什么呢？

　　我让她从外面带晚餐回来，她嚷嚷着想吃我做的饭。

　　她的声音有点撒娇的感觉，我顿时心软了。

　　冰箱里什么都没有，我带着小萝莉下楼前往附近的菜市场。

　　卓云烟经常带卓智乃来这里买菜，各个档口的人都认识可爱的她。

　　这个死孩子，不断向那些人介绍，说我是她爸爸，我满头暴汗，差点被她吓死。

　　所幸，谁都没相信她的话。

　　买菜回到家，我捏住小萝莉的脸颊，让她喊我为哥哥，不然我以后就不过来这里了。

　　她吓得眼泪汪汪，嚷嚷着让我别抛弃她。

　　她抱着我的脖子，嘟着小嘴亲吻我的脸颊，说她以后会很乖。

　　看到她可怜兮兮的模样，我瞬间便原谅了她。

　　本以为把她吓住了，她不敢喊我为爸爸了。

　　但没想到，这死孩子压根就没把我的话放心里面。

　　我在厨房料理晚餐的时候，卓云烟回来了。

　　卓智乃兴奋的嚷嚷着妈妈回来了，爸爸在厨房煮饭呢。

　　我在厨房里忙活着，感觉身后寒气逼人。

　　回头一看，卓云烟满脸冰霜的走进了厨房，像是与我有不共戴天之仇！

　　“你对我女儿说了什么奇怪的话吗？”她把一只手放在我肩膀上，阴森森的开口询问我。

　　“我什么都没说，是因为小乃受到刺激了！”我把之前在学校的事情说出来。

　　得知事情始末，卓云烟愧疚的低下头。

　　就算她再如何厉害，但父爱那种东西，她给不了卓智乃。

　　她拍了拍我的肩膀，没有说什么。

　　卓云烟走出厨房，小萝莉焦急的说着这样的话，“妈妈，让哥哥当爸爸好不好，哥哥刚才好勤快，他肯定是想追妈妈，妈妈你就答应他吧！”

　　听到这样的话，正在厨房料理晚餐的我扑通倒地！

　　那个死孩子，是该说她人小鬼大呢，还是歪曲事实呢？

　　卓云烟那样年轻漂亮，我对她没有非分之想绝对是不可能。

　　曾经我可是在唐月影面前说出了这件事。

　　但我从未想要实现我的非分之想。

　　今下午我之所以过来帮她，原因很简单，我是触景生情觉得她很不容易，所以认为要帮帮她。

　　帮忙料理好晚餐后，时间已经有些晚了。

　　我再不回去，估计妈妈会怀疑我和秦可人混在一起。

　　我不打算留下来吃晚饭，急得小萝莉眼泪汪汪。

　　卓云烟知道我是在意卓智乃的话语，所以才离开。

　　她没有挽留我，而是把我送到客厅门口。

　　她依靠在门框上，疲惫的看着我微笑说道，“谢谢你帮忙打扫卫生还有做饭。”

　　我尴尬的摇摇头，“本来你应该去找份老师的工作，这样能有大把的时间陪小乃，但因为我让和可人姐合作，所以你……”

　　她微笑摇头打断我的话，“这是我的选择，现在虽然有些忙，等过阵子招聘一些员工，那时候我就是老板了，会很轻松。”

　　既然这样的话，我点点头，叮嘱她多注意休息。

　　“我已经警告过智乃了，她不会乱喊你了，所以你别在意。”

　　“嗯。”我微笑点点头，打算离开，但卓云烟喊住我了。

　　“刚才说了，你别在意智乃说的话，就算你脑袋里真有龌龊的想法我也不在意，因为我相信你，所以高兴点！”

　　她伸手过来掐了掐我的脸颊。

　　我朝她微笑，她皱起眉头，看出了我有心事。

　　“发生什么事情了吗？”她不愧是老师，一眼便看穿了我。

　　“那个……”我把我对张佳丽的所作所为说了出来，我突然害怕张佳丽留下心理阴影。

　　听到竟然发生了这样的事情，卓云烟无力的看了我一眼。

　　“别那么粗鲁啊！”她敲了敲我的脑袋，“真是好心办坏事，我会开导她一下。”

　　“谢谢卓老师！”我嘿嘿笑起来。

　　“叫我云姐！”她将一串钥匙放在我手里，“马大哈，你把钥匙忘了。”

　　把钥匙塞到我手上，她盈盈一笑，转身关上了门。


第207章 这样的事情我怎么帮啊

　　把钥匙收好，我微笑走下楼。

　　回家的路上，我接到篮球队长莫今生的电话。

　　估计他去班里找我了，结果没有找到我。

　　他郁闷询问我什么时候有空，说是球队的庆功宴拖延两天了。

　　不过是一场淘汰赛而已。有什么好值得庆祝，我没有太在意。

　　但莫今生的语气很坚决，说是一定要庆祝，毕竟东华中学可是上届联赛的第三名。

　　我们赢了这场不可能赢得比赛，没有理由不庆祝。

　　他这样解释，我听懂了他的意思。

　　与其说是庆功宴，倒不如说是他们校队想感谢我，打算请我吃饭。

　　估计吃饭的时候，他们又是想要怂恿我加入校队吧。

　　想到那样的事情，我就觉得有些头痛。

　　莫今生很坚决，我只好敷衍他，说是现在没空。

　　挂了电话，我也回到家了。

　　妈妈刚把晚饭料理好。正要打我的电话呢。

　　吃饭的时候，坐在我对面的唐月影，她神色古怪的看着我。也不知她为什么这样看我。

　　吃完晚饭之后，她没有对我说什么。

　　直到临睡前，穿着卡通睡衣的她终于按耐不住，闯入了我房间里。

　　“你是不是对某个女生做了很过份的事情？”她站在床边，双手抱在鼓鼓的胸前，板着脸质问我。

　　“为什么这样说？”我装傻扮懵，实际上很惊讶，这家伙怎么知道。

　　“猜的。”唐月影罗列着证据，“我和小莓来学校的时候，看到你和肯德基少女走在一起……”

　　“喂，肯德基少女是什么鬼？”我莫名其妙的询问。

　　“那次你和那女生在肯德基里约会啊，然后被我们捉奸了！”

　　约会，捉奸？

　　我差点吐口血出来，“那时候的事情，我当场就解释过啊！”

　　唐月影不理会。“中午你们一起离开，然后她独自拉着行李，万分悲伤的回来了学校，你肯定欺负人家了吧？”

　　这家伙。莫非是看到我和张佳丽一起离开，所以万分在意，然后一直盯着校门口看？

　　刚才吃饭的时候，她神色古怪的看着我。

　　如今她板着脸质问我，这家伙，估计是吃醋了吧。

　　我叹了口气，没把事情说清楚，只是这样说，“她想和在一起，但被我拒绝了。”

　　听到是这样一件事，唐月影板着的脸缓和了下来。

　　她走过来。与我并肩坐在床边，“然后呢？”

　　“然后啊，卓云烟会开导她，不会有事。”

　　“我说的不是这个！”唐月影扭头过来瞪着我，“我说的是你打算找谁当女朋友？”

　　“这个嘛……”我看向唐月影，想要开玩笑，但她的神情很严肃，她在很认真问我。

　　“哼，你果然是个花心大混蛋，只想搞暧昧不想负责任！”她这样揶揄我。

　　“我现在能负责什么啊，我不过才十七岁，万一弄出孩子来怎么办？”

　　“哼，怀孕了就生下来养呗，估计爷爷奶奶会很高兴！”

　　“好吧好吧！”我点点头，“那我们来盘点一下，看看谁适合做我女朋友吧。”

　　听到我这样说，唐月影颇为高兴。

　　她嘻嘻笑着率先开口，“林灵最适合你啊，你肯定也喜欢她，对吧？”

　　我点点头，没有否认，“你别忘了，我对她表白过，但她拒绝了我。”

　　“拒绝了就继续努力啊，你又不是不知道，她很喜欢喜欢你，我告诉你怎么讨她的欢心……”

　　“打住！”我伸手捂住唐月影的嘴，“现在不是说这个的时候！”

　　唐月影推开我的手，她郁闷的嚷嚷着赶紧盘点。

　　“叶迎雪也喜欢我，我对她的感觉也越来越不错……”

　　“哼！”听到我这样说，唐月影伸手过来，气恼掐在我腰间的软肉上。

　　估计她是吃醋了，我嘿嘿笑了笑，“我们之间暂时也是不可能的，她有着自己的信念，需要等完成目标之后，那时候的我们才有可能。”

　　唐月影颇为满意的点点头，“还有云瑶！”

　　我摇摇头，“那家伙是拉拉，不喜欢男生，我们之间没可能啦！”

　　“真的吗？”唐月影疑惑看着我，“她真不喜欢男生的话，为什么和你的关系这么好，莫非你是女生？”

　　“……”我满头黑线的解释，“她的确把我看作是女生。”

　　唐月影顿时捂着嘴偷笑起来。

　　我郁闷的敲了敲她的脑袋。

　　“还有吗，没有了吧？”唐月影好奇询问。

　　我看着她，慢慢的说道，“如果你不是我妹的话……”

　　“哼，看来你嫌弃我是你妹！”唐月影把脑袋撇开，很是傲娇。

　　“话说……”我微笑看向唐月影，“我们真的是兄妹吗？”

　　“你怎么会怀疑这样的事情？”唐月影无语的看着我。

　　“因为我们仅相差一岁啊，妈妈生下我，立刻又怀上了你，总感觉有些不对劲。”

　　“或许是安全措施没有做好，所以……”唐月影脸红起来，情不自禁低下头。

　　我忍不住笑起来，“原来你是因为安全措施没做好，所以才来到这个世界……”

　　唐月影恼羞成怒，她一把将我推倒在床榻上，然后举起我的枕头打我。

　　我想要把她扑倒在床榻上，结果她吓得一溜烟离开了。

　　躺在乱糟糟的床榻上，我嘿嘿笑起来。

　　感觉唐月影一点一点变得坦诚，竟然和我聊起了那样的事情。

　　没急着睡觉，我拿出叶子怡送我的泛黄教材，练习着各种格斗技巧。

　　练累之后，我才倒下来呼呼大睡。

　　第二天上午正在上课的时候，我收到了周慧芬发来的信息。

　　她好奇询问发生了什么事情，说是张佳丽变得安静了很多，不像是以前那样活泼，她上课的时候也不搞小动作了，十分认真在听课学习。

　　我自然是没告诉她发生了什么事情，以她描述的情况来看，张佳丽如今的情况还不错，估计昨晚卓云烟给她打了电话，开导过她吧。

　　得知这样的情况，我心里松了口气。

　　那样对待了她一番，我有些内疚。

　　下午放学后。

　　脚腕上缠着纱布的莫今生，他被曹勇等校队成员搀扶过来围堵我，喊我一起去庆功。

　　我和他们都不熟，和不熟的人一起去吃饭唱K，这样的事情我可不喜欢。

　　他们七嘴八舌的嚷嚷，说是学校出钱的庆功宴，不吃白不吃什么的。

　　我哭笑不得，找出一大堆的理由敷衍他们。

　　一大群人都说不动我，最终，他们放弃了我，自己一群人走去庆祝了。

　　回家的路上，唐月影和林灵她们两人不时朝我微笑。

　　我有些搞不懂她们是在笑什么，莫非觉得我不去喝酒是个好男人。

　　本以为这件事就这样过去了，但没想到竟然还有后续。

　　晚上十点左右的时候，我接到班里同学给我发来的信息，说是我们班的男生，与校队的人打架了。

　　他们打架并非是因为争风吃醋，而是因为我！

　　莫今生他们吃了饭之后，前往了KTV里面唱歌。

　　而我们班某个男生恰好在隔壁包厢里过生日。

　　我们班的男生骂了我一句，被路过的校队成员听见了，他们视我为英雄，自然是不能够容忍别人骂我。

　　校队成员一个个脾气火爆，而我们班的男生自然是不会轻易低头。

　　总之，他们一言不合，然后便大打出手了。

　　两个包厢的人，加起来足足有三十个人，争斗的场面十分激烈，把警察给引过来了！

　　看到这样的信息，我满头暴汗。

　　我好端端的待在家里，他们竟然因为我而闹出这样的事情，我真不知道该说什么好。

　　信息里面说，某些同学家里有关系，所以警察没有抓人。

　　但对于学校来说，这起事件简直是个耻辱！

　　市一中可是凌霄市的名校，竟然发生了这样的事情，学校绝对不会放过他们！

　　发信息的同学对我说，希望我能够帮帮他们。

　　我很是无语，我又不是超人或是领导，这样的事情我怎么帮啊？


第208章 有其他任务要安排给你

　　班里的女生纷纷给我发来信息。

　　我猜得到，这肯定是男生们的主意。

　　班里的男生不好求我帮忙，所以让女生们给我发信息帮忙。

　　猜到这样的情况，我心里颇为郁闷。

　　他们不喜欢我，骂了我。现在竟然想我帮忙，还真是异想天开。

　　没理会她们，我丢开手机，倒头便睡。

　　让我没想到，第二天吃早餐的时候，唐月影竟然对我说起了这件事。

　　“诶，可以的话，你就帮帮他们吧。”她喝着牛奶，轻声嘀咕着。

　　“嗯？”我觉得好奇，“2班的女生也找你了？”

　　唐月影点点头，她撇开脑袋，难为情的嘟囔，“毕竟你是我哥嘛。你若是见死不救，这样会让我很难堪。”

　　“你还知道我是你哥啊？”我嘿嘿笑着看向唐月影，“喊我一句欧尼酱听听呗。”

　　“……”唐月影黑着脸。她嚷嚷着我爱帮不帮，并在桌底下踢了我一脚。

　　这家伙，一点都不乖巧。

　　既然她都开口了，我哪有不帮忙的道理。

　　吃完早餐，我们在家门口穿鞋的时候，唐月影忽然朝我伸手过来。

　　“真是的，都多大了，还不把嘴擦干净，也不怕被别人笑。”她轻声嘟囔着，用手里的纸巾帮我擦了擦嘴。

　　我朝她微笑，她红着脸，赶紧转身回去客厅丢掉纸巾。

　　这样的举动，对于唐月影来说，可谓是无比难得。

　　她显然是在讨好我，这家伙可真够笨拙。但也十分的可爱！

　　我心情好得有些飘飘然。

　　抵达学校，我没急着进入班里面。

　　与唐月影她们分开，我在校道的休闲椅上坐下，拨通了莫今生的电话。

　　电话很快便接通。莫今生猜到我为什么打电话。

　　“你们有没有受伤，都没事吧？”

　　“没事，没有人受伤。”

　　“这就好，对于我班里那群人你怎么看？”

　　听到我这样问，莫今生顿时炸开了，“那群人可真是身在福中不知福，有你这样一个同学，他们不偷着乐反而在背地里骂你，我见他们一次，打他们一次！”

　　我满头暴汗，莫今生的语气可真是夸张。

　　咳嗽了下。我这样说道，“我让他们请你们吃个饭，你们原谅他们吧。”

　　莫今生有些搞不懂我的意思，“他们可是骂了你，你竟然还帮他们？”

　　“毕竟是同学嘛，抬头不见低头见，闹得太尴尬会很没意思。”我这样解释。

　　“说得也是，那我们看在你的面子上，原谅他们吧。”

　　“学校对这件事怎么看？”

　　“嘿嘿，学校当然很生气啊，不过我们刚刚为学校立了功，而且之后还有比赛，学校肯定不会对我们校队怎样，但你们班的同学肯定惨了！”

　　我顿时头痛起来，希望莫今生帮忙向学校说说情。

　　莫今生告诉我这样一件事，“你们的班主任完全可以搞定这件事，他可是老教师，让他们认错态度好一点，这件事很简单！”

　　听到莫今生这样说，我想起了班主任那个小老头。

　　虽说他不是位高权重，但当了这么多年老师，他还算德高望重吧。

　　道谢了声，我挂了电话，快步往2班教室走去。

　　进入教室，全班同学差不多都到齐了。

　　见到我出现，班里的同学齐刷刷看向我，每个人都期待我说点什么出来。

　　既然如此，我这样朝他们开口，“你们不喜欢我，我也不喜欢你们……”

　　这样一句话，惹得全班叹息了一口气，不少人有些绝望，认为我不会帮忙。

　　我去找班主任说情，较比他们去找班主任认错，效果肯定不同。

　　我看着他们，继续往下说，“这次的事情因我而起，那就让我来了结吧！”

　　听到我这样说，班里面的同学燃起了希望，他们很兴奋，没想到我这样仗义。

　　“我有两点要求。”我伸出两根手指，“你们找时间和校队的人吃个饭，把彼此的矛盾化解了，还有就是，你们赶紧写份检讨交给我，我会拿着检讨去找老师。”

　　没人反驳过，与昨晚事件有关的人，纷纷拿出纸笔写检讨。

　　我在座位上坐下，蓝小莓朝我灿烂微笑，小声兮兮的夸赞我，“哥，你好帅，班里的女生都快爱上你了！”

　　我哭笑不得，伸手弹了下她的额头，让她别乱说。

　　她嘻嘻笑，抱着我的手臂磨蹭了下。

　　没多久，男生们纷纷将写好的检讨书交到我桌子上。

　　从我转入这个班的第一天，他们就不喜欢我。

　　即便我率领校队赢了球赛，他们仍旧是不待见我。

　　而现在，他们尽皆低下了头，尴尬愧疚的把检讨书放下，轻声嘟囔着谢谢。

　　这样一幕，让蓝小莓高兴无比。

　　早读课的铃声响起，我拿起十几份检讨书离开教室。

　　路过1班的时候，唐月影和林灵朝我看过来。

　　两个家伙都在朝我微笑，林灵更是挥着手，示意我加油，她们知道我要去做什么。

　　进入办公室，我再一次站在那个小老头的旁边。

　　小老头见到我过来，他露出个微笑，饶有兴趣的看着我。

　　我把手里的检讨书放在他办公桌上，“黄老师，这是我们班里同学写的检讨书，他们都知道昨晚的事情做错了。”

　　“嗯。”小老头微笑点头，他摆手示意我在旁边的椅子坐下，并热情的询问我要不要喝茶。

　　“不用了。”我坐下来，心里有些惊讶，搞不懂小老头为什么对我这样热情。

　　他拿起那叠检讨书看了看，微笑朝我看过来，“其实这件事说大不大，说小不小，他们能够主动找你帮忙说情，其实事情已经解决了一大半。”

　　听到小老头说出这样的话，我愣了下，感觉这是一个阴谋！

　　见到我发愣，小老头笑呵呵的伸手拍了拍我的肩膀，“你转入我们班那么久，班里的男生都很排斥你，我们当老师的看在眼里，急在心里啊！”

　　这样的话，让我满头暴汗。

　　前阵子唐月影在数学课上设下陷阱，让我成为班里的救世主。

　　笑盈盈的数学老师也参与了陷阱的建设，说是有义务让我融入班级。

　　以如今的情况来看，这小老头坑了自己班里的学生一把！

　　估计小老头得知昨晚的事情后，放出了学校震怒的消息，然后不知道通过谁发出，说我能够解决这件事。

　　于是在昨晚上，班里的女生都给我发信息求情。

　　果然，姜还是老的辣啊！

　　小老头笑呵呵，知道我想通了整件事。

　　既然如此，这件事算是这样过去了。

　　“唐辰，你愿意当班长吗？”他微笑询问我。

　　“不愿意。”我把脑袋摇成拨浪鼓，这小老头真是太阴险了，我才不当什么班长。

　　但我没想到，询问我愿不愿意当班长，只是小老头的一次佯攻。

　　“不当班长可以，但这里有个比赛，我觉得你应该参加。”他微笑说着，将一张宣传单递给我。

　　“……”我满头暴汗，又上当了啊。

　　他知道我会拒绝当班长，拒绝了他一次，我怎么好意思拒绝第二次！

　　接过宣传单，看到上面的文字我愣了下。

　　宣传单上写着‘星同学杯’作文比赛。

　　这场比赛是由凌霄市作协，以及星公司举办！

　　昨天我还和卓云烟见了面，她竟然没告诉我这件事，这让我有些郁闷。

　　小老头直勾勾看着我，让我去参加这个比赛。

　　昨晚的事情，对市一中的名声造成了一些影响。

　　如果我前去参加比赛，而且获得第一名的话，能够挽回市一中的一些名声。

　　也就是说，这场作文比赛，我不得不参加！

　　点头敷衍着小老头，我离开了办公室。

　　我没急着回教室，而是走去无人的地方拨通了卓云烟的电话。

　　“你们举办作文比赛怎么不告诉我？”我气恼的质问卓云烟。

　　“为什么要告诉你？”卓云烟好奇反问。

　　我顿时语塞，说不出原因。

　　郁闷了我一把，卓云烟笑起来。

　　她这样说道，“你是老板不用参加比赛，可人说，有其他任务要安排给你！”


第209章 就这样约定了哦，老板

　　秦可人给我准备了什么任务？

　　我好奇询问卓云烟，但她并不清楚。

　　既然她不知道，我只好挂了电话。

　　回到班里，大家又是朝我看过来。

　　我微笑表示事情处理好了，顿时间。他们的眼神变得无比感激。

　　看到那些感激的眼神，我心里没有觉得激动，而是有些无语。

　　我们大家都被班主任那小老头给坑了啊！

　　当然，小老头之所以坑大家，原因还是因为我。

　　不明真相的大家，以为我力挽狂澜拯救了他们。

　　有几个男生走过来，向我道歉又是道谢，说是以前对不住我，以后我有什么需要，他们会竭尽全力的帮我！

　　这样一番话，听得我有些怪不好意思。

　　我点着头，嘟囔着一些以后好好相处的话。

　　看到男生们都感激我，最高兴的不是我。而是蓝小莓。

　　这家伙眼眸扑闪扑闪的我，别提有多可爱了。

　　得知我把事情解决了，唐月影和林灵都给我发来信息。

　　中午回到家。我在厨房里料理午饭，唐月影极为难得的过来帮忙。

　　总感觉，我和唐月影的距离越来越近。

　　如果能够恢复成为小时候那样，那就太美妙了！

　　吃过午饭之后，林灵蹦蹦跳跳过来，与唐月影聊着卓云烟她们举办的作文比赛。

　　而我接到秦可人的电话，她在电话里慵懒的表示，让我过去她那里，她有事情要告诉我。

　　估计她是打算对我说，卓云烟之前提到的任务吧。

　　我立马点头答应，往她那边赶过去。

　　抵达她居住的公寓，我摁响门铃，她半天没有反应。

　　没办法，我只好拿出钥匙开门。

　　进入里面，映入眼帘的是一片杂乱。

　　乱糟糟的床榻和沙发。衣服丢得满地都是，那家伙最不会收拾房间了。

　　卫生间传来声音，我走过去，看到那蓬头乱发的秦可人正在镜子前刷牙。

　　她上身穿着件宽大的白色衬衣。下身露出一双又白又长的美腿。

　　见到我，她朝我勾了勾手指，让我进去。

　　我走到她身旁，她像是小孩那样俏皮，往我脸上亲了下，在我脸上留下一个嘴唇形状的牙膏泡沫。

　　我满头暴汗，她则没心没肺咯咯笑个不停。

　　笑了一阵，她乐极生悲，赶紧漱口，说是把牙膏泡沫吞下去了。

　　“你刚起床吗，吃午饭了吗？”我擦拭着脸颊。打算去给她买份午饭回来。

　　“最近太忙了，所以睡到现在。”她疲惫的嘟囔，“我买了水果，待会吃水果就行。”

　　既然这样，我走去把水果拿过来清洗，然后给她削皮。

　　这家伙有时候是我姐姐，有时候是我妹妹，我做这样的事情理所应当。

　　洗漱完的秦可人，她大大咧咧在我旁边坐下，我不小心看到了她白色的胖次。

　　我有些脸红，“话说，你倒是把裤子穿上啊！”

　　“天气越来越热，这样比较凉快！”她的回答让我无言以对。

　　“打算这样穿，你倒是把帘子拉上啊，被别人看到怎么办！”我把削好的苹果递给她，走去把推拉门的帘子拉上。

　　我重新坐在沙发上，她啃着苹果，歪着脑袋朝我怀中依偎过来。

　　“唐星星你吃醋了，怕我这样被别人看到吗？”她仰头朝我看过来，取笑着我。

　　“……我是为了你好。”我有些脸红。

　　“嗯。”她点点头，又是亲了下我的脸颊，然后在我耳边轻语，“我只在你面前这样穿，只给你一个人看！”

　　这样一句话，让我的脸颊更加红，浑身上下有些躁动。

　　“赶紧吃苹果吧，小心饿坏肚子。”我转移着话题。

　　“吃不完，你帮我吃一点。”她把咬过的苹果递到我嘴边。

　　我想要拒绝，但没忍住，我低头在她咬过的地方咬了一口。

　　“甜吗？”秦可人微笑看着我，她白皙的脸颊上浮现一丝红晕。

　　“嗯。”我点着头，有些不敢与她对视。

　　见到我羞涩的模样，这家伙像是妖精那样咯咯笑。

　　把嘴里的苹果吃了，我赶紧岔开话题，“早上的时候，卓云烟说你给我安排了任务，那个任务和作文比赛有关吗？”

　　秦可人微笑点点头，“作文比赛用不着你出马，唐星星你这个天才走去比赛的话，我还怎么挖掘其他人才啊？”

　　“那你给我安排了什么任务？”我无比好奇。

　　“这个嘛……”秦可人微笑与我分开。

　　她倚靠在沙发扶手上，将一双又白又长的美腿放在我的大腿上。

　　她这样的举动，让我有些摸不着头脑，看着眼前的美腿，我有些想要伸手摸一摸。

　　“唐星星，你是我们星公司的老板，这点你没有忘记吧。”秦可人说出这句话。

　　“嗯。”我点点头，她说我是老板，那我就是老板。

　　“既然是老板，那就应该为公司做一点事情，像是我啊，最近没日没夜的为公司忙活，合伙人卓云烟也是忙得焦头烂额，所以作为老板的你……”

　　秦可人用一双漂亮的眼睛看着我。

　　这妖精一样的家伙打量着我，让我感觉十分的不妙。

　　“老板为公司做事，是理所当然的吧……”她试探性的询问我。

　　“……喂，你究竟是给我安排了什么任务，你该不会是把我卖了吧？”我心里无比慌乱。

　　秦可人露出一个不好意思的微笑，“假如，唐星星，我说的是假如哈，假如要你去陪一个大肥婆的话，你会……”

　　喂喂喂，大肥婆是什么鬼，我满头暴汗，打算跑路。

　　我想起身，秦可人用她洁白的脚丫拦在我胸前。

　　见到我大惊失色的模样，她咯咯笑个不停。

　　“好吧好吧，不开玩笑了。”她笑着解释，“我们公司将要举办作文大赛，这件事看起来平淡无奇，但会遇到这样那样的困难。”

　　“而有些困难的呢，即便是花钱也搞不定，所以必须要老板你出马！”

　　我点着头，不耐烦的嚷嚷，“你倒是把事情说出来啊，就算我不是老板我也会帮忙，你真是急死我了！”

　　秦可人难为情的笑了笑，这样说道，“为了能够让作文大赛顺利举行，你必须去做一个人的保镖，说是保镖其实并不准确，总之，希望你能够改善下某个人的处境！”

　　“对方是男生还是女生，在什么地方，要做多久？”我快速询问。

　　“那人叫做何钦，他父亲是个很有权势的人，你把他搞定，将会对我们公司起到很大的帮助，他是你们隔壁学校的学生，至于要做多久，就要看你的努力程度了。”

　　我有些头痛，搞不清楚情况，“改善他的处境，究竟要怎么改善，莫非你是希望我去讨好他？”

　　“不清楚。”秦可人很光棍的摆摆手，“他父亲知道我神通广大，于是拜托了我这件事，因为他是个学生，所以我想到了唐星星你！”

　　看到她狡黠的微笑，我的头皮在发麻，“你该不会想让我转学吧？”

　　秦可人摇摇头，“不用转学，你请几天假，然后过去隔壁学校上几天课，这件事我会帮你安排好。”

　　不管怎样，这件事听起来很麻烦。

　　“老板……”秦可人嗲着声音，再次依偎过来我怀中，“这件事处理好了，作文比赛就能够完美举行，而我们公司的影响力将会扩大，所以啊，老板你要好好努力！”

　　“……”我有些不乐意，我好不容易转学进入市一中，现在要我和唐月影她们分开一段时间，真是乱来啊！

　　“老板，这件事处理好之后，老板娘会亲你一下，嘴对嘴的那种，怎样？”秦可人仰头看着我，微微嘟起了粉润的唇瓣。

　　“先把奖励给我，然后我再去办事！”我这样嚷嚷，低头往秦可人嘟起的小嘴亲去。

　　她咯咯笑着躲开，让我亲了一个空，“这次我不会再骗你啦，就这样约定了哦，老板。”

　　在我耳边说出这样一句话，她轻吻了下我的脸颊，嚷嚷着要换衣服，将我一把推出了房间……


第210章 你该不会也是想追她吧

　　我站在房间外等待了一阵。

　　秦可人穿着一套银色的职业套裙出现。

　　这家伙这样穿，简直像是个明星般耀眼。

　　她微笑推着我下楼，把一些事情告诉我。

　　她猜测那个何钦是遭遇了校园暴力之类的事情，她嚷嚷着事情很简单，让我别愁眉苦脸。

　　走下楼。她要去忙了，我和她挥手告别，转身回去了家里面。

　　回到家，我把这件事告诉唐月影和林灵。

　　两人有些惊讶，“让你去当某个人的保镖，这有些不靠谱吧？”

　　我无语的看着唐月影，“你觉得我不靠谱吗？”

　　唐月影撇开脑袋，林灵在一旁提醒我，“小月是担心你，当保镖肯定会很危险。”

　　我微笑表示学校里没有危险，就算有危险，也难不倒我。

　　唐月影和林灵都不愿意我去做这件事。

　　我也不想，但没有办法啊。做这件事是为了星公司。

　　下午去到学校没多久，我接到秦可人发来的信息。

　　她说事情已经安排好了，我随时可以过去市一中隔壁的金品中学上课。

　　信息里写着何钦位于高一年级10。也就是我要加入的班级。

　　不仅如此，秦可人还发来了班主任的姓名和电话号码。

　　为了早点完成任务，我立刻向班主任小老头请了两天假。

　　之后，我离开市一中，前往不远处的金品中学。

　　我在金品中学的校门口被保安拦住，给信息里面的白老师打了个电话。

　　一个中年男子快步从教学楼里走过来，他让保安放我进来，十分热情抓着我的手摇晃了下。

　　估计他是觉得我家的后台很大，所以这样热情的讨好我吧。

　　我向他询问何钦的事情，这个中年男子白老师有些支支吾吾，说是何钦有些内向。

　　他领着我前往高一年级十班，因为知道我的来意，所以他没有宣布我是转校生。

　　即便如此，我的到来还是引起了全班的轰动。

　　金华中学和市一中挨得很近，所以一些人认识我。

　　“你不是唐辰吗。你转学来我们学校上课吗？”

　　“不会吧，我们学校花钱把你买过来了啊？”

　　“前些天我去看了你们的比赛，你真是帅呆了！”

　　“……”

　　我万万没想到，我一出现在班里面。顿时掀起了一道旋风！

　　我简直是突然变成了风云人物！

　　见到这样受欢迎，白老师拍了拍我的肩膀，放心的离开了。

　　而他还没告诉我，哪个人是何钦啊！

　　但我很快便发现，全班人都兴奋看着我，想要和我说话。

　　唯独一个戴着黑框眼镜的男生，他抬头看了我一眼，然后继续低头玩手机，对周围的热闹气氛无动于衷。

　　总感觉，他和周围的同学是两个世界的人。

　　正在上课的老师拍拍手，示意学生们安静下来。

　　我猜测那个眼镜男。就是白老师所说的，有些自闭的何钦。

　　他身旁有个空位，我走到他身旁坐下。

　　我这样的举动，仍旧是让他无动于衷。

　　“抱歉，我还没有课本，我能够与你一起共用课本吗？”我找到个理由和他搭讪。

　　“拿去。”他低头玩着手机，低声吐出两个字。

　　既然如此，我不客气将他桌子上的教科书拿过来。

　　翻开封面，果然如同我猜测的一般，这个眼镜男就是何钦，也就是我的任务目标。

　　秦可人说我这次的任务，是要帮何钦改善个人的处境。

　　她猜测何钦是遭遇了校园暴力，以如今的情况来看并非如此。

　　这货压根就是不合群，看起来像是孤独患者一般。

　　没多久便下课了，班里的男男女女围在我身边。

　　他们知道我是市一中的年级第一，知道我是篮球王子般的存在。

　　对于我的到来，他们无比兴奋，有着数不清的问题要问我。

　　他们吱吱喳喳的声音，让眼镜男何钦很是不舒服，他皱着眉头，起身离开了。

　　大家没有在意何钦，他们嚷嚷着让我别与何钦那个自闭男坐在一起，让我和他们一起坐。

　　我呵呵笑着拒绝他们，说是坐在这里就好。

　　因为与何钦成为了同桌，我向大家询问了几个关于他的问题。

　　得到的答案很简单，何钦很自闭，不愿意和别人说话沟通，不参加集体活动，他是个喜欢独来独往的人。

　　我一边与他们说话，一边在心里面思考。

　　其实我也很喜欢独来独往，因为我也不喜欢社交这种东西。

　　有时候不喜欢某个人的性格，却要与他进行交流对话，这是件很痛苦的事情。

　　没多久，上课铃声响起，大家劝不动我，纷纷回到座位上。

　　直到打第二遍上课铃，何钦低着头走进班里，默默朝自己的座位上走来。

　　他的头发长得遮住了耳朵，身材略显削瘦，看起来是个宅男。

　　本以为他对班里的一切都无动于衷。

　　但没想到，路过一个女生身旁的时候，他快速看了那女生一眼。

　　这时候，我发现一个有趣的事情。

　　一般情况下，如果我对周围的人不感冒，那我不会从教室的前门进入。

　　况且现在上课铃响了第二遍，大家都在位置上坐好了，从前门走进来的话，有种万众瞩目的感觉。

　　一路走过来，每个人都看着自己，一般人都会不好意思吧。

　　更何况，何钦想要快速回到座位上，他有好几条捷径。

　　我们的座位是在第三组的后面。

　　适合他性格的路径，应该是从后门进入，不被任何人注意便坐在了位置上。

　　走前门进入的话，从第一组与第二组之间的过道走来，也能够避开一定的目光。

　　然而，何钦选择的是最不应该走的路。

　　他从前门进入，走过讲台，然后沿着第三组和第四组之间的过道走来。

　　他之所以做出这样的选择，原因只有一个，他为了从第四组那个女生身旁经过！

　　那家伙，可真是闷骚啊！

　　当然，只有遇到我这样无聊的家伙，才会发现这样的事情。

　　那女生长得也真够漂亮，扎着俏皮的马尾辫，皮肤白得像是雪一般，侧脸的轮廓很美。

　　不过，和我妹唐月影比起来的话，她还差得远呢。

　　我好奇朝旁边的同学询问，“诶，那个坐在第四组第三排，扎马尾辫的女生叫什么名字？”

　　旁边男生很是热心的回答，“她叫谭亦婷，是我们班的班花，很多人对她有意思，唐辰，你该不会也是想追她吧？”

　　我满头暴汗，问一下女生的名字，便能够联想到我想要追人家，这家伙的脑洞也太大了。

　　旁边那男生继续说道，“追求她的男生有很多，她都没有正眼看过，但你追她肯定有希望！”

　　“为什么这样说？”我万分好奇。

　　“刚才大家围着和你说话，她也很想过来与你说说话，但是没法挤进来，当时我看到她很失落呢。”

　　“……”

　　有些无语，但我十分感谢这个同学。

　　我的直觉告诉我，想要改变何钦，必须从那个班花谭亦婷下手。

　　何钦低头走过来，坐在我身旁的位置，无论如何他都想不到，其实我是他父亲间接派来帮他的人。

　　上课期间，何钦又是低头玩着手机。

　　我往他手机里看了眼，发现他是在用手机浏览各种试题。

　　而那些试题，应该是升入高二年级才会遇到。

　　我又是询问身旁热心的同学，何钦的成绩怎样？

　　得到的回答是何钦的成绩很好，他是个怪胎。

　　估计他不是自闭，而是成绩好，眼光高，觉得身旁的人很幼稚，所以不屑交流。

　　话说，曾经的我也是这样啊！

　　想到这样的事情，我满头暴汗。

　　放学之后，把各种一起去打球唱歌的邀请拒绝，我偷偷摸摸跟在班花谭亦婷的身后。

　　走出学校，等她与闺蜜分开，我一溜烟走上前。

　　“唐辰！”见到我，谭亦婷很是惊喜，“你也走这条路回家吗？”

　　“嗯。”我装作偶遇那样点点头。

　　“听说你是市一中的年级第一，我有好多问题想要向你请教呢，不知道可不可以？”她白皙的脸颊红扑扑，极为期待的看着我。

　　“为什么不可以？”我微笑点头，没想到与她搭讪这么顺利。

　　她兴奋无比，说是附近有个奶品店，我们去那里坐坐。

　　我无条件答应，她竟然胆大抓住我的手臂，拉着我往奶品店走去。

　　这样的举动我没在意，但没想到刚走几步，唐月影和林灵，还有叶迎雪与云瑶，竟然迎面走来……


第211章 我发现我已经很成功了

　　看到唐月影她们四个人一起出现，我心里有些高兴以及疑惑。

　　我在心里思考，云瑶和叶迎雪怎么过来了。

　　见到她们投来想杀人的目光，我这才意识到，我被谭亦婷拉着手臂。

　　骤然间。我有种世界怎那么小，有种见鬼了的感觉！

　　虽说市一中和金品中学离得很近，但不带这么巧的啊！

　　她们的眼神尽皆有些吓人，我慌忙把谭亦婷的手推开。

　　而谭亦婷正兴奋拉着我往前走，我突然推开她的手，她的脚步有些凌乱，竟然扑通摔倒在了地上！

　　见到我这样慌乱，唐月影她们看我的眼神，更加是杀意十足！

　　我这样的举动，简直是渣男般的举动啊！

　　唐月影她们应该是特意过来找我，但没想到看到这样一幕。

　　她们转身拉着手离开，估计是无比的怨恨我。

　　我心里很是焦急，想要去追她们。可是谭亦婷摔倒在了地上啊！

　　我满头暴汗，慌忙把摔倒在地上的谭亦婷拉起来。

　　她眼泪汪汪的看着我，手掌被地面擦破皮了。需要赶紧处理下才可以。

　　没办法，我快步走去旁边的便利店买创可贴，只能够暂时让唐月影她们误会了。

　　买了创可贴帮谭亦婷贴好，她有些气恼的看着我，不明白我刚才为什么推开她。

　　我无奈的陪她往奶品店走去，请她喝奶茶赔罪。

　　她可是我任务的一大关键啊，我不想因为她而导致任务失败。

　　“刚才那几个人，有你女朋友啊？”坐在店里喝着奶茶，谭亦婷好奇询问我。

　　“嗯。”我点点头，也是喝着冷饮，有些心慌意乱。

　　“抱歉，我不该拉着你的手臂。”她低头道歉，估计是觉得内疚。

　　我深呼吸好几口气，打算待会回家去之后，再找唐月影解释。

　　现在的话。先把谭亦婷搞定。

　　“你说有问题想问我？”我朝谭亦婷看去。

　　“嗯。”她点点头，很惊喜的看着我，“你可是市一中的年级第一，在我看来。你简直是神一般的存在！”

　　我有些哭笑不得，“就是说，你的学习并不好，对吧？”

　　谭亦婷不好意思的笑了笑，“我可以请你帮我补习吗，就算是付钱也没关系！”

　　她可真是主动啊！

　　她也感觉到自己有些主动，所以羞涩的笑起来，“其实前几天，我也去你们学校看球赛了，那时候的你真是棒极了！”

　　我点点头，在一般人看来谭亦婷是班花。是女神般高不可攀的存在。

　　而在她的眼中，我是男神那样的存在，与我坐在一起，她忍不住拉近我们的关系。

　　虽然我们才是第一次见面，但她已经认识我很久了。

　　我想到了成绩很好的何钦，既然谭亦婷希望搞好学习，那我趁机撮合他们。

　　“我很乐意帮你补习，但有个问题。”

　　“什么问题？”谭亦婷好奇看着我。

　　“过几天我便会离开金品中学，返回市一中。”

　　谭亦婷有些摸不着头脑，她惊讶看着我，“你不是转学来我们金品中学了吗？”

　　我微笑摇头，一本正经的胡说八道，“其实我是金品中学和市一中的交换生，因为各种原因，所以要在金品中学待上几天。”

　　谭亦婷没有怀疑，她没想到会是这样。

　　“市一中和我们学校距离不远，可不可以请你在周末的时候……”她期待的看着我，想要我在周末的时候帮她补习。

　　“刚才不是说了吗，我有女朋友。”

　　“哦。”谭亦婷又是把头低下。

　　我干咳了下，露出狼子野心，“我刚才在教室里发现，我同桌何钦的成绩也很好，你可以向他请教啊。”

　　听到我说起何钦，谭亦婷无奈的挥挥手。

　　“那个自闭男是个怪胎啦，他的成绩是很好，他父亲似乎和教育局有关系，总是能够弄到一些最新的资料。”

　　“以前班里的同学也找他问过问题，结果他直接给了对方一个白眼，我才不会去找那样的人请教。”

　　“……”我无语了下，试探性的询问谭亦婷，“假如何钦愿意帮你补习的话，你会答应吗？”

　　“不会！”谭亦婷毫不犹豫的摇头，“和那样奇怪的人待在一起，我会被班里的同学误会。”

　　我满头黑线，我就知道事情不会这么顺利。

　　谭亦婷不愿聊何钦，她岔开话题，与我聊起了别的事情。

　　天空渐渐阴暗下来，我们都该回家了。

　　“明天你还会来我们班上课，没那么快离开，对吧？”离开的时候，她既担忧又期待的询问我。

　　“嗯，还没那么快走。”我朝她微笑，心里面在嘀咕，不把你搞定我怎么会离开啊！

　　得到这样的回答，谭亦婷兴奋与我挥手，嚷嚷着明天见。

　　与她分开，我赶紧往家里走，一边走，我一边拨打唐月影的手机。

　　熟料，那死孩子竟然不接我的电话。

　　回到家，爸妈也回来了。

　　我没发现唐月影，妈妈说她去蓝小莓那里了。

　　那家伙肯定是生气了，这就是我不打算恋爱的原因啊！

　　虽然她不断怂恿我恋爱，但看到我和女生走在一起，她立马生气吃醋了。

　　我给蓝小莓发信息，询问唐月影的情况。

　　蓝小莓隔了很久才回复信息，说是唐月影很生气，警告过她很多次，不许她联系我。

　　唐月影有蓝小莓陪着，我暂时可以不去找她。

　　还有其他三个家伙，也目睹了谭亦婷拉着我手臂的一幕，她们肯定也误会我了吧。

　　我给她们三人发信息解释。

　　云瑶那家伙没有生气，准确来说，她巴不得看到发生这样的事情。

　　像是之前去外婆家的时候，那家伙一直在破坏我和叶迎雪的关系。

　　林灵回复的短信里，语气很生气，她质问我怎么对得起叶迎雪，分明都亲了叶迎雪，竟然还和别的女生那样亲密。

　　那个娃娃脸，我怀疑她是不是以叶迎雪为借口在训斥我。

　　她没在意我的理由，她只相信自己眼睛所看到的那一幕。

　　叶迎雪回复的短信很平静，平静得让我心碎。

　　她说我们之间没有关系，我和哪个女生在一起无需向她解释。

　　这群家伙，都把我误会了啊！

　　而这一切的原因，都是因为秦可人给我安排的任务！

　　那个家伙和我约定，完成任务后送我一个嘴对嘴的吻。

　　她若是像以前那样耍赖，我绝对会将她摁倒，强势执行我们的约定！

　　毕竟因为这个任务，我可是惹了大麻烦，我不收回一点利息怎么可以！

　　吃过晚饭后，我蹬着自行车，往蓝小莓居住的别墅赶去。

　　即将抵达的时候，我收到叶子怡发来的信息，“师弟，别浪费力气过来我这边，我带她们去看夜景了。”

　　估计叶子怡知道发生了什么事情，她猜到我会过来，所以好心给我发信息。

　　我只能够拜托她帮忙解释，以及安慰唐月影。

　　调转车头，我没去找林灵，因为我们并非是什么关系。

　　而叶迎雪不同，毕竟我与她接吻过好几次啊。

　　虽说我和云瑶更加的疯狂，但那家伙的情况不一样。

　　赶到叶迎雪家居住的小区门口，我拨打她的电话。

　　她不接我的电话，只是回复了一条她正在学习的信息。

　　我赶紧发信息告诉她，说我就在她家楼下，她不下来见我，那我只好上楼去摁门铃。

　　在我这样的威胁之下，叶迎雪没办法，只好从楼上走下来。

　　走出小区，她和我保持距离，故意撇开脑袋不看我。

　　我死皮赖脸的靠近她，发现她的眼睛有些红肿，分明是哭过。

　　“小雪啊，我对天发誓，我和那女生没有关系，她刚好拉了下我的手臂，恰好就被你们看到了，我冤枉啊！”

　　被我这样亲密的称呼，她有些脸红，依然没有搭理我。

　　我在她身旁焦急的嚷嚷，“你不要生气，不要伤心，不要胡思乱想！”

　　好一阵子，她点点头，“我没在意，很久之前我就说了，你不用对我负责，随便交女朋友去吧。”

　　“可是你哭了。”

　　“楼下有人在炒辣椒，辣味都飘我眼睛里了，所以眼睛被辣红了。”

　　“……”她以为我会相信这样的借口吗。

　　见到我无语，叶迎雪忽然噗嗤的笑起来，她这样说了句，“我发现我已经很成功了。”


第212章 那好，明天我就去表白

　　成功？

　　叶迎雪笑着说自己很成功，这让我有些摸不着头脑。

　　“你说的成功是什么？”我小心翼翼的询问。

　　“……”叶迎雪羞涩的看我一眼，见到我像是个呆瓜那样，她越发的咯咯笑，笑得十分开心。

　　我在一旁尴尬挠着脑袋。一时间猜不出她为什么会笑。

　　她笑了好一阵，这才认真看向我。

　　“以前呢，是我想追你。”她嘴角微微上翘的说道，“现在呢，是你在紧张我，这算是成功，算是进步吧！”

　　“……”我无语了下，的确是这样，我们之间像是调换了过来。

　　“之前说啦，你找女朋友去吧，不用在意我，毕竟我们之间有着约定呢，我已经十分满足了。”叶迎雪的微笑十分诚恳。

　　“可是你。哭了……”我很是尴尬。

　　“嗯，没错，我哭了，看到自己喜欢的男生与别的女生走在一起，因为在乎所以心里面难受，我若是不哭才不正常。”

　　她这样说，我不知道该说什么。

　　“可是！”叶迎雪严肃盯着我。

　　“你可不能够因为我哭了，然后不交女朋友。虽然我们亲密过，但现在的我什么都给不了你，我现在要学习，努力的学习。就算当了你女朋友，我也无法履行女朋友的职责。”

　　“所以啊，你找别人去吧，我会渐渐看开，只要你，别忘记我们的约定就行。”

　　她脸红耳赤的说道，或许她也明白。我们这个年龄的恋爱不可能走得很远。

　　所以她不在乎我现在是否恋爱，她更加重视我们未来的约定。

　　我看着她，心里头莫名有些失落，也松了口气。

　　她真的成长改变了很多，她心中的那股信念变得更加强了。

　　以前是我在她面前侃侃而谈，现在我站在她面前无言以对。

　　“好啦，我该回去了，不然我爸妈会担心。”她朝我灿烂的微笑，打算离开。

　　“喂……”我一把拉住她的手臂，却不知道说什么。

　　叶迎雪张开手，主动拥抱住我。“唐辰，你这个坏蛋，好坏好坏，一次又一次把我的心弄得乱糟糟……”

　　她在我耳边轻声说着这样的话。

　　“但是呢，我也一次比一次坚强，别担心，我不会轻易被打倒。”

　　“对了，那个娃娃脸林灵，她绝对是比我还喜欢你，她现在估计是哭得稀里哗啦吧。”

　　“如果你找女朋友呢，我建议是找她，是她的话，我不会吃醋哦。”

　　说完这样的话，她轻盈的退后两步，朝我微笑挥手，然后迅速转身进入小区，走上了楼宇里面。

　　我已经无需解释我和谭亦婷的关系了，因为我感觉我和叶迎雪的距离，在莫名之中拉远了。

　　如同我以前推测的那样。

　　我故意亲近她，让她高兴，让她因此追逐我。

　　我不担心成功了的她，变得漂亮她纠缠我，因为到了那个时候，她的眼界会变得不同。

　　现在的叶迎雪，她的确是变得不同以往，她变得自信开朗，也不像是以往那样儿女情长。

　　那时候，我对她没有感觉，所以我没有推测到，我会一点一点喜欢她。

　　如今，她这样轻盈的离开，我心里面满是失落。

　　她有了很大的成长，这是我一开始的目标，我成功了，但没有成功的喜悦。

　　郁闷了一阵，我深呼吸一口气，打起精神，再次前往别墅区。

　　叶子怡她们去看夜景还没有回来，既然如此，我坐在别墅门口等待。

　　我和唐月影的关系，最近一点一点变得亲密。

　　没想到今天那样的状况，竟然把我们两人打回原形。

　　我再也无法忍受我们彼此进入冷战，所以，我必须要把事情解释清楚。

　　坐在别墅门口的石阶上，四周虽然有着路灯，但无比的寂寥。

　　回想起叶迎雪刚才说的话，我落寞万分。

　　哪个男生不希望得到全天下女生的喜欢啊。

　　总感觉我们的距离拉远了，她不喜欢我了。

　　这样也好，以后我不用顾忌那么多了。

　　在脑海中思考着这样的事情，我默默等待着她们回来。

　　也不知道她们跑什么地方看夜景了，我等了老半天也没等到她们。

　　倚靠在门框上，我竟然睡了过去。

　　再次醒来的时候，脸颊上传来疼痛。

　　睁开眼睛，我看到了叶子怡精致的脸颊。

　　她正揪着我的脸，把我从睡梦中拉扯出来。

　　“叶子姐……”我轻喊了她一声，好奇朝旁边看去，没有看到唐月影和蓝小莓。

　　“你在这里做什么？”叶子怡松开我的脸颊，对我的举动有些好奇。

　　“等你们啊。”我浑身酸痛的站起身，好奇的询问，“她们呢？”

　　叶子怡推了推鼻梁上的眼镜，有些幸灾乐祸的说道，“回家去了。”

　　我顿时傻愣，唐月影和蓝小莓都回家了？

　　“我说过，让你不要白费力气过来这边，你偏不听。”叶子怡又是幸灾乐祸的说道。

　　“……我回去了。”我有些欲哭无泪，我哪里知道叶子怡这样靠谱，竟然能够把唐月影劝说回家。

　　“进来喝杯茶。”叶子怡推开门，把我拉扯进入别墅里。

　　在沙发上坐下，她真的就是给我倒了一杯茶，然后什么都没有说。

　　我喝着茶，疑惑看着她，“师姐，你不对我说点什么吗？”

　　“你希望我说什么？”她也喝着茶，有些疑惑的看着我。

　　“比如，给我一点建议什么的。”

　　“抱歉，我没谈过恋爱，帮不上你的忙。”

　　我愣了下，好奇打量叶子怡，这家伙这么漂亮竟然没谈过恋爱，还真是奇怪。

　　当然，现在不是吐槽这个的时候。

　　“师姐，那你从女生的角度给我建议，发生这样的事情，你觉得我应该怎样补救？”

　　“去死！”叶子怡面无表情说出这两个字。

　　“什么？”我有些没听懂她为什么这样说。

　　“你应该去死！”叶子怡很认真的给我建议。

　　我瞬间被她打败，在她看来，我这样的花心大萝卜应该去死。

　　还好我不是她的男朋友，不然我早就死无葬身之地了吧。

　　在心里吐槽了下，我放下茶杯，一溜烟离开别墅，骑着自行车往家里赶去。

　　回到家，时间已经很晚了。

　　家里一片安静，各个房间都关了灯，大家都睡下了。

　　我推开蓝小莓居住的房间，里面没人，看来她和唐月影睡在了一起。

　　拿出备用钥匙，我偷偷摸摸闯入了唐月影的房间。

　　打开床头灯，蓝小莓趴在床榻上已经熟睡，而唐月影睁开眼睛，无比幽怨的瞪着我。

　　瞪了我一会，她钻进去了被窝，像是蜗牛那样躲起来。

　　既然如此，我轻轻抱起熟睡的蓝小莓，把她放去了她居住的房间。

　　然后，我回到唐月影的房间，在床边坐下，轻声和她说话。

　　我自然是在解释今下午的情况，希望唐月影别吃醋，别生气。

　　唐月影在被子里说话，她气急败坏的嚷嚷，“谁吃醋了啊，我是在生气，你这人也太笨了，身边分明有着一群漂亮女生，你非要去找别的女生！”

　　“都说了那是任务啦。”我满头黑线的解释。

　　“哼，怪不得你这么积极去做那个任务！”唐月影的语气里十分生气。

　　“那你和我一起去做这个任务……”

　　“谁要跟着你去啊！”

　　我疲惫无比，不知道怎么让她消气，“话说，小月，你怎样才会不生我的气？”

　　唐月影在被窝里沉默了一阵，她这样说道，“你和林灵走到一起的话，我就不生你的气，不然我就一直生你的气！”

　　“……”我就知道她会是这样说，“我和林灵走到一起，你肯定会吃醋吧？”

　　“我怎么可能会吃醋啊！”唐月影从被子里钻出来，气急败坏的看着我。

　　“像是以前啊，我和小莓太过亲近了，结果你吃醋了，三年没有理会我。”

　　听我说出这样一件事，唐月影立马尴尬了，她难为情的撇开脑袋，轻声嘀咕，“我已经不是以前的我了。”

　　沉默了阵，唐月影直勾勾看着我，又是说让我和林灵走到一起，不然她继续生我的气。

　　她这样坚决，我心里一横，拍了下手，“那好，明天我就去表白！”


第213章 所以呢，我们来演戏吧

　　唐月影一直都在用各种办法，试图撮合我与林灵在一起。

　　现在她用这个事情威胁我，我没有觉得意外。

　　见到我答应了，她惊讶了下，然后露出个得意的微笑。

　　“明天我就去表白。”我这样说道。起身走到房间门口，继续说了句，“你要知道，我之所以去表白，是为了你。”

　　听到我这样说，唐月影愣了下。

　　我没有停留，关上门，回到我的房间里躺下。

　　事情变得有些奇怪，但我已经顾不得那么多了，我需要把今天下午造成的误会解除。

　　既然唐月影那么期待我和林灵走到一起，那我就和林灵走到一起吧。

　　这样一件事，最为受伤的应该是林灵。

　　但不管了，为了唐月影那家伙。什么事情我都会去做。

　　第二天，我一大早便爬起来，妈妈还在厨房里准备早餐。

　　打了个招呼，我快步下楼。

　　之后我还要去金品中学上课，所以我要在去学校之前，把这件事处理好。

　　站在林灵家居住的小区门口，我等待着那娃娃脸出现。

　　等了一阵，模样有些迷糊的林灵。她低着头走出小区。

　　现在的话，她应该是走去路口，然后等我和唐月影一起上学吧。

　　“林灵。”我轻喊了她一声。

　　“啊……”迷糊的林灵，被突然开口的我吓了跳。扭头看到我，她有些慌乱。

　　她迅速回过神来，竟然转身往小区里跑去。

　　关于昨天的事情，她还误会我呢。

　　我快步上前，一把将她抓住，“别跑啊，我有话对你说！”

　　“我有东西落在家里了。我要回去拿……”她嚷嚷着这样蹩脚的借口。

　　“那我陪你一起上去。”

　　“不要！”

　　“那我在楼下等你！”

　　“……”

　　见到我这样坚持和倔强，林灵被我打败。

　　她背对着我，嘟囔着我有什么就说吧。

　　“你做我女朋友吧。”我一开口，便说出这样一句话。

　　“……”林灵像是被闪电击中了那样，整个人颤动了下，然后变得有些傻愣愣。

　　我等待了她一阵，她扭头朝我看过来。

　　她满脸是委屈，她委屈得想要大哭一场。

　　或许，她如同上次那样，猜到我表白并非是真心，猜到我是为了完成唐月影的任务。所以才表白的吧。

　　她很聪明，能够猜到这样的事情。

　　委屈黯然的看了我一眼，她撇开脑袋，再次背对着我，她轻声嘀咕，说是我知道她的回答。

　　我伸出手，把她拉到小区的凉亭里，在石椅上坐下，我想要和她好好谈一谈。

　　她低头挣扎着，不愿被我抓着手，但我就是不放开她。

　　“我们是亲密朋友，所以有些事情不隐瞒你。”我坦诚的开口，“为了小月，所以我不想恋爱，但我也是为了她，所以才说出这样的话。”

　　听到我说出来，低着头的林灵，她难受得快哭了。

　　“你喜欢我，而我也蛮喜欢你，所以……”

　　“那叶迎雪算什么，你应该去找她说这样的话。”她低着头，这样咕哝。

　　“叶迎雪啊……”我想起了昨晚的事情，“她会理解，这是她选择的路。”

　　林灵抬起头，惊讶看着我，她应该听明白了，叶迎雪放弃了追求我。

　　当然，她不会知道，其实我和叶迎雪有着关于未来的约定。

　　“我知道我现在的所作所为很让你伤心，但我可以保证，我会好好对待你。”

　　“哼！”林灵嘟起小嘴，把脑袋撇开，“我才不要做你女朋友，你肯定会对我做坏事！”

　　的确如此，我尴尬的挠挠脑袋，这娃娃脸成为了我女朋友，我怎么可能不对她下手啊。

　　她不答应我的话，我无法让唐月影息怒，而我们又会进入冷战之中。

　　林灵就是我和唐月影之间的关键啊！

　　我在脑海中思来想去，思考着如何解决当下的问题。

　　林灵忽然主动抓住我的手，她这样嘟囔，“我也希望你和小月能够好好相处，可是你不是真心的，所以我不能够答应你，但是……”

　　但是，怎样呢？

　　我竖起耳朵，倾听林灵的话语。

　　“……但我们毕竟是亲密朋友嘛，我和小月也是好姐妹，我也不愿看到她生气，所以呢，我们来演戏吧，这样我就不怕你对我乱来了。”

　　演戏？

　　也就是说，这娃娃脸想要和我假扮情侣。

　　这是一个很绝妙的办法，能够把唐月影欺骗了。

　　当然，这娃娃脸肯定是有私心。

　　她喜欢我，估计是希望我们俩能够假戏真做吧。

　　当然，现在没办法假戏真做，但这对于我们的未来有很大的帮助。

　　这个娃娃脸也是个鬼灵精啊！

　　既然林灵主动这样说，我自然是点头答应。

　　从现在开始，我们之间就是情侣！

　　见到我点头，林灵的娃娃脸顿时羞红无比，像是与我成为了真正的情侣。

　　接下来，我们该手牵手出现在唐月影她们面前了。

　　“昨天是怎么回事？”林灵忽然问起这个问题，她像是吃醋了的小女友，气鼓鼓看着我。

　　“我给你发信息解释了啊，因为任务，所以……”

　　“嗯，但我要你亲口解释！”

　　“……”

　　我只好开口向她解释，她根本就没专心听，而是看着我紧张解释的模样咯咯笑。

　　这家伙，成为我女朋友之后，立马行使她作为女朋友的泼辣权利。

　　之后，我们一起站在路口等待。

　　没多久，唐月影和蓝小莓一起过来了。

　　见到我和林灵很是亲昵在说话，唐月影知道我们走到一起了，她露出个甜甜的微笑。

　　而蓝小莓呢，她虽然在微笑，但她看向我的时候，眼眸里充满了怨念！

　　一切回到了以前那样，羞涩的林灵拉着唐月影还有蓝小莓，快步走到前面。

　　而我微笑跟在她们后面，长长松了口气。

　　她们聊着作文比赛的事情，听到她们的对话我才知道，原来昨天她们四个家伙一起出现，是为了一起去报名参加比赛。

　　走了一段路，我与她们告别，我要前往金品中学。

　　快走到金品中学的时候，我收到了蓝小莓的短信。

　　那怨念的家伙提醒我，说是上次她帮我打掩护的奖励还没给她。

　　短信的后面，她一连写了好几个我要我要我要，以及重重的感叹号！

　　那个家伙啊，小时候我担心她留下心理阴影，与她太亲密了，结果她现在粘上我了。

　　Kiss一下没有什么大不了的吧，毕竟在以前，表兄妹都是可以结婚的呢。

　　心里头想着这样的事情，我走到了金品中学的校门口。

　　扎着马尾辫的谭亦婷，她竟然在校门口等我。

　　“唐辰，你来了啊，我一直担心你不来呢。”她活泼的跳到我身边。

　　“……”她这样子让我有些难堪，我警惕的往身后看了看，担心唐月影她们从某个地方冒出来。

　　“吃早餐了吗，我还没吃呢，分你一半！”她将手里的面包分成两半给我。

　　我想要拒绝，但我的肚子咕咕叫起来，我还没吃早餐呢。

　　在谭亦婷的咯咯笑声中，我把面包接过，三两口便啃完。

　　一起抵达高一年级10班，对于我们俩一起出现，班里的同学尽皆认为，我把谭亦婷搞定了。

　　见到大家投来误会的眼神，谭亦婷红着脸，低头快步在自己座位上坐下。

　　我的头皮有些发麻，这样的情况不妙啊！

　　若是何钦误会我们俩，估计我很难改变他。

　　好在他还没有过来，我松了口气，快步在座位上坐下。

　　旁边的热心同学，朝我竖起了大拇指，夸赞我把谭亦婷追到了手！

　　我满头暴汗的敷衍了句，然后思索着，该怎么进行改变何钦的计划。

　　直到早读课的铃声响起，带着黑框眼镜，宅男模样的何钦才姗姗来迟。

　　如同昨天一样，他又是选择了最不应该选择的路径走到座位上。

　　途中，他又是快速看了看谭亦婷。

　　那家伙是真的喜欢谭亦婷啊！


第214章 你这个问题算问对人了

　　因为和谭亦婷走在一起，导致唐月影她们误会。

　　所以我现在，其实很不想坐在金品中学的教室里面。

　　但为了作文比赛能够顺利进行，为了星公司能够顺畅发展，我这个老板。不得不做出些努力！

　　宅男模样的何钦在我旁边坐下，我立刻实施我的计划。

　　得知他喜欢着谭亦婷，所以我信心十足。

　　“诶，你喜欢谭亦婷吧。”我对他说出的第一句话是这样。

　　“……”听到我这样说，何钦的身体震动了下，他被吓了跳。

　　他没有承认，也没有否认，像是个偷了东西的小偷被我揭穿那样，他低着头尴尬万分。

　　“我昨天下午和她一起回家……”我慢吞吞说出这样的话。

　　“……”何钦扭头看了我一眼，他镜片后的眼睛里，有着一丝醋意。

　　他忍不住和我说话了，“怎么，你看上她了？”

　　我微笑摆摆手。“准确来说，是她看上我了！”

　　这样的话，更是让何钦内心苦涩。

　　他点点头，咕哝着也对，似乎对谭亦婷死心了那样。

　　“不过……”我话锋一转，让何钦看到希望，“她看中的是我的成绩，昨天下午回家的时候，她说是希望我帮她补习。”

　　听到我这样说。何钦的眼眸亮了下，但很快便暗淡袭去。

　　他微微点点头，没有说什么。

　　我彻底服了这家伙，他分明是喜欢谭亦婷，而且家庭也不错，怎么会这样懦弱呢。

　　一开始我不打算直接说明，我想间接的帮助他。

　　既然他这样木讷，那就没办法了，我只好直接向他说明情况了。

　　“诶，你喜欢她，我来帮帮你吧。”我直白明了的说道。

　　“嗯？”何钦惊讶看着我，不知道我怎么说出这样的话。

　　我嘿嘿笑着解释，“其实昨天我和她走在一起，被我女朋友看到了。我现在正和女朋友闹矛盾呢，如果你们走在了一起的话，估计我女朋友会消气吧。”

　　对于我这样的理由，何钦有些心动，但他没有答应或是拒绝我。

　　看着这个宅男，我满头黑线，我最讨厌和这样的人说话了，我在一旁热情的说，他倒好，大爷一样有一句没一句。

　　没办法，他可是我的任务目标，不搞定他可不行。

　　“其实她挺在意你的。但因为你的性格有点那个，所以她不好接近你，如果你适当的改变一下，绝对能够抱得美人归。”我诱惑着何钦。

　　“怎样改变？”他有些好奇。

　　“变得活泼开朗一点啊，别像是这样沉闷。”

　　“……还是算了。”

　　何钦继续低头玩手机，他这样的态度，简直是把我气得爆炸了！

　　这货可真是烂泥扶不上墙，朽木不可雕！

　　他分明是喜欢谭亦婷，每次都故意从谭亦婷身边偷偷经过，但他竟然没有勇气去追求谭亦婷。

　　虽然我知道，我明白，高中阶段的恋情不能够维持多久。

　　但是，当恋爱能够发挥出一定的作用时，则必须进行恋爱！

　　像是为了让唐月影不生气，我和林灵恋爱一样。

　　何钦与谭亦婷恋爱，绝对能够对他们产生一定的影响。

　　谭亦婷的成绩会得到提高。而何钦的性格会进行转变！

　　这对两人都是一件好事啊！

　　我真是快被何钦气死了，但没办法，任务还需要继续。

　　下课之后，我找到谭亦婷，把她拉去了无人的楼梯转角。

　　我询问了她几个问题，尽皆是关于何钦的问题。

　　谭亦婷不知道，我询问她的时候，手机在兜里录音。

　　之后，我把录音剪辑了下，拿给了何钦听。

　　“你希望何钦的性格变得开朗吗？”

　　“当然希望啊，他独来独往，总是不合群，看起来真让人担心。”

　　“假如开朗的何钦帮你补习的话，你不会拒绝吧？”

　　“为什么要拒绝呢？”

　　“……”

　　手机里传来我和谭亦婷的对话，何钦的手紧握着手机，他颇为激动。

　　他朝我看过来，欲言又止，估计他觉得刚认识我，说一些话不合适吧。

　　我微笑起来，又是说出那套敷衍谭亦婷的谎言，“其实我是市一中和金品中学的交换生，过几天便会离开……”

　　听到我这样说，何钦眼眸里的神色更加丰富灿烂。

　　他决定追求谭亦婷了，就算是追求失败，也只有我一个人知道，而我过几天会立刻，会把何钦的黑历史带走。

　　我看懂了他的意思，我嘿嘿笑，“一切听我的安排，好吗？”

　　何钦没说话，他重重点了点头。

　　既然如此，我马不停蹄的展开我的计划。

　　课间时分，有同学拿着练习册过来找我请教题目。

　　我找借口说是头晕，然后把练习册推给了何钦。

　　有了我的吩咐，何钦虽然不习惯，但还是给对方解题。

　　对于这样主动的何钦，那同学愣了下，但题目解开来了，她十分高兴。

　　这样的事情出现了几次之后，何钦与周围的同学熟络了起来。

　　“怎样，这样一种感觉也不错吧？”我微笑询问他。

　　“嗯。”何钦点点头，脸上禁不住浮现笑意。

　　体育课上，男生们都拉着我一起打篮球。

　　何钦拿着手机往树荫下走去，但被我一把拉到球场上。

　　这家伙看起来是个宅男，本以为他不会打球，我打算照顾他一下。

　　然而，当他来了漂亮的三步上篮，我立马郁闷了。

　　班里的同学也傻眼了，没想到何钦这样厉害。

　　也对，他并非是因为宅，所以不和周围的人交流。

　　他是因为太出色了，觉得周围的人很幼稚，所以没有和大家交流。

　　上完一节体育课，班里不少人对何钦刮目相看。

　　但何钦还不习惯和周围的同学交流，别人和他说话，他大多数时间都是保持沉默。

　　不管怎样，现在有同学来找他请教问题的时候，他不会给对方白眼了。

　　计划进行得很顺利，但我没想到，这一切都被谭亦婷看穿了。

　　谭亦婷找我请教的时候，我把她推给何钦，然而，她瞪我一眼，放弃了请教问题。

　　中午放学后，谭亦婷追上我，与我并肩行走。

　　“从昨天一直到今天，你在我面前聊得最多的是何钦，现在何钦突然改变，与你有关吧？”她向我问出这个问题。

　　我点点头，没有否认。

　　“你有什么目的，对吧？”

　　“嗯，我是为了让何钦融入班级里面。”

　　“撒谎！”谭亦婷瞪着我，不相信我说的话。

　　她有些生气，我看得出，谭亦婷发现了一些事情。

　　我心里咯噔了下，这下子很不妙啊！

　　女生的心都比较细，何钦每次路过她旁边都会偷偷看她。

　　一天路过好几次，一个学期下来，谭亦婷不可能没有发现！

　　这下子糟糕了啊，若是谭亦婷向何钦说，让他别白费力气的话，何钦会瞬间打回原形，会变得更加自闭吧！

　　谭亦婷有些生我的气，她快步走开了。

　　我垂头丧气的回到家，唐月影看到我这样倒是颇为兴奋，“怎么，失恋了啊，被林小灵甩掉了啊？”

　　“你希望我们分手吗？”我黑着脸询问。

　　“敢分手的话，我就剁了你！”唐月影挥舞着一记手刀，砍在了我身上。

　　我满头黑线，不想和唐月影聊这个事情，我需要好好思考下怎么办。

　　“今中午就吃泡面吧，我不想做饭。”我有气无力的从橱柜里拿出泡面。

　　“任务出问题了吗，说出来，姐姐我或许能够帮到你。”我和林灵成为情侣，唐月影可谓是十分高兴。

　　见到她兴奋的模样，我把事情解释了下。

　　唐月影思考起来，“听你这么说，那个谭亦婷并非是讨厌何钦，或许她是不想你干扰她们之间的事情，所以才会生气吧。”

　　“你也知道不能够干扰别人的事情啊！”我揪住唐月影的脸颊，狠狠朝她咆哮。

　　“嘻嘻，你仅仅是谭亦婷的同学而已，又不熟，而我是你姐，我们不同啊！”

　　这家伙是在狡辩，但我觉得她说得很有道理。

　　唐月影嘻嘻笑着看向我，“你个笨蛋，既然谭亦婷不讨厌何钦，那就给她增加一些何钦的好感吧！”

　　“怎么增加好感呢？”我好奇询问。

　　“嘿嘿……”唐月影露出腹黑的微笑，“小弟，你这个问题算问对人了！”


第215章 我是来索要我的奖励的

　　唐月影这个腹黑的家伙，平时间没少整蛊算计我。

　　如今，她怕被别人听见那样，偷偷摸摸探过脑袋来，在我耳边轻声说话。

　　听她说出的建议。我满头黑线，这家伙不是一般的腹黑啊！

　　“先让他们多接触几次，不然第一次接触就遇到那样的事情，会有些奇怪。”唐月影这样叮嘱我。

　　“你这个死孩子，实在是太坏了！”我忍不住伸出手，拍了拍唐月影的屁屁。

　　挨打了，唐月影气急败坏的朝我张牙舞爪，“你这个混蛋，我好心给你出主意，你竟然打我，你真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“我哪里咬你了啊，你竟然这样骂我。不行，我要咬你一口补偿回来！”

　　“你，你……不要啊！”

　　我一把抓起唐月影白皙的藕臂，张开嘴，往她手臂上咬去。

　　她惊恐的尖叫，担心发生上次那样的事情。

　　她挣扎着，一把将我推倒在沙发上。

　　而我拉扯着她的手臂，一把将她拉倒。

　　顿时，我倒在沙发上，她也趴在了我身上。

　　无比亲密的趴在我身上。她鼓鼓的胸脯挤压在我胸膛上，这样一刻十分的美妙。

　　她脸颊快速涨红，想要翻身起来，而我伸手一把将她抱住！

　　唐月影被我这样胆大无耻的举动急得快哭了，“你。你别抱着我，你这个混蛋……”

　　“这有什么，我们以前可是一起洗澡呢，你身上哪个地方有痣，哪个地方有疤痕，我全都知道！”

　　“你。你不许说这个事情！”唐月影急得伸手揉搓着我的脸颊。

　　她捏住我的鼻子捂住我的嘴。我无法呼吸，这才放过她。

　　她端起泡面一溜烟往房间里走去，嚷嚷着她会找林灵告状，让林灵来收拾我。

　　没多久，林灵蹦蹦跳跳过来了，唐月影没找她告状，刚才那样的事情，她怎么敢说啊。

　　与我成为了假情侣，林灵没什么好害羞。

　　但唐月影与她说话的时候，老是把我称之为你男朋友怎样怎样。

　　这一点，让林灵羞涩万分。

　　之后，我再度前往金品中学上课。

　　有了唐月影腹黑的建议，我让何钦厚着脸皮去和谭亦婷接触。

　　谭亦婷对何钦不是很感冒，但她没有凶何钦，也没有直接转身离开。

　　谭亦婷对我依然有些生气，她没有像是之前那样主动找我说话了。

　　一转眼，迎来第二天。

　　这一天，星公司和凌霄市作协举办的作文大赛已经开赛。

　　而金品中学里面，何钦与周围的同学变得越来越熟悉，但与谭亦婷的关系没什么进展。

　　这个时候的何钦，不免对我有些怀疑。

　　之前我给他的录音里面，谭亦婷可是对他有着很大的期望，但现实情况并非如此。

　　“你们之前算是普通朋友了，先继续保持这样的关系，哪有一下子就可以成功，毕竟你们以前都没有怎么说过话。”

　　“哦。”对于我说的话，何钦还是很相信。

　　这一天过后，我没有去金品中学了。

　　但是，我也没有回去市一中上课，毕竟任务还没有完成啊。

　　准确来说，其实任务已经完成了，平时间闷不吭声的何钦，已经愿意和身边的人说话，较比之前，这是一个很大的改善。

　　但何钦做出这样的改善，原因是为了追谭亦婷。

　　他若是发现，谭亦婷对他其实没什么好感，这一切又会回到原点。

　　任务进行到第三天的下午，我拨通了辛虎的电话，找他借人。

　　得知我的要求，辛虎派了个身材精瘦，长得贼眉鼠眼的家伙过来。

　　我交代了他一番，金品中学传来下午放学的铃声。

　　学校的人走得差不多了，扎着马尾辫的谭亦婷，与戴着黑框眼镜的何钦，两人一前一后走出校门。

　　何钦没忘记我的话，他死皮赖脸的跟在谭亦婷身后。

　　谭亦婷有些气恼，但无可奈何。

　　走到一个路口，两人分开，往不同的方向走去。

　　低着头的谭亦婷走了几步，一个贼眉鼠眼的混混出现在她身旁，那混混嘿嘿笑着，伸手去摸谭亦婷的头发。

　　漂亮女生在放学回家的路上，被混混缠住的事情屡见不鲜。

　　谭亦婷没想到自己竟然遇到了，她被吓得不轻。

　　走在另一个方向的何钦，他回头看到这样一个情况，立马冲了过来。

　　贼眉鼠眼的混混自然不会轻而易举的离开，他从兜里掏出了一把匕首。

　　何钦和谭亦婷都被吓了跳，何钦把谭亦婷护在身后，他惊恐的说着一些话。

　　也不知道他说了什么，贼眉鼠眼的混混被他激怒！

　　混混一把将何钦推开，挥舞着匕首，打算把谭亦婷的脸划花。

　　谭亦婷被吓得跌坐在了地上，而何钦奋勇上去，再次挡在谭亦婷的身前。

　　他很不幸，被混混手里的匕首划了一刀。

　　见到何钦手臂里流出猩红的血，混混也慌乱了，他赶紧撒丫子跑路。

　　贼眉鼠眼的混混跑到了我身边，朝我嘿嘿笑。

　　“这附近我检查过，没有监控探头，所以你别担心会被抓。”说着这样的话，我递给他一叠钱。

　　“不用不用，你是虎哥的兄弟，更是他的妹夫，都是自己人，给自己人办事不用这样！”这贼眉鼠眼的家伙朝我爽朗一笑，迅速跑开。

　　我满头暴汗，辛虎那家伙是个大嘴巴啊，他竟然把这样的事情告诉了他的手下。

　　摇摇头，我没理会这件事，而是密切关注着何钦和谭亦婷。

　　何钦的手臂被划伤了，流了很多血出来。

　　谭亦婷拨打了急救电话，她泪流满面，哭得不行。

　　见到哭泣的谭亦婷，何钦的心比手臂还要痛，他伸手帮谭亦婷擦拭眼泪。

　　谭亦婷紧抓着何钦的手，哭着点头又是摇头。

　　没多久，救护车过来，两人一起上车离开了。

　　这就是唐月影那腹黑家伙给出的，增加好感的建议。

　　相信有了这次的事件，即便谭亦婷不能够和何钦成为情侣，但两人的关系也不会差。

　　这次的事情若是搞定，秦可人的香吻绝对跑不了！

　　想到这样的事情，我心里禁不住兴奋起来。

　　往家里走的时候，我遇到了一个人乱逛的蓝小莓。

　　那死孩子怎么没有回家去，叶子怡没来接她吗？

　　唐月影她们都去参加作文比赛了，蓝小莓这个成绩不好的家伙，自然是没有去凑热闹。

　　见到我，她快步跑过来，她显然是特意来找我的。

　　“你怎么没有回家去？”我好奇询问她。

　　“我是来索要我的奖励的！”她看着我，眼眸里充满了怨念。

　　想起她之前给我发来的信息，我愣了下，朝她不好意思的笑了笑。

　　蓝小莓一把抱住我的手臂，手臂上传来柔软的触感，我有些无法直视这胆大的家伙。

　　“你和林灵真的恋爱了吗？”她醋意十足问出这个问题。

　　“嗯。”我毫不犹豫的点头。

　　“真的真的吗？”她继续询问，但这一次，她的声音带着哭腔。

　　我低头朝她看过去，发现眼泪在她眼眸里打转。

　　她抬起头，委屈的看着我，眼泪很不争气的从她眼眸里跌落。

　　“你，你怎么哭了……”一向坚强的蓝小莓，毫无预兆的在我面前哭泣，我着实有些手足无措。

　　“我不知道，反正心里好难受，鼻子和眼睛都酸酸的……”她哭着这样说道。

　　我傻愣愣的看着她，没想到我和林灵恋爱，她的反应会这么大。

　　我以为我恋爱，最受伤的人会是唐月影，没想到是一贯坚强的蓝小莓。

　　仔细想想的确是这样，我和她的关系很亲密，如今我要把这份亲密分去给别人。

　　我想到她们恋爱结婚会难受，她们见到我恋爱了，心里也会难受啊！


第216章 她简直就是一条美人鱼

　　蓝小莓如今伤心委屈的哭起来。

　　以前她也撮合过我与林灵，如今看来，她以前不过是在贪玩而已。

　　见到她哭成这样，我有些尴尬，也有些想笑。

　　想了想。我决定把我和林灵是在假扮情侣的事情告诉她。

　　不然这家伙会极为难受，而我不知道该怎么安慰。

　　我帮蓝小莓擦拭着眼泪，说出了这件事。

　　蓝小莓愣了下，她惊讶看着我，“你，你刚才还承认你们恋爱了呢？”

　　“我没想到你会这么伤心啊！”我笑着将她脸上的泪痕擦干净。

　　“真的吗？”蓝小莓有些不相信我。

　　“当然是真的，不然你觉得林灵会接受我这个花心大萝卜吗？”

　　“嘿嘿，上次听说过，你向林灵表白结果被拒绝了。”

　　蓝小莓捂嘴偷笑起来，这家伙又哭又笑，像什么样啊。

　　我继续解释，说这是唐月影的要求，而林灵也不想唐月影生气。所以和我达成协议。

　　“但是，这件事你千万不许告诉小月，目前你是唯一一个知道真相的人，你若是敢说的话，我打烂你的屁屁！”

　　蓝小莓嘻嘻笑着赶紧点头，她将双手放在身后，护住了挺翘的屁屁。

　　“既然不是真的，那我就放心了，突然之间好开心，哈哈……”这死孩子放声大笑起来。

　　“要学会放开点啊。不然以后我还怎么恋爱结婚。”我摸着蓝小莓的齐肩短发说道。

　　“话是这样说，你能够放得开吗？”蓝小莓狡黠的看着我，“万一某天，小月恋爱了……”

　　“别说，我的头有些痛！”我一把捂住她的嘴。

　　见到我这副模样。蓝小莓笑得更加伤心了。

　　这顽皮的家伙，一把跳到了我后背上，要我背着她回去。

　　“你没让叶子姐来接你啊？”我背着她往前走，心里有些郁闷。

　　“她忙去了，说是哪里的工程要竣工了什么的。”蓝小莓这样说道。

　　我点点头，想起了孤儿院那边的工程。秦可人把大楼建设的监督工作。交给了叶子怡负责。

　　背着蓝小莓，我一步一步往她居住的别墅走去。

　　以前我也这样背过她，像是在河边游泳之后，这家伙嚷嚷着很累，然后我这样把她背回家。

　　路程有点远，差不多走到别墅区的时候，天已经快黑了。

　　妈妈给我打来电话，蓝小莓从我兜里掏出手机接听。

　　她嘻嘻笑着表示，叶子怡不在家，让我来给她做饭吃。

　　听到这样的话语，妈妈一阵怪嗔，说是让蓝小莓回去家里。

　　蓝小莓嘻嘻笑着岔开话题，没有说这个事情。

　　我在心里叹了口气，蓝小莓的父亲距今仅是回来过一次。

　　但蓝小莓不待在家里，仍旧是住在别墅里，其实她是不想打扰我们一家。

　　虽说我们对她都很好，但她还是把自己当作是外人。

　　这家伙，实在是太敏感了。

　　等她挂了电话的时候，我背着她已经走到了别墅里面。

　　现在已经是夏天了，背着她走了那么远的路，我后背上的衣服已经湿了。

　　蓝小莓胸前的衣服也被汗水湿透了。

　　“饿吗？”我打算去给她准备晚饭。

　　“不饿不饿，好热，身上全是汗，洗澡去！”

　　她嚷嚷着洗澡去，却拉着我的手往楼上走。

　　进入她房间，她一把将房间门关上反锁，然后把我往房间里的浴室里推去。

　　“小莓！”我知道这家伙打算乱来。

　　“你不说我不说，谁也不知道！”她认真看着我，说出这样一句话。

　　“别这样。”我有些词穷，不知道该怎么拒绝她。

　　“那我只好把你们假扮情侣的事情说给小月听！”

　　蓝小莓撇开脑袋，气鼓鼓的威胁我。

　　这死孩子，我是不想让她伤心，所以把事情告诉她，结果她现在拿这件事威胁我。

　　“哼，我一个女孩子都不怕，你一个大男人还怕什么？”这假小子挑衅的看着我。

　　“……好吧，你成功激怒了我！”我黑着脸，明知道她是在激我，但我还是如她所愿了！

　　蓝小莓咯咯笑着，一把将我推进去浴室。

　　关上门，她取下莲蓬头往我身上喷水。

　　“我兜里还有手机呢。”

　　“对哦，我的手机也没拿出来。”

　　把手机放好，我们再次进入浴室里。

　　这家伙本想拉着我一起洗澡，结果变成了打水仗。

　　她抓着莲蓬头喷水攻击我，我用勺子舀起一勺水，拉开她的衣领，往她衣服里倒去。

　　蓝小莓被我这样野蛮的攻击，惊得尖叫连连。

　　玩闹了一阵，我们两人身上湿答答滴着水。

　　衣服湿透了黏在身上，勾勒出了极为诱惑的曲线。

　　这家伙虽然是一副假小子模样，但也是个十足可爱的美少女啊！

　　被我目瞪口呆的看着，她颇为得意。

　　她红着脸，将身上湿透了的衣服一件件脱下。

　　我担心她脱光，但还好，她留着一条胖次，她还算是有底线。

　　但这个底线实在是太那个了，我都不敢朝她看过去。

　　她早已经不是小孩子了，而是含苞待放的大姑娘了。

　　“哼哼，我都敢脱，你怎么不敢？”这样的话语她以前也说过，那时候我们站在河边打算游泳。

　　“我就没见过你这样乱来的女生！”我弹了下她的额头，将上衣脱掉。

　　蓝小莓笑嘻嘻，她红着脸，瞄了瞄我的裤子。

　　裤子我不会脱，那是我的底线，脱了会天下大乱啊！

　　一起坐在大大的浴缸里面，我们依偎在一起，蓝小莓的手有些不安份，在我的胸膛上乱摸，嚷嚷着好结实。

　　我被她摸得有些痒，抗议了下，结果她胆大无比，说我也可以这样对她。

　　于是，我厚着脸皮对她出手了。

　　这家伙虽然脸红，但没羞没臊的咯咯笑，这让我心里面无比的罪恶，好像是在欺骗卓智乃那样的小萝莉。

　　玩闹了一阵，我们都累了。

　　浸泡在凉凉的水里，亲密的依偎在一起，我们尽皆无比舒服。

　　“我这样的女生，估计以后不会有人要，我看我以后还是不要嫁人了，你养我就行。”蓝小莓依偎在我肩膀上，轻声嘟囔着。

　　“谁说没人要你啊，上次不是有个余泳喜欢你……”

　　我还没把话说完，蓝小莓像是小老虎那样一口咬住我的肩膀。

　　她气恼的嘟囔，说是才不要那样的人喜欢。

　　她说这样话语的时候，仰头直勾勾看着我。

　　我低头看着她，露出个苦笑，现在我们这样没什么问题。

　　等以后的话，该怎么办啊？

　　虽说人都会变，也不知道蓝小莓能否改变，不要再这样粘着我啊。

　　或许某天她真的不粘我，而是和别的男生走在一起，那时候我心里会难受吧。

　　人这种东西可真是奇怪啊！

　　我摇摇头，不去想乱七八糟的事情。

　　现在的我们距离未来，还有好长一段时间。

　　青春就是段蜕变的过程，或许慢慢的我们会改变，不会再烦恼这样的问题。

　　我朝蓝小莓看去，她恰好看着我。

　　这个时候的她，齐耳的短发湿漉漉，脸上沾满水珠，几乎是光溜溜的她浸泡在了水里。

　　她简直就是一条美人鱼，在这样一刻漂亮得不像话！

　　即便会被她拉扯进入大海深处，我也会义无反顾的得到她！

　　我主动的朝她凑过去，蓝小莓没想到我会这样主动，她下意识的躲闪了下。

　　她愣了一会，从水里伸出湿淋淋的手臂，将我的脖子抱住。

　　她微微仰头看着我，黑白分明的眼眸里面，有着无尽的情感在迸发。

　　“现在，我把奖励给你吧。”我这样说道。

　　“仅仅是奖励吗？”这贪心的家伙有些不满。

　　“不仅仅是奖励。”我微笑摇摇头。

　　“那还有什么？”她希望我说点什么出来。

　　“唔，什么都是，什么都不是！”

　　“可恶，唔……”

　　小嘴被我封住，她说不出话来了。


第217章 男朋友就是拿来用的嘛

　　我陪着蓝小莓在浴室里嬉笑玩闹。

　　这家伙心里头的幽怨一点点在释然。

　　等楼下传来汽车入库的声音，蓝小莓大惊失色的嚷嚷，说是叶子怡回来了。

　　若是被叶子怡看到，我们两个家伙浑身光溜溜，竟然在一起洗澡。估计她难以接受吧。

　　还好这别墅里有我的衣服，我们迅速把衣服穿好，顶着湿漉漉的头发走出房间。

　　叶子怡拎着餐盒走上楼，见到我也在，她面无表情，伸手推了推鼻梁上的眼镜。

　　她看起来很不喜欢我，其实她是我师姐呢。

　　简单把晚饭吃了，我打算回去。

　　蓝小莓没有舍不得我，她嬉笑挥手。

　　叶子怡很是难得的说送我回去。

　　她看起来有话对我说，所以我没有拒绝。

　　走下楼，她没有开车，而是陪着我步行。

　　“最近有锻炼吗？”走在路上，她伸手过来捏了捏我的手臂。

　　“每晚都练。只是不知道效果怎样。”我如实回答。

　　叶子怡点点头，“那好，找个时间我看看你练得怎样。”

　　我有些惊喜，恨不得她现在就试探我。

　　她忽然伸出手，把我的衣领拉开，认真看了看我的脖子。

　　什么都没有发现，她似乎有些郁闷。

　　我嘴角抽搐的在笑，叶子怡和蓝小莓一起生活了很久，或许她发现了我和蓝小莓之间不对劲吧。

　　没看到吻痕之类的东西，叶子怡有些不死心。她竟然探过脑袋来，在我身上嗅了嗅。

　　她这样的举动，让我无比尴尬。

　　“喂，师姐……”我心里有些紧张，刚才我和蓝小莓抱在一起。身上肯定染了她的香味。

　　“别太乱来了，适可而止，懂吗？”她应该是嗅到香味，确认了我和蓝小莓的关系，所以这样说。

　　她说出这样的话，应该是站在了我和蓝小莓这边。

　　我尴尬点着头。这样的话不说我也知道。我可不会和蓝小莓突破最后的防线。

　　“好了，不送你了，小师弟。”她止住脚步，伸手弹了下我的耳朵。

　　“……”耳朵里传来刺痛，我无语的捂住耳朵，她这是在警告我吧。

　　见到我无语郁闷的模样，她嘴角微微上翘，转身回去了。

　　目送身着职业套裙，身材婀娜的她离开，我忍不住笑起来，她整天面无表情，难得见到她这样俏皮的一面。

　　回家的路上，我拨弄着头发，让头发快速风干。

　　同时，我给秦可人打电话汇报任务情况。

　　“何钦的事情算是搞定了，具体情况，你问问他父亲应该能够知道。”

　　“嗯，我会打电话询问。”秦可人慵懒的回答我。

　　“然后呢，你什么时候把奖励给我？”我期待的询问。

　　“呃，什么奖励？”

　　“……你说什么奖励啊！”

　　我有些想要暴走，果然，那家伙又是打算耍赖。

　　老半天，像是睡得迷迷糊糊的秦可人这才回过神来，“哦哦，嘴对嘴的kiss啊？”

　　“嗯，不然你以为是什么？”我有些脸红的嚷嚷。

　　“我记得呢，我想立刻就给你，可是我现在是在外地……”

　　“……”

　　秦可人的声音里充满了狡黠。

　　我郁闷万分，嘀咕着让她休息好，注意安全什么的。

　　“唐星星别生气啦，回去之后，我立刻kiss你！”

　　“……哦。”其实我已经不抱希望了。

　　挂了电话回到家，我的头发已经干了。

　　坐在客厅看电视的唐月影，她歪着脑袋在看我，好奇我怎么换了套衣服。

　　“你和谁开房去了吗？”这家伙可真是敏感。

　　“我和谁开房不用你管吧？”我笑着反问。

　　唐月影的脸上浮现一丝尴尬，她气恼的找着借口，“你是我闺蜜的男朋友，我自然有责任和义务监督你！”

　　真是蹩脚的理由，我禁不住笑了起来。

　　见到我在笑，唐月影恼羞成怒，举着抱枕朝我身上砸过来。

　　我赶紧解释，说是蓝小莓那死孩子往我身上喷水，所以换了套衣服。

　　唐月影没有怀疑我和蓝小莓，她本来就知道我们之间很亲密。

　　解释了一番，我往房间里走去，唐月影竟然跟了过来。

　　她万分好奇的询问我，“诶，后天是星期六，你打算和林灵去哪里约会？”

　　我嘟囔着没有考虑这件事，唐月影顿时大骂我不负责任什么的。

　　看着她气急败坏的模样，我思考着一直想不通的问题，她为什么希望我和林灵走到一起？

　　现在我和林灵走到了一起，按道理来说，她应该暴露自己的目的了啊？

　　可是，我仍旧是看不懂她为什么这样做。

　　“要不，你帮我们安排吧。”我微笑着这样说道。

　　“好啊好啊！”唐月影竟然满口答应。

　　这家伙，什么时候这样热心了。

　　“去看电影怎样？”她试探的询问我。

　　“可以。”我无所谓的点点头。

　　唐月影立马掏出手机买票。

　　一会，她微笑举起手机给我看，她把电影票买好了。

　　“三张电影票？”看到手机屏幕，我愣了下。

　　“呃，一不小心买多了……”唐月影低头捣鼓着手机，不好意思的嘟囔，“不能够退了，要不我也去吧，我监督下你们究竟是不是真的在恋爱。”

　　她真的不小心买多的吗？

　　我直勾勾看着唐月影，她被我看得有些不好意思。

　　“好啦好啦，不想我当电灯泡就明说，不用这样看着我！”她很是难为情，竟然脸红起来，一溜烟离开了我房间。

　　那家伙，搞什么啊。

　　想不通，我没有去想。

　　迎来第二天，我打着呵欠，跟着唐月影和林灵身后，一起前往市一中上课。

　　市一中的校门口，不仅仅站着个蓝小莓，何钦和谭亦婷竟然也在！

　　他们该不会是发现了，昨天下午那起事件是我弄出来的吧，我心里觉得不妙。

　　然而，他们俩看到我，竟然露出真诚的微笑。

　　“唐辰！”谭亦婷没有生我的气了，她很爽朗的朝我挥手。

　　“唔……”唐月影和林灵，还有蓝小莓，三个家伙顿时像是猫那样盯着我。

　　我满头暴汗，压力很大。

　　“我是来道歉的。”谭亦婷感觉到了唐月影她们的怨念，她尴尬的开口，“那天下午，让你们误会了，真是抱歉。”

　　原来如此，之前我向何钦解释，说是因为被女朋友误会，所以我才撮合他与谭亦婷。

　　如今，估计谭亦婷也知道了这样的理由，所以与何钦一起出现，消除我和女朋友之间的误会。

　　“你的手臂怎么啦？”我装着惊讶，指了指何钦抱着纱布的手臂。

　　“没事没事，一点小伤。”何钦微笑摇头，颇为得意。

　　我嘿嘿笑着看着他们两个，“你们是不是……”

　　何钦和谭亦婷立马脸红，他们同时摇头。

　　虽然他们还没走到一起，但我相信，这仅仅是时间的问题。

　　他们是专程过来，帮我和女朋友消除误会。

　　可是等她们离开的时候，他们仍旧是没有分清楚，唐月影和林灵，以及蓝小莓这三人，哪个是我女朋友。

　　我也没解释，微笑目送他们离开。

　　“哼哼，多亏了我的计划，他们才能够走到一起，对吧？”唐月影得意的看向我。

　　“……没错！”想起昨天下午的计划，我有些无语。

　　林灵微微低着头，似乎因为没有帮上我的忙而愧疚。

　　我微笑推着她们往学校里走去，“明天是星期六，我们一起去逛街看电影吧！”

　　唐月影愣了下，没想到我会这样决定。

　　蓝小莓第一个拍手叫好，但被唐月影在暗中轻轻掐了下。

　　然而，林灵微微摇头，她不好意思的嘟囔，说是明天她要去办事。

　　唐月影一把将我推到林灵身旁，“把这家伙带上啊，男朋友就是拿来用的嘛！”

　　我满头暴汗，林灵捂着嘴笑起来。

　　“你愿不愿意？”唐月影朝我看过来，她问的是愿不愿意帮林灵办事。

　　“为什么不愿意？”我黑着脸瞪着唐月影。

　　“林灵你愿意吗？”她扭头朝林灵看去。

　　“嗯。”林灵轻轻点头。

　　唐月影哈哈大笑，“下面我宣布，你们正式结为夫妻！”

　　我有些凌乱，唐月影这家伙一点都不幽默啊。


第218章 你可千万别对我动歪念

　　星期五平平淡淡的过去了。

　　林灵明天要去做的事情，其实是陪她姐姐赵雨萌去办事。

　　晚上的时候，唐月影帮我准备明天用的东西。

　　她把纸巾之类的东西往我背包里面塞。

　　这家伙，像是孩子要去春游的母亲。

　　她难得这样热心帮我收拾东西，我微笑没有打扰她。

　　当看到她把一盒杜蕾斯塞到背包里面。我再也无法淡定。

　　“你怎么好意思去买这种东西啊！”我满头暴汗，将杜蕾斯从背包里掏出来，丢进了垃圾篓。

　　“网上买的啊，我房间里还有好多！”唐月影得意的朝我微笑。

　　“被妈妈发现看你怎么解释！”

　　“也对，等你明天离开后，我全部放你房间来。”

　　我扑通倒地，真是服了这死孩子。

　　“话说……”我伸手捏住唐月影粉嫩的脸颊，“你为什么希望我和林灵恋爱？”

　　“因为你们适合啊！”唐月影推开我的手，微笑解释，“你若是找别人当我大嫂，我会很不习惯。”

　　“我发现自从我和林灵成为情侣之后，你变得好积极，比如现在帮我收拾背包什么的。”

　　“……我。我是怕你约会的时候丢三落四，弄得林灵不高兴！”

　　唐月影难为情的解释，她想要逃跑离开。

　　我一把将她抓住，“绝对不是这样，小月，你是不是瞒着我什么事情？”

　　“我有什么事情好瞒你的啊？”唐月影朝我翻了个白眼，“快放开我！”

　　“……”我直勾勾看着她的眼睛。

　　唐月影不敢和我对视，她漂亮的大眼睛不断躲闪。

　　因为被我盯着，她脸红得快要滴血了。

　　“我好像猜到了什么。”我嘿嘿笑起来。

　　“你什么都猜不到，你猜到的都是错的！”

　　她挣脱我的手，这样嚷嚷着一溜烟离开了。

　　我嘿嘿笑着。打算以后再验证我的猜测。

　　第二天，或许是因为昨晚的对话，唐月影一大早便离开了家，跑蓝小莓那边去了。

　　有叶子怡那个保镖在，我没担心她们。

　　吃了早餐走下楼，时间已经是五月中旬了，太阳变得燥热。

　　林灵和她姐姐赵雨萌，两人撑着碎花遮阳伞。俏生生站在小区门口等我。

　　林灵穿着铅笔裤和白衬衣，打扮得像是个萌萌的大姐姐。

　　而头发波浪卷的赵雨萌，她则较为胆大，穿着的是齐膝的白色短裙。

　　“唐辰哥！”见到我出现。她们两人异口同声的呼喊我。

　　林灵习惯了这样称呼我，而赵雨萌不习惯，她有些脸红。

　　我朝她们微笑打招呼，理所当然的接过林灵手里的遮阳伞，为她撑着伞。

　　见到我这样的举动，赵雨萌会心一笑，而林灵却脸红了。

　　这里没有外人，她胆大的伸出手，轻轻挽着我的手臂。

　　我们三人一起说着话，往地铁站走去。

　　赵雨萌有着个双胞胎哥哥。她母亲龚碧莲与父亲离婚之后，赵雨萌跟随母亲一起生活，而哥哥跟着父亲一起生活。

　　而这一次，赵雨萌奉母亲的命令，她需要给居住在凌霄市另一端的哥哥送钱去。

　　当然，送钱仅仅是借口而已，龚碧莲是希望赵雨萌去看看，她另一个孩子生活得怎样而已。

　　林灵现在和赵雨萌的关系很好，她不放心赵雨萌一个人去，所以与她一起过去。

　　走到地铁站，看到密密麻麻的人在等地铁，我顿时有些头皮发麻。

　　今天可是星期六，大家都是全家总动员的前往各个地方玩。

　　“要不，我们打车去吧。”这么多人我可受不了。

　　“不行，路程有点远，打车好贵！”赵雨萌否决了我的建议。

　　林灵拿出手机给我看，从这里出发，距离我们要去的地方足足有二十六个站！

　　打车的话，没有四五百块压根就到不了，而公交车的环境比地铁更加恶劣。

　　自己没有车的话，搭乘地铁出行是最好的选择。

　　开车是很简单的事情，我也可以找卓云烟她们借车。

　　但问题只有一个，我年龄不够，没有驾照。

　　没办法，只好搭乘地铁了。

　　一会，地铁到站，我们三人都没有动，让其他人先上车，我们决定等下一趟车。

　　走了一拨人，我们站在了前面，没多久，我们身后站满了黑压压的人群。

　　怪不得汽车那么贵，还是有人争先恐后的买，原因就是在这里啊。

　　过了几分钟，地铁进站，车厢里早已经塞满了人。

　　门一打开，站在我们身后的人，不管不顾的往车厢里挤去，我们三人简直是被潮水推上车。

　　车厢里早已经没有了座位，但还有一个角落空着。

　　我拉着林灵和赵雨萌走过去，让她们站在角落里，而我双手支撑在两边，形成一个狭小的空间，让别人无法靠近。

　　然而，越来越多人走上车。

　　虽然林灵和赵雨萌很安全，但我被身后的人挤压着，一点一点朝她们过去。

　　赵雨萌是姐姐，她把角落位置让给了林灵。

　　林灵像是小猫一样站在角落，赵雨萌轻轻护着她，而我被身后的人挤压在赵雨萌身上。

　　赵雨萌赶紧转过身背对着我，即便如此，我仍旧是不可抗拒的紧挨在她身后。

　　伴随地铁的运行，车厢里轻轻晃动，我们两人在暗地里磨蹭着。

　　她穿着的是薄薄的裙子，宛若无物一般。

　　身后都是人，我无法错开位置，只能够轻声向她道歉。

　　赵雨萌慌忙摇摇头，她也知道这样一种情况无法避免。

　　林灵看到了赵雨萌的脸在变红，她以为是和我紧挨着的关系，她万万没想到，我们之间尴尬得不像话啊！

　　一连过去好几个站，车厢里依然拥挤不堪。

　　而我磨蹭得快受不了了，我艰难的转身，想要离开。

　　让我没想到的是，赵雨萌竟然在暗地里伸手过来，她抓住了我的衣角，似乎不想我离开。

　　这家伙不叫胆大，而是叫做疯狂吧！

　　她明知道我是林灵的男朋友，竟然在林灵的面前和我这样！

　　既然她不想我离开，那我只好继续紧挨着她，与她磨蹭。

　　又是过去好几个站，赵雨萌竟然浑身颤抖起来，她找到我的手，死死的抓着不放。

　　脸红得快要滴血的她咬着牙，努力不让自己发出声音。

　　我目瞪口呆，莫非她，莫非……

　　“雨萌姐，你的脸好红，没事吧？”见到赵雨萌的脸红得有些不正常，林灵十分担心。

　　“没事，只是有点热……”赵雨萌说出这句话，长长的松了口气，她终于松开了我的手。

　　“你喝点水，再过几个站就不会有这么多人了。”林灵艰难的从包包里掏出水瓶。

　　赵雨萌微笑喝着水，演技简直是一流啊。

　　如同林灵所说，过了几个站之后，车厢里的人少了很多。

　　我们分散开来，赵雨萌心虚的低着头，不敢看我。

　　之后，我们换乘了一次，终于有座位可以坐。

　　林灵坐在我和赵雨萌的中间，她从包包里拿出平板电脑，与我们一起看电影。

　　二十六个站可谓是极为遥远，我们整个上午都是在地铁里度过。

　　漫长的一上午过去，终于抵达了目的地。

　　当赵雨萌从座位上站起身，我无语的发现，似乎是座位上有水，她身后的裙子竟然湿了一片。

　　瞄了一眼座位，哪里有什么水啊！

　　也就是说……我在脑海中猜测着，心里头无比凌乱。

　　将一瓶矿泉水打开，我跌跌撞撞，‘一不小心’把水倒在了赵雨萌的身上。

　　赵雨萌的整个后背几乎都湿了，林灵气呼呼的埋怨我。

　　我不好意思的挠着脑袋，赵雨萌不是笨蛋，她知道我是在帮她化解麻烦。

　　她抬头朝我微微笑了笑，表示不在意。

　　而我发现，她看我的眼神有些不对劲。

　　我在心里凌乱的大吼，你可千万别对我动歪念，你可是我的大姨子啊！


第219章 我和他下楼去周围逛逛

　　衣服湿了自然是需要换。

　　然而，地铁站距离赵雨萌以前的那个家，还需要搭乘公交车走一段路。

　　她的裙子是白色，被水濡湿之后直接变成透明了。

　　这样子自然是无法搭乘公交车。

　　气呼呼的林灵这样建议，“我去给雨萌姐买套衣服。然后去公共卫生间把衣服换了。”

　　“还是我去吧。”我尴尬的说道。

　　“你哪里会买女生的衣服！”林灵幽怨的瞪了我一眼。

　　赵雨萌的内衣也湿了，所以不仅仅要买外衣，更加要买内衣。

　　“我陪你一起去买。”我不想和赵雨萌站在一起。

　　“不用你陪，你好好帮雨萌姐挡着，她都快难堪死了！”

　　林灵白我一眼，她咚咚的跑开了。

　　叹了一口气，我只好陪着赵雨萌，朝公共卫生间走去。

　　“唐，唐辰……”赵雨萌低着头，她又是一把抓住我的衣角。

　　“怎么啦？”我看着她，心里觉得不妙。

　　“我想洗个澡，黏糊糊的很不舒服……”她低着头，声音像是蚊子叫。

　　我想起了之前在地铁上。她抓着我的手在颤抖，我禁不住脸红起来。

　　深呼吸一口气，我点点头，“那找个旅馆开个钟点房吧，待会我向林灵解释。”

　　赵雨萌点点头，她依然紧抓着我的衣角不放。

　　走出地铁站，在附近找了间旅馆。

　　顺利开了个房，我把房卡递给赵雨萌，她却红着脸，眼巴巴看着我。

　　这家伙究竟是在想什么啊，我黑着脸，领着她上楼。

　　虽然有些尴尬。但我希望和她把话说清楚。

　　一起进入房间关上门，赵雨萌竟然率先开口。

　　看来她希望我一起上楼，也是想要把话说清楚，“唐辰，对不起，之前我。我是情不自禁才拉住你，我没有想过破坏你和林灵的感情……”

　　她率先道歉，让我心里尴尬起来，“我也要说对不起，毕竟是我紧挨着你。”

　　她红着脸摇头，“我不怪你，毕竟那样的环境没有办法。”

　　我咳嗽了下，忍不住这样说道，“你还是赶紧找个男朋友吧。”

　　听到我这样说，赵雨萌愣了下，她难受得快哭了，“你，你是不是觉得我很放荡……”

　　她这个问题，让我怎么好意思回答啊。

　　自从认识她，我就知道她换了两个男朋友。

　　更何况她刚才做出那样的事情。我心里是觉得她有些放荡，但我不会说出来。

　　“唐辰，你，你不要误会我，虽说我交过几个男朋友，但。但我还是处子之身，其，其实我很保守，发生刚才那样的事情，就像是刚才说的，我真的是情不自禁……”

　　“……或许是因为我心里面不抗拒你，所，所以不在乎你对我那样……”

　　喂喂喂，她是在说什么啊，怎么说出的话越来越奇怪！

　　我干咳了下，“那个，好了，你赶紧洗澡去吧。”

　　赵雨萌意识到自己说出的话也很奇怪，她死死的低着头，轻轻应了我一声。

　　走到浴室门口，她停下脚步，又是忍不住对我解释，“唐辰，我之所以交男朋友，并非是因为我放荡什么的，我只是希望得到个依靠，待会过去你就知道……”

　　我胡乱点着头，压根听不进去她的解释，她真是越解释越奇怪。

　　等她关上浴室门，我走下楼给林灵打电话，让她买了衣服过来这边。

　　林灵很快便拎着袋子过来了，我想要看看她买了什么衣服，结果她像是生气的小狗那样，张开嘴便咬我。

　　一起上楼进入房间，林灵将衣服拿去给赵雨萌，而我则坐在床榻上看电视。

　　将衣服递给了赵雨萌，林灵走过来，她仍旧是气呼呼，举起小拳头在我身上打了一阵。

　　她这样气恼，我有些心虚，以为她发现了什么。

　　然而，林灵并非是发现了什么，她只是吃醋了。

　　在我身旁坐下，她轻声吐槽我，“之前你紧挨着雨萌姐，一定吃了很多豆腐吧。”

　　我微笑解释，“那是迫不得已啊，早知道你会生气，就应该让你们换一下位置。”

　　“我才没生气，才不让你这个坏蛋紧挨着。”林灵这样嘟囔。

　　“诶，如今我们是在旅馆哦，要不要做点什么？”

　　“……”林灵突然意识到这样一件事，她顿时羞得耳根都红了。

　　“现在的我们可是情侣啊，小灵，我们是不是……”

　　“你，你出去……”

　　我是在开玩笑，没想到林灵羞涩得不知所措。

　　她拉扯着我的手臂，也不知道她哪里出现这么大的力气，将我拉起，推出去了房间外。

　　在房间外等了好一阵，林灵才和赵雨萌一起出现。

　　赵雨萌仍旧是穿着一条裙子，她羞涩的朝我笑了笑，而林灵红着脸，气呼呼不理会我。

　　搭乘公交车，我们抵达一个看起来有些破败的小区前面。

　　时间已经是中午，赵雨萌走去附近的菜市场买了一些食材。

　　不仅如此，她还买了烟和酒。

　　进入小区走上楼，赵雨萌已经没有这里的钥匙了。

　　她摁了好久门铃，客厅门才打开。

　　一个长发及耳，身材削瘦，皮肤很白的男生出现。

　　赵雨萌喊他为哥哥，而实际上，那男生更加像是她弟弟。

　　进入屋子里，里面一片杂乱，虽说不是衣服到处扔，但看起来很久没有打扫。

　　“爸还没下班吗？”赵雨萌将手里的东西放下，朝四周看了看。

　　“嗯。”削瘦的男生看到漂亮的林灵和我，他很不好意思，竟然低着头躲回去了房间里。

　　面对这样的情况，赵雨萌难为情的看了我一眼。

　　我忽然想起，她之前在旅馆里说，之所以要找男朋友，是想要依靠。

　　她哥哥活脱脱就是个宅男，不管怎样看都靠不住吧。

　　赵雨萌把茶几上的烟蒂清扫掉，她拎着食材进入厨房料理午饭。

　　林灵也跟着进去，我一个人在客厅里很是无聊，也走过去帮忙。

　　然而，赵雨萌把我推出了厨房，她不好意思的看着我，希望我找她哥哥说说话。

　　旁边的房间门虚掩着，我轻轻推开，里面一片幽暗。

　　刚才那男生坐在电脑前，他戴着耳麦，拿着鼠标，手指像是弹钢琴那样敲击着键盘。

　　他是在玩游戏，玩的是目前很流行的LOL。

　　墙壁上贴着几张奖状，我从奖状上得知，这男生叫做赵岩。

　　奖状的种类很丰富，有全班第一，也有三好学生，但上面的日期是前年。

　　至于去年和今年的奖状，我没有看到。

　　我走到桌子边上，翻看他的教科书，每一本都无比崭新。

　　这时候，他扭头过来看着我，眼眸里有几分敌意。

　　“你是赵雨萌的男朋友吗？”他轻声快速询问我。

　　“没错。”我本想摇头，但鬼使神差的点了点头。

　　得到我的回答，他眼眸里的敌意更加浓郁了。

　　估计他希望我们分手，但他低下头，仅是这样说了句，“请你别欺负她。”

　　我好笑的反问，“假如我欺负了她的话，你会怎样？”

　　赵岩抬起头，他惊讶看了我一眼，没想到我会问出这样的问题。

　　他没说话，继续完游戏。

　　“还真是个孬种。”我这样骂了句。

　　“你……”赵岩几欲暴走，但他隐忍了下来。

　　“知道她为什么要交男朋友吗，因为你这个哥哥保护不了她，你这个孬种。”

　　我现学现卖那样，把不久前赵雨萌说出的话，说给了赵岩听。

　　泥人也有三分火气，再次被骂，赵岩顿时忍不住了。

　　他将脑袋上的耳麦摘下狠狠丢到地上，起身朝我咆哮，“你滚，这里不欢迎你！”

　　“呵呵……”我轻蔑的笑了起来，“面对一个骂你是孬种，面对一个上了你妹妹的人，你就这点能耐吗？”

　　听到我这样说，赵岩顿时疯狂起来，他进入暴走模式，狠狠朝我冲过来！

　　然而，他怎么可能是我的对手。

　　我一拳打在他的肚子上，他顿时弯腰干呕，丧失了战斗力。

　　抓住他的手臂，我把他拉出房间。

　　林灵和赵雨萌听到声音，两人从厨房里走出来。

　　赵雨萌见到我拖着赵岩离开，她心急如焚。

　　而林灵知道我不是个暴力狂，我这样做肯定有理由，她将焦急的赵雨萌拉住。

　　我朝她们笑了笑，“你们把午饭准备好，我和他下楼去周围逛逛。”


第220章 他看我的眼神变得不同

　　我拉扯着赵岩走下楼，站在破败的小区里。

　　他已经缓过神来，正怒目看着我。

　　而我呢，朝他露出个微笑。

　　之前在地铁上，我那样子磨蹭了赵雨萌。作为个男生，我心里有些过意不过去。

　　因为心里面有着一些愧疚，所以我决定帮赵雨萌做一些事情。

　　赵雨萌现在没有什么需要我帮忙，但她的这个家，亟需拯救！

　　刚才进入赵岩的房间里，他墙壁上贴着奖状，说明他以前是个还不错的学生。

　　然而如今，他的教科书上一个字也没有写，游戏玩得那么顺溜，估计平时间没少旷课。

　　“知道吗？”我朝赵岩嘿嘿笑，“来这里之前，我把赵雨萌的裙子弄湿了！”

　　“知道她裙子是怎么湿的吗，因为地铁上有很多人。而我们紧挨在一起，我没忍住，所以……”

　　听到我这样的话，赵岩更是气得暴走。

　　他分明知道不是我的对手，但仍旧是朝我打过来。

　　“我弄死你！”他红着眼睛在咆哮。

　　“你现在倒是挺有种的嘛。”我轻松躲过他的拳头，“她遇到我之前，交了好几个男朋友，那个时候，你有没有像是现在这样愤怒呢？”

　　赵岩低着头，没有回答我的话语。

　　“你应该知道，你保护不了她，所以为了所谓的安全感。为了所谓的依靠，她找的男朋友都是一些混混，我也是个混混，你知道她被混混们怎么对待吗？”

　　“或许你想不出来，但我会告诉你，我现在和她恋爱。不过是打算玩玩她而已……”

　　赵岩抬头看向我，他眼眸里有杀意，如果他手里有一把刀，他绝对会毫不犹豫的砍向我！

　　“怎么，很生气，很愤怒吗？”我朝他轻蔑的微笑，“可是，你能够做什么呢，你能够从我手里把你妹夺回去吗？”

　　赵岩沉默着，我继续打击他。

　　我遗憾的摇着头，“就算我与她分开，你这个当哥哥的能够保护她吗，你是个孬种，不然她也不会找混混当男朋友。”

　　我的话语，不断挑拨着赵岩的神经。

　　现在的他。估计脑子里一片混乱。

　　我打算离开，他又是不自量力的朝我冲过来。

　　被我一脚踢倒在地上之后，他疯了一般在尖叫。

　　叫喊过后，他转身快步上楼去。

　　我也赶紧走上楼，赵岩已经在厨房里大吼起来。

　　他拉扯着赵雨萌的手臂打算离开，“雨萌。跟我走，以后我会保护你，我不会让任何人欺负你！”

　　赵岩显然是被我刺激到了，他竟然想要带赵雨萌离开。

　　他这样的举动算什么，私奔吗？

　　赵雨萌万分慌乱，她搞不懂癫狂的赵岩是怎么回事。

　　“你能够带她去哪里？”我轻蔑的笑着。

　　“还是刚才说的，你有力量保护她吗，你有一技之长赚钱养活她吗，她活得比你好，而你整天宅在房间里，人不像人鬼不像鬼，她凭什么跟你走？”

　　赵岩遭遇了一记重击，他脸色煞白，整个人都快崩溃了。

　　而赵雨萌看到自己的哥哥这样，她忍不住哭了起来，“哥，你怎么啦，唐辰，你们在说什么啊？”

　　见到赵雨萌哭了，赵岩失魂落魄，他竟然在我面前跪下。

　　他低着头，也是在哭，“求求你，求求你放过我妹妹，求求你不要伤害她，你怎么对我都可以，请你放过她……”

　　这样一幕，让我有些傻眼，而林灵更是目瞪口呆。

　　赵雨萌哭得不像话，她拉扯着赵岩的手臂，大喊让他起来。

　　我愣了好一会，赵岩这样的举动的确很孬，但他是为了自己的妹妹而下跪，说明他这个人还有救。

　　我一把将他从地上拉起来，微笑告诉他，“其实我刚才说的话，全都是骗你的。”

　　“这个才是我女朋友。”我把林灵拉到我身边，“而赵雨萌呢，我和她没关系。”

　　“也不能够说是没关系，去年的时候，她在我的帮助下，摆脱了一个混混男朋友，现在的她，过得比任何时候都快乐。”

　　听到这样的话语，赵岩朝赵雨萌看过来。

　　赵雨萌不知道我们是在说什么，但我说的都是实话，她努力的微笑点头，表示自己很好。

　　得到确认，赵岩看向我，他满脸茫然，搞不懂我究竟是在做什么。

　　示意林灵和赵雨萌去料理午饭，我再一次拉扯赵岩下楼。

　　赵岩挣脱我的手，与我在楼梯转角对峙。

　　他擦干眼泪，神色复杂的看着我，“你究竟是想怎样？”

　　“难道你没有发现，赵雨萌很担心你吗？”我这样询问。

　　“这不关你的事。”他扭开脑袋，不敢与我对视。

　　“没错，这不关我的事，但这件事我管定了！”我黑着脸看向赵岩，想要暴揍他一顿，让他开窍。

　　“虽然我不知道你父母为什么离婚，但从你墙上的奖状来看，你父母离婚之后，对你的打击很大，难道你想一直这样堕落下去吗？”

　　赵岩低着头没有说话。

　　我语重心长的开口，“从你刚才的反应来看，你很是在乎赵雨萌，可是你连自己搞不好，拿什么去在乎她呢？”

　　这样的话语，再次刺激到了赵岩。

　　他愤怒的朝我看过来，“你什么都不知道，没资格说这样的话，别以为你说的就是对的，我也知道我这样很不好，但不是我不改变，而是无法改变！”

　　“为什么无法改变？”我好奇询问。

　　“……”赵岩低下头，没有告诉我原因。

　　“孬种。”我再次骂他，刺激他。

　　赵岩立马被我激怒了，他眼睛血红的朝我咆哮。

　　“没错，我就是个孬种，每天被别人敲诈勒索，被人逼得下跪喝尿，他们都比我高比我壮，你让我怎么反抗，你那么有种，你去反抗他们啊！”

　　“好，我去反抗他们，他们在哪？”我的表情严肃起来，打算下楼。

　　“……”赵岩愣住了，搞不懂我是说真的还是假的。

　　“怎么，有我帮你去反抗他们，你连带路都不敢吗？”我轻蔑的看着赵岩。

　　赵岩冷静了下来，他尴尬万分，“就算你很厉害，但他们人多势众，他们是一个帮派……”

　　我点点头，再次询问赵岩，“就因为这样的理由，所以你打算一辈子宅在家里，让赵雨萌担心吗？”

　　“我，我只是没有想好……”他又是弱弱的低下头。

　　“你玩游戏玩得那么顺溜，电脑知识懂得多少，会不会伪装ip？”

　　赵岩疑惑的看着我，他点了点头。

　　我有些无奈的看着他，“混混再厉害也没办法把天给捅破，你掌握着网络这样巨大的力量，竟然活得这样窝囊。”

　　“这样的事情我想过，可是在网上散播一些东西是违法的……”

　　“那他们对你敲诈勒索就是合法的吗？”

　　赵岩不吭声，我黑着脸拍打了下他的脑袋。

　　“他们是个帮派，那肯定每天都不安份，他们在哪里，我去拍一些相片回来，然后你知道该怎么弄吧？”

　　“好！”我这样主动帮忙，赵岩心里一横，他咬了咬咬牙，领着我下楼去。

　　整个中午，赵岩都带着我东奔西跑，东躲西藏的拍照。

　　这是一个扎根在校外的帮派，大家都是未成年人，即便是被警察抓了，最多关两天就会被放出来。

　　而被敲诈勒索的学生，几乎没几个人敢告诉家里，这更加增长了帮派的嚣张气焰。

　　转悠了一中午，我们拍摄到不少相片。

　　打劫的相片，殴打学生的相片，调戏女生的相片，各种相片应有尽有！

　　我想起第一次遇见赵雨萌的时候，她活像是个小太妹。

　　她以前也是在这样的环境下学习生活，变成个小太妹是很正常的事情。

　　回到家，赵岩顾不得吃饭，他在我的指点之下，伪装了ip，下载了个论坛盖楼机，疯狂往学校论坛和本地论坛发送各种相片，以及编织好的话语。

　　我和林灵以及赵雨萌吃着饭，解释着当前的情况。

　　好一阵子，赵岩从房间里走出来。

　　应该是疯狂发帖取得了成效，他看我的眼神变得不同……


第221章 与你一次亲密我就满足

　　赵雨萌的父亲出差去了，所以没有回家吃午饭。

　　从房间里走出的赵岩，他有些喜上眉梢。

　　朝我看过来，虽然他还是看不懂我，但他眼眸里满是感激。

　　我微笑朝他看过去。“事情怎么样了？”

　　赵雨萌和林灵也朝赵岩看过去，两人很是紧张和期待。

　　刚才我解释了下，中午我们做什么去了，她们也是很关注这件事。

　　赵岩表示，很多学校的学生发现这样的帖子，他们尽皆转载，制造出一场巨大的轰动。

　　如今有些网站出现了关于校园暴力的新闻。

　　我点点头，事情闹得越大，对赵岩这样的学生则越有利。

　　现在的社会很怪，很多事情，只有通过网络曝光才能够得到解决。

　　事情已经闹起来了，想要停下来也不可能了。

　　希望记者和警察，有关部门和相关人士能够重视起来。然后解决下校园暴力之类的问题。

　　没聊这个事情，我们坐下来一起吃饭。

　　之前我们跑去拍照的时候，林灵和赵雨萌是在打扫家里的卫生。

　　如今已经是下午两点多了，吃完饭之后，我们打算离开。

　　凌霄市可是个大城市，这边距离我们居住的地方，足足相隔二十六个地铁站。

　　即便我们现在回家，抵达家里之后绝对已经是晚上。

　　我们突然出现，又匆匆的离开，让赵岩有些不知所措。

　　他不知道该说什么话，他把我们送下楼，送到公交车上。目送我们离开。

　　“唐辰，虽然不知道你和我哥说了什么，但他现在似乎有些改变，谢谢你。”坐在公交车上，赵雨萌微笑朝我道谢。

　　我微笑点点头，没有说什么。

　　之前我可是一直在刺激赵岩。说是我把赵雨萌给上了，打算玩弄她什么的。

　　假如赵雨萌知道这样的事情，不知道她还会不会道谢。

　　“好困……”林灵嘟囔着，她歪着脑袋枕在赵雨萌的肩膀上。

　　“你男朋友就是在旁边啊！”赵雨萌红着脸，把林灵推到我怀中。

　　迷糊的林灵被吓了跳，她想要直起腰，但被我一把抱住，“睡吧。”

　　林灵点点头，她依偎在我怀中，眯上了眼睛。

　　见到我们这样亲密，赵雨萌有些不好意思，她枕着扶手，也是闭上了眼睛。

　　这时候，林灵挣扎了下，她仰头轻声朝我说话。“唐辰哥，你在外面跑了一中午，一定很累吧，你还是枕着我的肩膀休息吧。”

　　我微笑摇头，熟料，这娃娃脸很是坚决。

　　“本来是我陪雨萌姐过来的。但我什么忙都没有帮上，像是打了一回酱油，所以唐辰哥，让我表现一下吧！”

　　“……”我哭笑不得，“之前你不是给她买衣服去了吗？”

　　“你就按我说的做，乖啦！”

　　她竟然像是大姐姐一样，对我说出乖啦这两个字。

　　既然如此，我微笑着松开她，歪着脑袋，枕在她香香软软的肩膀上。

　　“重吗？”我轻声询问。

　　“不重。”林灵摇摇头。

　　“你身上好香，头发也好香。”

　　“……别说话，赶紧睡！”

　　林灵羞涩的掐了掐我的手掌。

　　没睡多久，公交车到站，我们进入地铁里坐下。

　　林灵还想我枕着她的肩膀睡觉，但我不习惯在公共场合休息。

　　她也不想睡，于是拿出平板电脑继续看电影。

　　赵雨萌好几次朝我看过来，似乎想和我说话。

　　但因为林灵在一旁，所以她欲言又止。

　　如同之前猜测的那样，回到家已经入夜，时间已经是七点。

　　唐月影竟然还赖在蓝小莓那边，估计她和蓝小莓一起在学画画和跳舞之类的东西吧。

　　我没在意这件事，问题是，妈妈以为我不回来，她竟然没准备我的那份饭菜。

　　没办法，我只好吃泡面了。

　　洗了个澡进入房间，手机里收到林灵的信息。

　　她给我发来一张小灰猫瞌睡的相片，配上很困的文字，向我说着晚安。

　　我微笑回复她信息，那个娃娃脸，真是越来越俏皮了。

　　几乎一整天都是在地铁里度过，我也十分的疲惫。

　　吹干头发，我躺在床榻上睡过去。

　　也不知道睡了多久，手机在床头柜上震动起来，将我吵醒。

　　拿起手机一看，现今是午夜零点。

　　赵雨萌给我发来信息，说她睡不着，说她永远不会忘记，她那样的第一次竟然发生在地铁上。

　　我满头暴汗，那家伙发来的信息可谓是十分胆大，她这是在挑逗我！

　　我黑着脸拨通她的电话，狠狠的朝她大吼，“喂，你知道你在做什么吗？”

　　听筒里传来她幽幽的声音，“我知道，可是我控制不住我自己，我心里面很高兴，想起之前在地铁上的事情，我，我……”

　　“高兴什么，你哥那边的事情有进展了吗？”我好奇询问。

　　“嗯，不久前他给我打来电话，说是警察已经高度重视这件事，已经派人过来调查了，他让我好好谢谢你。”

　　我打了个哈欠，这样的事情我早就猜到了。

　　那么多相片披露在网上，警察没有动静才奇怪。

　　“谢谢我收到了，就这样吧！”我困得厉害，想要挂电话。

　　“不可以这样，我，我就在你家楼下……”

　　“你跑我家楼下搞什么啊？”我被她吓了跳。

　　“我想谢谢你！”她的语气很坚决。

　　“你想怎么谢我，拎着礼物大半夜跑我家里来啊？”

　　“不是不是，我，我……”

　　与我通着电话，赵雨萌没有她发的信息那么胆大。

　　我忍不住胆大的开玩笑，“不是的话，莫非你想陪我睡觉作为感谢？”

　　电话里沉默了下，她竟然肯定了，“如果你希望我陪你睡的话，我不介意。”

　　我顿时感觉，气血往我的脑袋里涌去，我并非是激动，而是愤怒！

　　“你究竟是在想什么啊，我是你妹的男朋友，莫非每个帮了你的人，你都会陪对方睡？”

　　“我，我，不是的，不是这样，你以前帮了我，我都没有好好感谢你，我知道我配不上你，我思来想去，我能够感谢你的方法只有这样，我不会对其他人这样，因为，因为……”

　　她哭了起来，没把话说完。

　　我想起第一次去林灵家的那时候，赵雨萌见到我立马脸红了，她还目光灼灼的看过我。

　　那时候唐月影还调侃过她呢。

　　不用猜，我三番两次的帮过赵雨萌，她不喜欢我才奇怪。

　　想到她就是在楼下，正好我的肚子也饿了，也罢，去吃点东西吧。

　　翻身起来，我悄悄离开家，搭乘电梯走下楼。

　　我计划带赵雨萌去吃夜宵，吃完然后送她回家。

　　让我没想到的是，赵雨萌的打扮无比胆大。

　　她穿着超短的裙子，低胸的衣服，把这样的她带去吃夜宵的话，绝对会引来流氓！

　　我有些无力吐槽她，我忽然发现，我对女生的想法一点都不了解。

　　分明知道我是什么人，她竟然大半夜穿成这样来找我。

　　“我说，你什么意思啊？”我的眼睛忍不住往她身上看，她暴露的着装让我头痛无比。

　　“……我想谢谢你。”赵雨萌低着头，不好意思的说道。

　　“把自己送给我当作是感谢吗？”

　　“……不是，不是。”赵雨萌摇着头，“我也不知道，我心里面很复杂，对你很感激，也很喜欢，但我知道我们之间不可能……”

　　“而今天发生那样的事情，所以，所以即便是一次，即便能和你亲密一次，我就心满意足！”

　　她胆大说出这样的话。

　　我愣了下，有些男人看到绝色美女会这样想，能够与她睡一次，即便是短命十年都愿意。

　　男女的心理都是共通的，在赵雨萌的眼中，我应该是个绝色吧，所以她说出这样的话。

　　想起唐月影之前往我背包里塞的杜蕾斯，我心里有些蠢蠢欲动。

　　我鬼使神差一般，把赵雨萌带上了家里面。

　　肚子有些饿，我想要吃泡面，但赵雨萌拦住我，说是半夜吃泡面危害很大。

　　既然这样，我从冰箱里拿了些水果进入房间。

　　我啃着一个苹果，赵雨萌抓着一根香蕉小口小口的吃，不时朝我投来暧昧不清的眼神……


第222章 那家伙激起了我的斗志

　　上午在旅馆的时候，赵雨萌还对我说她很保守。

　　然而现在三更半夜，她穿着诱惑的装束，嘟囔着想要感谢我，与我亲密一次她就心满意足。

　　她究竟是个。怎样的人啊？

　　赵雨萌坐在椅子上，小口小口的吃着香蕉，并不时的朝我看过来。

　　我啃着苹果，想起昨晚唐月影往我背包里塞的东西。

　　将旁边的床头柜打开，我差点晕过去。

　　唐月影那死孩子真是说到做到，真的把好几盒杜蕾斯转移到了我房间，就放在床边的床头柜里面，随手便可以拿来用啊！

　　迅速把柜子关上，我心里十分不平静，唐月影那家伙，这是在逼我犯罪啊！

　　我朝赵雨萌看过去，她正眼巴巴看着我。

　　老实说，她长得很漂亮。但不是我喜欢的类型。

　　她是别人还好，可惜她是林灵的姐姐。

　　虽说我和林灵是假情侣，就算我和赵雨萌发生了什么，我也不会对不住谁。

　　但是啊，以后抬头不见低头见，见了面会很尴尬。

　　当然，这些都是借口。

　　如今可谓是天时地利人和，但我之所以犹豫，原因只有一个。

　　我不想负责任！

　　之前赵雨萌说，她还是处子之身，我担心把她怎样了，她会死皮赖脸的跟着我！

　　假如她把这件事说出去，唐月影她们不杀了我才怪。

　　毕竟她以前可是个小太妹。我可不会相信她！

　　话说回来，抛开这一切，我十分渴望与她发生一点什么！

　　在这样一个时刻，只要是男人就不可能不动心啊！

　　“咳咳……”我干咳打破沉默，故意这样说，“吃完香蕉你就回去吧。”

　　“为什么……”赵雨萌黯然的低下头。

　　她竟然还问为什么，她脑子里想得究竟是什么啊！

　　我黑着脸询问她，“莫非你不怕我把你吃了？”

　　听到我这样说，赵雨萌缩了缩，轻轻护着自己的胸前，却没有说什么。

　　“喂，你究竟是想怎样，想把自己送给我吗？”

　　“我也不知道，我壮着胆子就过来了。”

　　“……那我要怎样才能够把你吓回去？”

　　“唐辰。我想感谢你！”

　　她抬起头，目光灼灼的看着我。

　　她这是在诱惑我！

　　我想起上次对待张佳丽的事情，我想要用那样的方式给她一点教训。

　　可是啊，这货是林灵的姐姐，让我怎么下手啊！

　　“好吧。”我黑着脸，进入她的脑袋回路，“你想怎么感谢我？”

　　“不知道……”她脸红起来，将脑袋低下。

　　她肯定是想到了什么，但不好意思说出来。

　　想起之前在地铁上的事情，我心里一横。

　　将吃剩的苹果核丢掉，我走去把灯关了，我决定吓唬赵雨萌一下。

　　房间里变得一片黑暗，赵雨萌并未说什么。

　　我把床头灯打开，房间里变得一片幽暗，气氛瞬间暧昧起来。

　　抓住赵雨萌的手臂。我把她拉到床边。

　　她竟然主动躺在床榻上，见到她软趴趴的躺着，我头痛起来，这样子我还怎么吓唬她啊。

　　我瞪着她，她的表情有些慌乱，她不敢看我，选择缓缓闭上眼睛！

　　她这样子顺从，让我不知所措了。

　　我打算像是对待张佳丽那样对她，故意揪着她的衣服。

　　结果她主动伸手过来，将衣服上的拉链拉开。

　　我脑袋里气血翻涌，又是激动又是气恼！

　　“你是不是真的打算……”

　　“不是，像是在地铁那样就可以……”

　　得到她胆大的回答，我不去想那么多了。

　　她有着底线，我有着理智。在彼此的尺度之中做点什么并不过份。

　　一把将床头灯关掉，我也躺在了床榻上。

　　赵雨萌像是救命稻草那样抱着我，情绪似乎十分的激动。

　　我和她没接触过几次，我对她没什么感觉，但她对于我，似乎有些强烈的情感。

　　“唐辰，其实第一次见到你，我就十分嫉妒林灵……”

　　“……但现在，我不嫉妒她了！”

　　我没说话，禽兽那样伸出了坏手。

　　因为我是个渣男，所以我不想负责，如果第二天她要离开去远方的话，那我什么都不介意。

　　我心里头很是理智的这样想。

　　这个时候，云瑶浮现在了我脑海中。

　　放了暑假之后，云瑶便要出国去，她说她或许不会回来了。

　　而且，之前在高铁上，那家伙对我说出了那样的话。

　　她不介意与我摸摸抓抓，只要我再努力一把，应该能够在她出国之前，把她给办理了吧！

　　脑海中出现这样一个念头，再也挥之不去。

　　我已经被诱惑了好几回，每一次都是可以摸但不可以吃，我已经受够了！

　　我一定要拿下我人生的一血，而云瑶就是我的目标！

　　不管我对她做了什么，她都会出国，不会纠缠在我身边！

　　那家伙，简直是上天赐给我这个渣男的目标啊！

　　与赵雨萌卿卿我我，摸摸抓抓了好一阵子，也不知道是几点了。

　　我有些歪腻，以及不爽，疲倦的躺在一旁睡过去。

　　醒来之后，想起赵雨萌和我睡一起，我一个激灵翻身起来。

　　床榻上只有我一个人，周围没有赵雨萌的身影，她脱下的衣服也不见了。

　　床头柜上放着一张纸条，赵雨萌说她回家了，谢谢我给她亲密的机会。

　　看到这样的纸条，我郁闷万分，感觉她把我睡了一样。

　　掀开被子，我打算起床，而这时候我才发现，我身上的衣服竟然不翼而飞！

　　我觉得身体有种很虚的感觉，脑子里顿时炸开，莫非赵雨萌趁我睡着，把我给逆推了？

　　仔细在床单上翻找了下，我没找到小红花之类的东西。

　　看来她没做那种事情，我松了口气，快速把衣服穿上。

　　路过垃圾篓，看到里面的香蕉皮，我忽然明白赵雨萌对我做了什么。

　　那家伙可真是胆大，真希望她以后别纠缠着我！

　　感叹了下，我走去洗漱，昨晚上的那个念头，再度浮现出来。

　　云瑶和我摸摸抓抓了很多次，她马上就要离开了，不把她给办理了，我算什么渣男啊！

　　吃早餐的时候，我拨通了云瑶的电话。

　　“真是难得，你竟然会主动找我。”接通电话，云瑶这样吐槽我，“有什么事要找我吗？”

　　“没事。”我嘿嘿笑了笑，“你马上就要离开了嘛，想到你之前说的孤独寂寞，我想多陪陪你。”

　　“哦，真的吗，不怕你女朋友吃醋啊？”云瑶笑着询问我。

　　“……”我有些无语，我和林灵是假情侣，所以我没什么心理负担。

　　但在云瑶眼中，我和林灵是货真价实的恋人。

　　“陪你女朋友去吧，花心男，我要去上课了。”

　　“嗯？今天是星期天，你去上什么课，学校要补课吗？”

　　云瑶笑起来，“再过一个半月我就要出国了，所以我现在正狠狠的补习外语呢。”

　　原来如此，我嘿嘿笑起来，“花那个冤枉钱干什么，我给你补习吧！”

　　“你再怎么天才，你也只是个学生而已，而且又不是外教，咦，不对？”云瑶疑惑的嘀咕。

　　“我怎么觉得，你对我有些热情过头，平时间你都是不想搭理我……”

　　晕，要被她发现了，我心虚的说着各种谎言，说是无聊寂寞什么的。

　　云瑶没怀疑我，她嚷嚷着要去上课了，让我找女朋友去，然后一把挂了电话。

　　以前她找我，我觉得很烦，现在她无视我，我顿时有种欲哭无泪的感觉。

　　然而，她越是这样，就越是激起了我的斗志！

　　那家伙是个拉拉，马上就要出国，而且对我说过胆大的话。

　　距离她出国还有一个半月，我一定要把她变成女人！


第223章 她是在遵循自己的内心

　　吃着早餐，我构思着得到云瑶的计划。

　　手机震动起来，唐月影打来电话。

　　接通之后，她泼辣的声音传来，“你还是不是男的啊？”

　　听到她这样子嚷嚷。我瞬间摸不着脑袋，“你说什么啊？”

　　唐月影气急败坏的说道，“我们家距离赵雨萌以前的家，足足有相隔二十六个地铁站，一个来回就是一天，你们怎么没在那个地方住一晚回来啊？”

　　我明白了，她是骂我没把握机会和林灵怎样。

　　我很气恼，也有些哭笑不得。

　　前天晚上在我的注视之下，唐月影落荒而逃。

　　我猜测到一些，她故意撮合我与林灵在一起的原因。

　　“我们把话题移回到过去吧。”我这样说道。

　　“什么？”唐月影听不懂我说的话。

　　我没解释，自顾自的说起来，“中考的时候，我故意考砸。这件事你早就看出来了，我选择这样的方法对你好。”

　　“而你的选择是林灵，你和林灵在房间里胡闹吸引我的注意力，冷战了三年，我们第一次有了真正的交集……”

　　“我听不懂你在说什么！”唐月影的语气很傲娇，也有些尴尬。

　　“不管你听得懂还是听不懂，你听我说就是了。”我嘿嘿笑着继续往下说，“林灵帮了你的大忙，一开始我以为，你是为了报答林灵的帮忙，所以撮合我们。”

　　“但是，林灵尚未喜欢我之前，你就展开了撮合我们的计划，这个计划就是担心爸爸训斥。所以你让我和林灵假扮情侣，这件事我们以前说过，你没有否认。”

　　唐月影没有开口反驳，安静听我往下说。

　　“你和林灵是闺蜜。你们两人之间无比的要好，前晚你说，林灵当你嫂子你会很习惯。原因或许是这样，然而，我发现我和林灵恋爱了之后，你对我很是热情。”

　　“所以我想啊，你希望林灵当我女朋友其实是个借口，你借着她在与我亲密，因为我和林灵恋爱了，作为她的好姐妹，你会介入我们。”

　　“所谓的介入，是指你以监督的命令陪伴着我们。像是之前你买了三张电影票，其实是你想和我去看电影，多买的是林灵的票吧？”

　　电话另一头没有声音，我看了看手机，发现那家伙早已经挂了电话。

　　这是我的猜想，或许唐月影和蓝小莓一样，对于我这个哥哥十分的粘。

　　但是，她没有蓝小莓那样胆大坦诚，她只好用林灵为借口。

　　借着林灵与我的关系，她理所应当与我亲密。

　　林灵不会在意，因为她们的关系很好，她们曾经在房间里做那种事情啊！

　　曾经我问她，有没有喜欢的人，结果她没有回答。

　　曾经看到我蓝小莓睡一起，她十分生气，她是吃醋了。

　　她和我冷战了三年，因为太在乎了，所以才这样生气吧。

　　即便三年过去，她还是那个她！

　　也就是说，那家伙和蓝小莓一样，不，她对于我的情感，比蓝小莓更加的炽热！

　　对于这样的事情，我没有觉得在意。

　　毕竟，我对于唐月影的情感也是极为的炽热。

　　以前说过，小时候父母为了赚钱养家，他们担心年幼的我们乱跑，所以锁了家门离开。

　　我和唐月影每天被困在家里面，彼此之间的感情想要不增加都难！

　　她之所以绕了一圈，以林灵为借口与我亲密，原因很简单，我们是兄妹啊！

　　吃完早餐，我将盘子清洗掉。

　　回来之后，唐月影又是打来了电话。

　　“刚才电话断线，我没听到你说了什么，总之今天是星期天，你这个男朋友总该邀请女朋友去逛街吧。”

　　我笑了起来，好一个聪明的家伙啊。

　　若是刚才那番话，我是面对面对她说，估计我们的关系会闹僵。

　　现在，她说是电话断线，什么都不清楚那样，继续怂恿我去找林灵。

　　“好吧。”我也妥协了，有些话不适合说出来，不然会天翻地覆，我们彼此懂就好了，“我们去看电影吧，把你的票也买上。”

　　“我不去……”她的声音变得有些嘟囔，显然是害羞了，她并没驳斥我为什么把她带上。

　　“你不去我也不去。”我嘿嘿笑着说道，“你不怕我和林灵是在假扮情侣吗，以后我们约会的话，你都要过来监督我们，好不好？”

　　“你，你……混蛋！”唐月影大骂着我，电话另一边，她脸红得快要滴血了吧。

　　口头上说是监督，实际上，我是想要三个人一起约会，这就是唐月影羞涩骂我的原因。

　　骂了我一句，她嚷嚷着她在和蓝小莓在画画，没空什么的。

　　我顿时笑起来，那家伙没有拒绝呢，只是说没空。

　　“那我和林灵一起过去你们那边，我给你们当模特，怎样？”我诱惑着唐月影。

　　“唔……”她艰难的思考了下，“……可以。”

　　那家伙，对我完全没有抵抗能力啊！

　　约定好这件事，我一边给林灵打电话，一边下楼离开家。

　　我没有放弃云瑶，既然她要上课，那让她先上课，我改天再去找她。

　　我一直不恋爱，原因是担心唐月影吃醋。

　　不过和云瑶的事情，那不算恋爱。

　　所以我不觉得对不住唐月影。

　　走下楼，林灵接通了我的电话。

　　那娃娃脸无比兴奋，“唐辰哥，你在哪里，快上来我家！”

　　“怎么啦？”我有些搞不懂情况。

　　“嘻嘻，上来你就知道了。”林灵神秘兮兮的笑着说道。

　　既然如此，我走上楼，进入了林灵家里面。

　　她父母不在，而赵雨萌穿着一套运动服在看电视。

　　见到我，赵雨萌骤然脸红，然后，她居然吐了！

　　“啊，雨萌姐，你怎么啦？”林灵被赵雨萌吓了跳。

　　“没事没事……”赵雨萌慌忙跑去卫生间里面。

　　我满头暴汗，那家伙看到我，估计是想到了奇怪的东西。

　　昨晚上的时候，她肯定是不小心吞了什么东西，所以才会有这样的反应吧。

　　林灵在一旁奇怪的嘟囔，说是赵雨萌一大早起来，竟然穿着长袖的运动服，还把拉链拉上，看起来像是很冷。

　　我在一旁嘴角抽搐的笑，赵雨萌不是冷，而是身上被我种满了草莓，她担心被别人看到啊。

　　“你找我有什么事呢？”我岔开话题。

　　“嘻嘻，你看着哈！”林灵萌萌的一笑，她双手合十的拍了拍巴掌，“猫猫，快到我这里来！”

　　过年时候，我送给她的小灰猫，一溜烟从房间里窜出来，蹲坐在了林灵的脚边磨蹭。

　　“嘻嘻，怎样？”林灵微笑露出一排洁白贝齿，她得意的朝我炫耀呢。

　　“嗯，很乖，和你一样乖。”我这样说道。

　　“什么嘛？”林灵瞬间红了脸，她弯腰把长大了很多的小灰猫抱起，往我手里塞过来，“猫猫，好好陪你爸爸，我去看看雨萌姐怎样了。”

　　爸爸？

　　我立马凌乱了，“我是爸爸，娃娃脸你呢，是它妈妈吗？”

　　林灵没有回答，她一溜烟跑进了卫生间。

　　“喵～”小灰猫朝我看过来，充满了好奇。

　　“好吧，我是你爸，你是猫儿子呢，还是猫女儿。”我自言自语的嘀咕着，想要掀起它的尾巴看一看。

　　结果它死死的夹着尾巴，不断发出喵喵的抗议声。

　　这样害羞，看来是个女生。

　　没多久，林灵和赵雨萌从卫生间里走了出来。

　　赵雨萌撒谎说自己感冒了，林灵慌忙去找医药箱。

　　我有些气恼的跟着赵雨萌进入房间。

　　她在床边坐下，看到我过来了，她有些不知所措。

　　伸手摸了下她的额头，她没有发烧，脸红只是因为害羞而已。

　　“你以前对我说，你领悟到一些事情，你领悟到的就是这些东西吗？”我黑着脸，轻声询问她。

　　“不是的……”她尴尬低下头。

　　我刚想说话，她忽然抬起头认真的看着我，“是的，这就是我的领悟！”

　　我一个趔趄差点摔倒在地上，我被她气得半死。

　　“你究竟是领悟到了什么奇怪的东西，过年的时候去到国外，你是看到了开放的外国人，所以变成这样吗？”

　　“不是！”赵雨萌用力摇摇头，她认真看着我说道。

　　“我看到了这世界很大，而人类很渺小，渺小的人该怎么度过短暂一生呢，我的领悟是遵循自己的内心！”


第224章 休想得到一分或是一毫

　　遵循自己的内心！

　　因为这个理由，所以她有了昨晚近乎是疯狂的举动！

　　当然，她之所以这样疯狂，更加是因为她心里对我有好感。

　　因为有好感，所以……遵循自己的内心！

　　喂喂喂。听她这样说，我发现了一件不得了的事情！

　　说好听一点是所谓的遵循自己的内心。

　　其实她是在任性妄为啊！

　　以后的话，她依然遵循自己所谓的内心，会不会再次发生昨晚那样的事情？

　　我来不及询问，林灵拎着医药箱进入了房间。

　　赵雨萌朝我浅浅一笑，她没有说什么了，安静躺在了床榻上。

　　林灵很是担心赵雨萌，她拿出温度计给赵雨萌量体温，准备了药丸，还有降温贴。

　　“不用麻烦了，我睡一觉就能够好起来。”赵雨萌有些紧张的摆摆手，体温计要放去腋窝里夹着，一不小心被林灵看到红红的草莓。那就糟糕了。

　　“真的没事吗，你刚才可是在吐。”林灵非常紧张。

　　赵雨萌撒谎解释着，示意我把林灵带走。

　　她解释了好一会，林灵总算是点点头，让她好好睡一觉。

　　我拉着林灵走出房间，她小心翼翼关上房间门。

　　“我们去小莓那里。”我拉着她离开。

　　“唐辰哥你一个人过去吧，我要留下来照顾雨萌姐。”林灵依然还很是担忧。

　　我也打算留下来，林灵红着脸推我离开。

　　这里是她家，她担心她父母突然回来，看到我在这里的话，她会羞死过去。

　　她嚷嚷着她有着猫猫陪着就行，硬生生把我给推到了门外。

　　没办法，我只好一个人往蓝小莓那边走去。

　　途中，我没忘记给秦可人打电话。

　　我可是下定了决心。她若是敢耍赖我就直接扑倒她索取我的报酬。

　　结果那家伙嚷嚷，她依然还在外地。

　　我不相信的给卓云烟打电话，结果卓云烟说她带着卓智乃也去了外地。

　　我满头暴汗，她们是办事去了。还是去旅游的啊！

　　或许都有吧，我郁闷的挂了电话，快步进入别墅区。

　　快走到蓝小莓居住的别墅时。我惊讶的看到，别墅门口停靠着一辆顶级豪车。

　　车标是个飞天女神，这是一辆劳斯莱斯！

　　我心里一紧，暗暗猜测，莫非是姑父回来看蓝小莓了。

　　别墅门很怪异的敞开着，我走到门口，竟然听到一句这样的呵斥，“叶子怡，你被解雇了！”

　　是个女人说出这样一句话。

　　我走进别墅，一个身着西装革履。戴着墨镜的保镖立马扭头看向我。

　　有个衣着时尚，保养得很好的女人也朝我看过来。

　　随意的看了我一眼，她没放在心上，而是朝蓝小莓看过去，“还有你这个野种，立刻给我滚出这幢别墅！”

　　听到有人骂蓝小莓是野种，我的脑海顿时像有颗原子弹爆炸了那样，嗡嗡作响！

　　我愤怒无比的走上前，那个西装革履把手伸向腰间，似乎打算掏枪出来。

　　叶子怡迅速走过来拉住我的手臂，我朝她看去，她面无表情，微微朝我摇头。

　　“抱歉，这是我的房子，你没资格赶我离开，请你出去！”蓝小莓可不是个普通的少女，她没有被那女人吓唬住。

　　“呵呵，别墅是他给你买的吧，很遗憾的告诉你，没有我的签名，他支出的每一分钱都是违法的！”

　　时尚女人朝身旁的保镖开口，“大彪，打电话报警，说是有人侵占我的房屋，把律师叫过来，让这个野种弄清楚她手里的房产证是否有用！”

　　身着西装革履的保镖立刻掏出手机，走到一旁拨打电话。

　　蓝小莓无比愤怒，唐月影在一旁拉着她，没让她乱来。

　　说完这样的话，那时尚女人走到叶子怡身边。

　　她抬起手，打了叶子怡一巴掌。

　　虽然打得不重，但十分的羞辱。

　　“呵呵，叶子怡，你翅膀硬了啊，敢不听我的话了。”

　　“我把你安排在老蓝，是为了让你监督他，你倒好，不但帮他隐瞒这件事，还帮他照顾这个野种！”

　　“怎么，你是不是和她有了共鸣，毕竟你也是个野种！”

　　时尚女人恶狠狠的说着话，羞辱着叶子怡。

　　叶子怡低着头，逆来顺受，她用力抓着我的手臂，不让我乱来。

　　“十六年前，你爸也是为老蓝出轨的事情打掩护，结果他的下场怎样你忘记了吗，你忘记你弟弟怎么会死了吗，那时候是谁求情把你救下来，是谁把你当作是姐妹那样看待？”

　　时尚女人万分气恼，又是甩了叶子怡一巴掌。

　　叶子怡闷不吭声的低着头，死死抓着我的手臂。

　　这时候，外面传来声音。

　　或许是这女人身份显赫的关系，警察和律师迅速赶了过来。

　　女警刘洁冉也过来了，但并非是她带队，她仅是个小警员。

　　见到事情与我们有关，刘洁冉无比惊讶。

　　她似乎猜到发生了什么事情，表情有些于心不忍。

　　时尚女人从手提包里拿出一叠纸，交给警察和律师，“这是我和我丈夫的婚前协议，这里还有法院的认定书。”

　　“协议写得很清楚，我丈夫入赘我家里，他没有任何财产，婚后他所使用的每一分钱，若是没有我的签字，统统是违法行为！”

　　“而这幢别墅，是他购买转赠给这个蓝小莓，虽说户主写的是蓝小莓，但她是非法所有，这别墅应该归还给我！”

　　警察翻阅着那些资料，并和律师在一旁商量。

　　在警察的吩咐下，蓝小莓忧心忡忡，她走去把厚厚的购房合同拿出来。

　　趁警察和律师在确认各种文件，那时尚女人悠哉悠哉的在别墅里四处走动，像是在巡视自己的领地。

　　我有些鄙夷那女人，她坐着劳斯莱斯来到这里，竟然是为了争夺一幢别墅。

　　当然，凌霄市的地价很高，五百万便能买一辆劳斯莱斯，而这幢别墅起码值三四辆劳斯莱斯。

　　或许她不在乎钱，她只是想亲手把蓝小莓赶走而已。

　　这样的事情让我很愤怒，但我什么忙都帮不上。

　　叶子怡抓着我的手臂，我朝她看过去，她的脸有些红肿，但她嘴角弯弯朝我微笑。

　　我不懂她怎么还笑得出来，但一会之后，我知道她为什么会笑了。

　　“江女士。”警察朝那时尚的女人喊了句。

　　“怎样，确定这套房子是我的了吗？”时尚女人高傲的走过来。

　　“你的婚前协议没问题……”警察有些尴尬的开口，“只是这套房子并非是蓝先生所购买，而是叶子怡女士所购，然后转让给蓝小莓女士。”

　　听到这样的话语，时尚女人顿时火冒三丈，她指着叶子怡大吼，“她不过是我家的佣人而已，她没有那么多钱买房！”

　　“大彪，给银行行长打电话，让他亲自查询叶子怡的银行账户，看看是不是老蓝给叶子怡转的钱，如果是的话，这套房子的主人仍旧是我！”

　　保镖拨打电话，很快便有了结论。

　　他轻声把事情告诉时尚女人，结果那女人甩了他一巴掌。

　　“秦可人是谁？”时尚女人黑着脸看向叶子怡，“老蓝把钱转给秦可人，然后秦可人再转钱给你买房的吗？”

　　“查，给我查查看，我倒是要看看，老蓝是怎样瞒天过海的！”

　　保镖再次给银行行长打电话，一会，他尴尬朝时尚女人摇头，应该是无法查询秦可人的账户。

　　事情没像是自己想象得那样发展，时尚女人被气得差点死过去。

　　“野种，你给我等着，我江家的东西，你休想得到一分一毫！”

　　“还有，叶子怡你个吃里扒外的东西！”

　　时尚女人再次挥手想要打叶子怡。

　　但这一次，叶子怡拉着我后退了一步，轻松躲过了那时尚女人的巴掌……


第225章 来追我啊，好，我追你

　　没有打中叶子怡，时尚女人想要发怒。

　　然而，见到叶子怡的表情开始变得愤怒，她有些惊恐。

　　这次的事情完全出乎她的预料，没把房子抢到手。她极为不甘心。

　　放弃叶子怡，她转身往别墅外走去，骂骂咧咧领着保镖离开。

　　报警的人走了，警察和律师不好继续待在这里。

　　离开的时候，刘洁冉朝我比划了个打电话的手势。

　　我微微点头，打算待会给她打电话。

　　叶子怡将别墅的大门关上，蓝小莓几乎是哭着跑过来，“叶子姐，你怎么挨打不还手啊，你有没有被打痛？”

　　她踮起脚尖，嘟着嘴往叶子怡红肿的脸颊上吹气。

　　叶子怡微微笑了笑，她伸手摸了摸蓝小莓的脸颊。

　　唐月影走过来，她轻轻挽着我的手臂。觉得有些害怕。

　　“叶子姐，这房子安全吗？”我朝叶子怡询问。

　　“嗯，很安全。”叶子怡拉着蓝小莓走去沙发上坐着，她给我们解释了下，“蓝先生把他的私房钱给了我，然后我买了这套房子。”

　　“刚才的江女士掌握了我一些银行卡账号，但我新开了一个账户，所以她查询不到，我猜到会发生这样的事情，所以遇到秦可人的时候，我让她给我转了一笔钱进行伪装。”

　　我点点头，那次我让叶子怡去孤儿院的工地里监督，叶子怡之所以会过去，其实她也是有事找秦可人商量吧。

　　我很是郁闷。这件事和我妹妹有关，秦可人竟然不告诉我！

　　叶子怡有些忧心忡忡，“她发现了小莓的存在，估计不会善罢甘休，所以你们要小心一点。”

　　说这句话的时候，叶子怡朝我看过来。

　　她之所以愿意教授我功夫，看来是为了这样事而安排！

　　“叶子姐，你会不会离开我？”蓝小莓不安的抱住叶子怡，叶子怡刚才被开除了，她已经是个自由人了。

　　“你不要我住在这里的话，我就会离开。”叶子怡微笑说道。

　　“我哪里会不要你住在这里啊，我们一起生活了这么久，你都把你看作是我的家人了！”蓝小莓紧紧抱着叶子怡不愿松手。

　　叶子怡也抱着蓝小莓，她低头下去。微笑亲了下蓝小莓的脑袋。

　　我和唐月影也在沙发上坐下，我有着满肚子的疑问，“小莓的父亲，他是入赘刚才那女人家里吗？”

　　叶子怡点点头，“蓝先生出身贫寒，但他的头脑很不错，为了施展才华，所以入赘了江家。”

　　唐月影十分惊讶，“也就是说。他的孩子是姓江。而不是姓蓝。”

　　“没错。”叶子怡看向怀中的蓝小莓，“所以对于小莓，他很是疼爱。”

　　“呃……”我和唐月影面面相觑，看不出蓝小莓哪里被疼爱了。

　　“你们也别太担心了，其实江女士的头脑不是很精明，估计闹不起什么风浪。”

　　我和唐月影点着头，那江女士看起来很是有钱，但她泼妇那样过来这里大闹，的确不像是有钱人的作风。

　　叶子怡继续解释，说是蓝小莓的父亲并非是定居在海外，而是和那个江女士生活在距离凌霄市不远的城市里。

　　而江女士这一次，估计是特意过来发威的。

　　但很可惜，她发威失败，灰溜溜的离开了。

　　聊了一阵，叶子怡松开蓝小莓，她起身去忙活了。

　　蓝小莓和唐月影对视一眼，两人没有说话，但一同朝我伸出手，推了我一把。

　　刚才那个江女士，说出了一些叶子怡的事情，蓝小莓和唐月影都无比心惊。

　　两人不知道该说些什么，所以希望我去安慰叶子怡。

　　我满头暴汗，我也不知道该怎么安慰叶子怡啊。

　　但在她们两人眼神的威逼之下，我走了上楼。

　　叶子怡的房间门虚掩着，似乎是故意没关。

　　果然，我轻轻推开门，叶子怡伸手指了指桌子上一瓶自己制作的药膏，“师弟，帮我上药。”

　　她坐在椅子上，显得有些颓败落寞。

　　我取出一些药膏在手上，那药膏像是加了冰一般，无比清凉。

　　叶子怡闭上眼睛，我伸手将药膏涂抹在她有些红肿的脸颊上。

　　我涂抹着药膏，她嘴角弯弯，似乎是在笑，又似乎是觉得很欣慰。

　　“你把我看作是你弟弟吗？”我问出这个问题。

　　“嗯。”叶子怡大方承认，“你嫌弃的话，那就算了。”

　　“我不嫌弃，你这样照顾我妹妹，我当你的弟弟是一种荣幸。”

　　听到我这样说，叶子怡微微摇头，“蓝先生预料到会发生这样的事情，所以他给了我一大笔钱，希望我能够照顾小莓。”

　　我顿时无语，怪不得她刚才说，蓝先生很疼爱蓝小莓。

　　叶子怡笑了笑，她的神情恢复平静，“你是来问我事情的吧，抱歉，我还不想说，一切都过去了，你只要知道师父死了就行。”

　　好吧，这件事她之前说过，师父死了，估计指的是她父亲吧。

　　“之前被打，我之所以没有还手躲闪，因为她有恩于我，现在恩断义绝了。”叶子怡闭着眼睛在感叹。

　　我不知道该怎么安慰她，只好把药膏细细的涂抹在她脸颊上。

　　涂抹好之后，叶子怡睁开眼睛朝我微微一笑，示意我可以离开了。

　　走下楼，唐月影和蓝小莓好奇朝我看过来，两人想要知道一些什么。

　　我无奈的摆摆手，推了她们两个家伙一把，示意她们去陪着叶子怡。

　　之前刘洁冉示意我给她打电话，我走到别墅外面，拨通了她的号码。

　　她很快便接通电话，焦急的朝我嚷嚷，“唐辰，这是怎么一回事，你们怎么得罪了江家的人？”

　　“这个，不是我们得罪了江家……”我尴尬的挠着脑袋，把蓝小莓的身份解释了下。

　　“事情是这样啊。”刘洁冉得知蓝小莓的身份后，她愣了下。

　　“虽然我不知道江家有多么厉害，但我们局里的老大都对她点头哈腰，你凡事都要小心，不然你遇到什么事情，我可帮不了你！”

　　刘洁冉担忧的叮嘱我，我微笑答应她。

　　我也不想遇到什么事情，但那个江女士不会善罢甘休。

　　虽说答应了刘洁冉，但蓝小莓若是被欺负，就算对方是天王老子我也不会放过！

　　担心我惹麻烦，刘洁冉对我千叮万嘱了一番。

　　挂了电话，我长长呼了一口气。

　　叶子怡说那江女士的头脑不是很精明，我倒是要看看，她究竟会怎样出招对付蓝小莓。

　　转身进入别墅，唐月影和蓝小莓没心没肺的在打闹，而叶子怡安静微笑的看着她们。

　　这件事没对叶子怡产生怎样的影响，有叶子怡呵护着，蓝小莓像是什么事情都没发生过。

　　在这里待了一天，下午的时候，我和唐月影一起离开。

　　回家的路上，唐月影微微低着头，明显是和保持着距离。

　　尽管唐月影声称早上那个电话断线了，我说了什么她完全不知道。

　　她有意撒谎，而我故意相信。

　　即便如此，如今与我单独相处，唐月影难以淡定。

　　“上午的时候，有人告诉我说是遵循内心，我想，每个人都要遵循内心的想法吧。”我这样说道，希望唐月影坦诚一点。

　　“哼，那样的话，天下岂不是会大乱！”唐月影气哼哼的说了句。

　　“为什么会天下大乱，有人想要作恶的话，自然也会有人鼓起勇气见义勇为，如果违逆自己的心，这样的人生算什么呢？”

　　“小莓若是遵循自己的内心，你猜她会做什么事情？”唐月影用蓝小莓反驳我。

　　“她没有了母亲，父亲不像是父亲，想要安静生活，却要遭受这样的骚扰，如果是我，我早就报复社会了！”

　　唐月影不等我回答，她白我一眼，加快脚步往前走。

　　我赶紧跟上去，她竟然跑起来。

　　“喂，你等等我啊！”

　　“来追我啊！”

　　唐月影回头过来，看到我满脸焦急，她俏皮的笑起来。

　　我心里头一热，“好，我追你！”

　　她莫名脸红，跑得更加快了……


第226章 他们妥协了，我不甘心

　　我追着唐月影跑回了家。

　　进入家门，我一把将她抱住。

　　她剧烈在我怀中挣扎，因为奔跑的原因，又是因为羞涩，她呼吸急促。脸颊上布满红潮。

　　我想要亲吻她的脸颊，结果她小狗那样撕咬我的手臂。

　　我们有些肆无忌惮的在嬉戏打闹。

　　即便上午发生了那样的事情，但我们都没有意识到，危机在一步步逼近。

　　现在，不过是暴风雨袭来之前的宁静！

　　第二天，我们如同往常那样前往学校。

　　林灵站在路口，蓝小莓站在校门口等待我们。

　　我和蓝小莓进入2班的教室坐下。

　　班里不少人朝我们微笑打招呼，有些心急的女生见到我，立马抱着不懂的题目过来。

　　市一中马上就要举行第二次月考了，第一次月考和期中考没有考好的同学，纷纷努力起来，想要证明一下自己。

　　我帮同学们解答着题目，蓝小莓坐在一旁。她的手臂支撑在桌子上，托着下巴，微笑看着我。

　　这样一幕，有几分温馨的感觉。

　　然而，这片温馨很快便被打破。

　　升国旗仪式结束后，班主任小老头出现在教室门口。

　　他伸手敲了敲教室门，朝我们这边看过来，“蓝小莓，你来一趟办公室。”

　　也不知道班主任找蓝小莓有什么事，我没在意，蓝小莓微笑着走了出去。

　　没多久，蓝小莓低着头，神情沮丧的回来了。

　　书声琅琅的教室里，看到沮丧的蓝小莓。大家尽皆停下了读书声。

　　班里的同学好奇看着蓝小莓，搞不懂发生了什么事情。

　　我心里面也是充满了疑惑，等蓝小莓走过来的时候，我第一时间询问她怎么了。

　　蓝小莓抬起头，她眼泪汪汪的看着我这样说，“哥，我被开除了。”

　　“开除？”我心里一紧。

　　“小莓什么错都没犯，学校怎么会开除你啊？”

　　周围的同学听到蓝小莓的声音，尽皆惊讶议论起来。

　　我眉头紧锁，瞬间想明白这是怎么一回事。

　　蓝小莓的确是什么错都没犯，但是她得罪了惹不起的人。

　　这绝对是昨天那个江女士的手段，是她让市一中把蓝小莓开除！

　　她的头脑不精明，或许她不会做出杀人的事情来，但她就是要找蓝小莓的麻烦。让蓝小莓每天都过不好！

　　昨天她想把蓝小莓从别墅里赶出去，今天她让学校开除蓝小莓，谁也不知道，明天她会做什么！

　　蓝小莓没犯错，无论如何学校都不能够开除她。

　　但是，位高权重的人说出的话，比法律更加的厉害，简直就是圣旨，让人不得不遵守。这就是所谓的中国特色！

　　即便如此。我依然不服气，我站起身，打算去和老师谈一谈。

　　“哥，不要去……”蓝小莓抓着我的衣角，她眼眸里满是泪的在摇头，她担心把我也害了。

　　“不，我要去！”我的态度很坚决。

　　“大不了换一所学校。”蓝小莓努力的微笑。

　　“你觉得换一所学校她就不针对你吗？”

　　我这样反问，让蓝小莓更加的黯然了。

　　推开她的手，我让周围的同学帮忙照顾蓝小莓，我大步离开教室，走进了办公室。

　　办公室里面没几个老师，老师们似乎知道我会过来大闹，所以提前离开了。

　　见到我过来了，小老头黄老师颇为淡定的喝着茶。

　　没等我开口，他平静的说道，“这是上面的决定，并非是我说了算。”

　　“自己的学生平白无故被开除，这样的事情你能够忍受吗？”我这样朝小老头大吼。

　　“如果我年轻四十岁，我会说点什么，或是做点什么，但再过一个半月，我就要退休了。”

　　我点点头，学校领导的命令，小老头无法违背，就算是他要违背，他也翻不起什么风浪，最终只会遍体鳞伤。

　　“老师，我理解你，但请你也理解我，不要阻拦我！”

　　“唐辰……”小老头看向我，他的眼神里满是复杂的神色，“这对你没好处。”

　　“逆来顺受对我就有好处了吗，被人掐着脖子也不挣扎吗，她是我妹妹，怎么能够用有没有好处来形容，即便是上刀山下火海我也不在乎！”

　　我气急败坏的大吼了句，转身离开，前往了教导处主任的办公室。

　　教导处主任曹富阳不在，不知道他是去开会了，还是故意躲开了我。

　　四处找寻了下，我看到一辆车停靠在校门口。

　　爸爸从车上走下，快步进入学校。

　　蓝小莓的监护人是爸爸，她被学校开除，爸爸自然需要过来。

　　我站在办公室外面等待，爸爸和小老头聊了几句，他平静的走出来。

　　他看到我，微微摇摇头，表示没有转机。

　　“去把小莓喊过来，我带她回去。”爸爸叹了口气。

　　“之后会怎样？”我好奇询问。

　　“只能够给她重新找一所学校。”

　　“估计凌霄市没有哪所学校敢接收小莓吧。”

　　爸爸点点头，“那只好把小莓送去外地，或是送出国。”

　　我愣了下，爸爸拍了拍我的肩膀，他走去喊小莓离开。

　　昨天，刘洁冉告诉我，说是江家很厉害。

　　爸爸应该是知道这件事，所以他没有反抗，他知道自己没有反抗的力气。

　　不对，他并非是没有力气，他要对我们负责，他若是反抗导致公司被江家压垮，我们全家人都会没饭吃。

　　爸爸不会冒这样的险，所以他选择妥协。

　　小老头为了能够顺利退休，对于这样的不公平事情，他视而不见。

　　他们都妥协了，可是我不甘心！

　　一会，蓝小莓背着包从教室里走出来。

　　坐在1班教室里的唐月影和林灵，她们能够看到外面的情况。

　　见到蓝小莓要离开，她们按耐不住，尽皆跑出来询问发生了什么事情。

　　听到我的解释，她们两人目瞪口呆，有些不敢相信。

　　“你们回去上课吧。”爸爸有些无奈的说道。

　　“哥，小月，小灵，拜拜。”蓝小莓微笑挥了挥手，跟着爸爸一起往校门口走去。

　　目送蓝小莓离开，唐月影和林灵急得快哭了，两人拉扯着我的手臂，焦急的询问我怎么办。

　　不过是个高中生的我，能够做什么呢？

　　想了下，我想到了舆论的力量！

　　“发帖，上网发帖，市一中敢做出这样的事情，那我们就把它的名声给毁了，让大家来批判它！”

　　“嗯！”唐月影和林灵都赞成这种办法。

　　我们掏出手机，组织好话语，在网上散播市一中无缘无故开除学生的事情。

　　然而，也不知道是市一中还是江家的人，竟然早有准备。

　　不管我们把帖子发去哪里，帖子很快便被删除了。

　　网络虽然很大，但毕竟是由人负责监管。

　　监管网络的人若是禁言，那谁也别想说话！

　　“唐辰哥，这可怎么办啊？”林灵拿着手机，无助的看着我，她不想蓝小莓离开。

　　“要不，找可人姐帮忙。”唐月影知道我们的力量很是渺小。

　　我摇摇头，“可人姐的公司刚刚起步，万一遭遇江家的打压，后果不堪设想，而且她现在是在外地，就算告诉她也帮不上什么忙。”

　　“那怎么办？”唐月影皱起了秀眉。

　　“解铃还须系铃人……”我低头思考了下，“我会把这件事告诉姑父，或是找昨天那个江女士聊一聊，看看她怎样才会放过小莓。”

　　“我也要去！”唐月影一把挽住我的手臂。

　　“还有我！”林灵将我的另一只手臂抱紧，担心我撇下她。

　　我掏出手机，拨通了叶子怡的电话，把刚才发生的事情告诉了她。

　　叶子怡没觉得惊讶，并非是她预料到了，而是她知道那个江女士不是个善茬。

　　“蓝先生出国考察去了，要好久才会回来，至于江女士……”叶子怡停顿了下，“她这次过来凌霄市，其实是为了和某个公司谈合作，小莓的事情只是顺带处理而已。”

　　“她在哪里，我想和她聊一聊。”我这样说道。

　　“你，确定吗？”叶子怡有些惊讶。

　　“确定！”


第227章 你会后悔，无比的后悔

　　我态度坚决，叶子怡没有阻拦我。

　　一会，她开车出现在校门口，唐月影和林灵跟着我一起上车。

　　叶子怡知道那个江女士在什么地方，她开车往前走。

　　路上。她有些不安的说道，“我不认为你能够说服她。”

　　我点点头，“我没想过要说服她，我只是想知道，她究竟要怎样才会放过小莓。”

　　既然如此，叶子怡没有再说什么，她专心开着车。

　　唐月影和林灵有些不安，她们坐在我身旁，主动抓住我的手。

　　我朝她们微笑，紧握着她的手，与她们五指相扣。

　　好一阵过去，叶子怡把车停靠在一处奢华酒店的门口。

　　走下车，叶子怡领着我们进入电梯，往楼上走。

　　抵达某个楼层走出电梯。远远我们便看到走廊上，昨天那个黑衣保镖站在一个房间门口。

　　见到我们出现，那保镖挑了挑眉，他敲了敲房间门，说是叶子怡过来了。

　　房间门打开，那个时尚女人江女士像是女王般坐在沙发上。

　　她的着装雍容，像是待会要去参加宴会，她并未请我们坐下。

　　果然，看到我们进来，她轻蔑的开口，说是给我们几分钟时间，待会她要去参加某个宴会什么的。

　　“小子，你想说什么呢？”利用自己的权势，把蓝小莓赶出学校，这个时尚女人颇为得意。

　　“我想要问问你。怎样才会放过小莓。”我努力压制自己的愤怒。

　　“你是她的……”时尚女人疑惑看着我。

　　“我是他哥哥。”

　　时尚女人点点头，“蓝小莓是我江家的耻辱，只有她死了，我才会放过她，这样的答案，你满意吗？”

　　她露出个蛇蝎般恶毒的微笑。

　　听到这样的话，气血冲上我的脑袋里。我有暴走的冲动。

　　唐月影和林灵挽着我的手臂，她们担心我乱来。

　　我深呼吸一口气，努力平息自己的怒气。

　　“小莓没有了母亲已经够可怜了，她也不愿意成为你家的私生女，发生这样的事情，你不找你丈夫的麻烦，你针对一个小女孩算什么？”

　　“我偏要针对她。你能把我怎样？”时尚女人看到愤怒的我，她呵呵笑起来，“你是她哥哥啊，跪下来求我啊，说不定我会心软。”

　　她这样说，明知道她是故意耍我，但我还是想要跪下。

　　“唐辰哥，不要啊！”

　　“笨蛋，你做什么啊！”

　　林灵和唐月影死死的拉住我。

　　叶子怡也无法淡定，她朝我看过来，微微摇头，不让我这样做。

　　可是，究竟要怎样做。怎样才会让她放过蓝小莓啊！

　　昨天她想把蓝小莓赶出别墅，今天她让学校开除蓝小莓，我担心明天她会做出更加不利蓝小莓的事情！

　　时尚女人见到我们纠结的模样，她简直像是在看猴子表演那样在微笑。

　　她之所以愿意见我们，估计是为了看我们这样挣扎吧。

　　“既然你不愿放过小莓，那我只好与你作对！”我黑着脸看向那时尚女人。

　　“你不过是个高中生吧，你能够把我怎样呢？”时尚女人很不屑的看着我，“就算你父母出面，下场也是一样！”

　　“你小看我，我会让你付出代价，你休想在凌霄市谈判做生意，我会让你们江家的名誉扫地，你不放过小莓，我也就不会放过你！”

　　我说出这样的话，逗得那时尚女人哈哈大笑。

　　被一个小孩威胁了，她觉得十分有趣。

　　笑过之后，她的神情阴沉下来，“大彪，送客，我没时间和小孩子说玩笑话了。”

　　保镖打开门，请我们离开。

　　我们转身离开，房间里传来时尚女人的声音。

　　“叶子怡，我让你过来，并非是为了听阿猫阿狗的叫声，我是想告诉你，你会后悔，无比的后悔！”

　　“走着瞧。”叶子怡面无表情，头也不回的说道。

　　下楼回到车上坐下，叶子怡没急着开车，大家沉默的坐着，有些不知该怎么办。

　　她们朝我看过来，想要知道我会怎么打算。

　　我思考了下，示意叶子怡会学校去。

　　那个江女士有钱有势，我一个小小高中生的确对付不了她。

　　但是，对付不了就不理会吗，莫非真的要逼得蓝小莓去国外读书？

　　我绝对不会让那样的事情发生！

　　市一中这样黑暗，竟然随意开除学生！

　　他们这样不负责任，他们这样泯灭了学校的良知，既然如此，我就让整个城市，让整个国家，让全世界看到他们的丑陋面目！

　　“叶子姐，下个路口停车，我要去个地方。”

　　“你要去哪？”唐月影和林灵紧张的看着我。

　　“我要去趟蓝花中学。”我朝两人微笑。

　　她们很担心，既然如此，我把我胆大的计划说出来。

　　听到我的计划，唐月影和林灵，还有叶子怡尽皆目瞪口呆。

　　“这会不会有些太乱来了？”唐月影紧抓着我的手，她担心我会被警察抓走。

　　“虽然很乱来，但事情不闹大的话，压根就不能够引起别人的重视，不能够引起重视的话，事情就得不到解决！”

　　叶子怡点点头，“我同意你的说法，但你这样做，会不会连累其他同学。”

　　我摇摇头，“有个词语叫做法不责众，他们不可能把我们全都开除了，何况，一起做这样一件事，我相信对大家都是一件好事。”

　　解释了一番，我走下了车，往蓝花中学走去。

　　途中，我拨通了女警刘洁冉的电话，“喂，刘姐，我想申请一件事。”

　　“什么事？”刘洁冉的声音有些不安。

　　“我想组织学生游行示威！”我说出这样一句话。

　　“哈？”刘洁冉差点被我吓死，“唐辰，你，你是不是疯了啊？”

　　“我没疯，胡乱开除学生的学校才疯了，刁难可怜私生女的人才疯了，生下孩子后不管不顾的人才疯了！”

　　“你，你……”

　　“我不相信这个世道这么黑暗，不想我妹妹受到欺压，虽然我不过是个高中生，但我想发出我的声音！”

　　“你，你别乱来啊，我们国家最受不了的就是这样的事情啊！”

　　“为什么受不了，我们有口不能言，团结一起发出声音有错吗？”

　　“你别装糊涂，你这是在作死啊！”

　　“我知道，这是有权有势的人的天下，没钱没势的人只能够憋屈的活着，可是我不甘心，她想把我妹妹赶走，她已经把我妹妹赶出学校，她刚才说我妹妹死了她才会罢手！”

　　“你若是我，你会怎么做，你会眼睁睁的等待自己的妹妹被刁难吗？”

　　“抱歉，我做不到，我知道我只是个普通人，别人遇到这样的事情或许我不会帮忙，但这次是我妹妹遇到了麻烦，她从小就孤零零一人，作为哥哥的我若是不保护她，不呵护着她，那她会有多伤心啊！”

　　意识到刘洁冉会很头痛，我尴尬的道歉，“刘姐，让你难做了，这个电话当我没打过吧。”

　　刘洁冉叹了口气，“你现在申请也来不及了，就算申请也不会答应，总之，你们别打架，别影响交通，要保证每个人的安全……”

　　她絮絮叨叨说了一堆话，而我走到了蓝花中学的门口。

　　又要拜托他们帮忙，我心里有些过意不去。

　　但即便是再过意不去，我也要进入学校里恳请他们帮忙。

　　为了自己的妹妹，赵岩可以下跪求我，我也可以跪，如果下跪有用的话，即便是跪一辈子都无所谓！

　　可是，这世界上没有那样简单的事情。

　　他们有钱有势，自以为无所畏惧！

　　没错，我是个弱小的高中生，无力与他们对抗，但我有着一群关系要好的朋友！

　　我倒是要看看，他们能够把网络封堵，如何封堵全世界那么多人的嘴！


第228章 我们是一群有爱心的人

　　我进入蓝花中学，找到许列他们。

　　对于蓝小莓的遭遇，他们都极为的同情与愤怒。

　　我的出现让很多人兴奋，上次我率领他们一起去打架，他们可是嚷嚷着希望再一次做那样的事情。

　　现在机会来了。虽然不是打架，但大家集聚在一起去做一件事，这样的感觉十分的好。

　　我没去找叶迎雪，而是利用短信向她解释。

　　与许列他们约定好，我离开了蓝花中学。

　　返回市一中，我上楼进入21班。

　　蓝小莓没犯什么错，却被学校开除的消息他们也已经听说了。

　　而他们都知道蓝小莓是我妹妹，发生这样的事情，他们万分气恼。

　　我一直是他们的班长，发生这样的事情，他们自然会跟随我，之后，我回到了2班。

　　上次我帮班里的男生求情，他们都觉得欠了我人情。

　　他们可是说出我有帮忙找他们帮忙。他们会万死不辞的话。

　　现在，我需要他们帮忙了！

　　听到我的计划，他们尽皆兴奋起来，即便他们没欠我人情，他们也会过来一起帮忙。

　　因为蓝小莓是他们的同学，那么漂亮活泼的一个同学，竟然被学校无情的开除了，这样的事情，谁也无法忍受！

　　连学校这样教书育人的地方，都没有所谓的公平。

　　这让班里的同学怒火万丈！

　　我们在私底下约定好，没有让老师知道。

　　中午放学之后，唐月影和林灵告诉我，说是叶子怡在照顾着蓝小莓。

　　既然有叶子怡照顾她，那我就放心了。

　　“你们先回去吧，我要去印刷一些标语。”

　　“我们也要去！”她们两人态度坚决。立马将我的手臂抱住。

　　我微笑点头，那就一起去吧。

　　刚走出校门，叶迎雪和云瑶急匆匆的跑了过来。

　　云瑶走到我身旁，立马给了我一拳，“发生这么大的事情，你竟然不告诉我，真不把我当朋友！”

　　她真的很生气。她和蓝小莓也是朋友呢。

　　“你现在不是知道了吗？”我不好意思的笑了笑。

　　“这是因为小月和小雪告诉我这件事，不然我怎么会知道！”云瑶瞪我一眼，“你真是气死我了，还要人帮忙吗？”

　　我有些惊讶，“你能够叫人过来吗？”

　　云瑶得意的一笑，“那是当然，只要我一句话。我们跆拳道馆的人全部都会过来，他们每一个都能够打十个！”

　　我满头暴汗的摇摇头，“还是别叫他们了，我们千万不能打架，一打架就玩完了。”

　　“那好，我不让他们打架，让他们过来撑撑场面！”说着，云瑶掏出手机走到一旁打电话了。

　　“我也叫人了。”唐月影有些不甘示弱，摇了摇我的手臂，“我和小灵说服了班里的同学，到时候他们会一起过来帮忙。”

　　“唐辰哥你不介意吧？”林灵弱弱的询问我。

　　“我怎么会介意啊，人越多越好嘛。”

　　听到我这样说，叶迎雪表示。蓝花中学高一年级重点班的学生也会全部过来。

　　我点着头，领着她们四人走去印刷各种标语。

　　忙活了一中午，我们五个人啃着干巴巴的面包，走到凌霄市中心的巨大广场上。

　　附近有着各种大公司，估计那个时尚女人也是在附近开会吧。

　　若是在学校里闹事，估计不会引起谁的注意。

　　而在这个地方，在凌霄市的中心，我们绝对能够吸引各路媒体记者的注意力！

　　时间已经接近下午两点，周围一片车水马龙。

　　巨大的广场上，有着不少人在穿梭经过。

　　我们五个人站在大大的太阳之下，显得有一些孤零零。

　　“真是的，都两点了，他们怎么还不来啊！”云瑶看着时间，有些气恼。

　　“过来这边需要一些时间，不用急。”我微笑安慰着云瑶。

　　其实我心里在打鼓，万一学校发现了这件事，已经把各个班的学生镇压了下去，那该怎么办啊。

　　“唐辰，云瑶……”远处传来几个呼喊声。

　　“你们来了啊！”云瑶兴奋的挥着手。

　　郭圆圆和周影桐领着好几个初中同学过来了，肯定是云瑶把她们叫过来的。

　　“多个人多份力嘛。”云瑶笑着解释。

　　“嗯。”我点点头，朝走过来的郭圆圆她们露出微笑。

　　郭圆圆和周影桐他们嘻嘻哈哈的走过来，像是过来玩的。

　　聊了几句，他们站在一旁咬耳朵，似乎是在猜测哪个是我女朋友。

　　我满头暴汗，没有理会他们。

　　赵雨萌不知道从哪里冒出来，她拎着个大大的袋子，里面装着盒饭，“小灵，你们吃午饭了吗？”

　　现在我们心急如焚，哪有心思吃午饭啊。

　　即便如此，对于赵雨萌这样的举动，我们心里有些暖。

　　远处黑压压一片，蓝花中学的学生过来了，许列和表兄弟王世忠走在前面，还有好多眼熟的面孔。

　　比如重点班的班长陈营，还有高壮的张博，以及六班的同学刘昊……

　　蓝花中学像是我的娘家一般，不管遇到什么事情，他们都会鼎力支持我！

　　上次因为赵雨萌的事情，许列他们找了将近两百人过来。

　　而这一次，他们身后黑压压一片，足足来了将近三百人！

　　“我们没有进入学校，而是在校门口集合，所以来得有些慢，我们没有来晚吧？”王世忠微笑朝我询问。

　　我笑着摇头，“路上没有遇到什么麻烦吧，大家都还好吧？”

　　许列他们表示没事，三百人集聚在一起，瞬间吸引了不少人的注意力。

　　我摆手示意大家安静，不少人嘻嘻哈哈朝我大喊，说是看好我和叶迎雪。

　　那些家伙这样胆大乱喊，惹得我都脸红了，何况是叶迎雪。

　　云瑶有些吃醋，她在暗地里掐了我一把，吐槽我怎么找了那么多人过来。

　　我朝她嘿嘿笑，表示这仅仅是一部份而已。

　　云瑶对我的话有些怀疑，但她的怀疑很快便消失。

　　市一中的学生，他们身着统一的校服过来了。

　　唐月影和林灵上前迎接1班的学生，而2班与21班的同学朝我走过来。

　　跆拳道馆的人也终于过来了，云瑶松了一口，她还担心那些人不来，帮不上我的忙呢。

　　曾经追求云瑶不成，和我打了一架的赵云飞也过来了。

　　他很不情愿的过来，见到我身后站着黑压压几百人，他再也无法嚣张。

　　“唐辰，你真是太不够面子了，发生这样的事情，你竟然不通知我！”市一中篮球队的队长莫今生，他率领着一个个牛高马大的校队成员过来了。

　　他想给我一拳，但见到我身后站着那么多人，他郁闷的收起了拳头。

　　21班的李晨煜小心翼翼的走到我身旁，他目瞪口呆询问我，哪里找来这么多人。

　　蓝花中学来了足足三百个人，市一中三个班外加校队成员，有着一百五十人，而跆拳道馆加上一些初中同学，也有四五十人。

　　目前，我们一共有五百人！

　　人都到齐了，我该说点什么了。

　　而这时候，有个五大三粗的家伙，驾驶着摩托车轰隆隆走到我身旁。

　　“妹夫，你是在干什么啊，组织活动吗，我也参加吧。”辛虎呲牙咧嘴的朝我微笑。

　　“妹夫？”唐月影她们听到辛虎对我的称呼，立马直勾勾的朝我看过来。

　　我感觉我快被她们的眼神杀死了！

　　“咳咳，虎哥，你还是忙你的事情去吧，我这已经够人了。”我尴尬的想要把辛虎推走。

　　“你这小子真厉害，竟然能召集这么多人过来，比我还厉害！”辛虎朝我竖起大拇指。

　　“咳咳，马马虎虎……”我感觉如芒刺背，很是尴尬。

　　“我妹离开的时候让我要帮助你，现在你做活动，大舅哥我怎么能够坐视不理，你给我等着，我立马拉一卡车的人过来！”

　　“好吧，来就来，但千万别让他们带家伙！”我不安的叮嘱着他。

　　“放心吧，哥我和你们一样，都是有爱心的人！”

　　辛虎骑着摩托车轰隆隆的离开了。

　　我立马被唐月影她们四个人包围。

　　我没敢说那是辛乐的哥哥，担心那家伙的身份曝光，只能够说是误会。

　　她们怎么会相信，纷纷伸手掐了我一把，将我的手臂掐得一片青紫。

　　没多久，一辆看起来快报废的无牌卡车，轰隆隆冒着黑烟在广场边停下。

　　打开卡车门，车厢里涌出了一大群人！

　　顿时间，广场上集聚的人，达到了五百多人！


第229章 社会因这样的事而进步

　　凌霄市是中国的一线城市。

　　而我们在市中心的广场上，毫无预兆弄出个五百多人的活动，这势必会引起各方的关注。

　　我和唐月影她们担心成为网络红人，早有准备的带上了口罩和墨镜。

　　我拿着口罩给其他同学分发，结果大部份家伙都微笑拒绝。他们恨不得能够上电视呢。

　　对于这样的心态，我无力吐槽。

　　唐月影拿着我们打印好的标语分发给大家。

　　我指挥大家拿起标语坐在地上就行。

　　担心有人中暑，我让女生们都打开遮阳伞。

　　我把我的家底掏出来，让辛虎和莫今生那群壮硕的男生去超市里扛矿泉水回来。

　　之前我打算组织大家游行示威，但游行会遇到各种问题，所以我放弃了。

　　坐在广场的地上，举着标语，安静的示威便可以了。

　　我向叶子怡打听清楚了，那个江女士的名字叫什么，她家的公司是什么名字。

　　如今，标语上写着了江氏集团江蕾报复私生女的字眼，以及市一中为虎作伥，开除蓝小莓的事情。

　　蓝小莓被学校开除，这件事其实很小。但是，我被时尚女人江蕾的态度激怒了。

　　她说只有蓝小莓死了她才会罢手！

　　我不管她说的是气话还是实话，作为个高中生，这样的场景，就是我最大的力量！

　　我直接展露我最大的力量，与她决战！

　　五百多人坐在广场上，举着标语安静示威，瞬间吸引了许多人的注意力！

　　现在的人不管发现了什么，第一时间就是拍照上传去网络。

　　之前我们发过帖子，但被人恶意删除。

　　如今，被我们吸引注意力的人，纷纷拍照上传网络！

　　除非把网络封禁，不然这件事会迅速传遍全国！

　　有警察出现，试图把我劝走。

　　然而，五百多个学生在广场上席地而坐。连警察都有些发怵！

　　嗅觉敏锐的媒体记者更是第一时间抵达，他们扛着摄像机，拿着录音笔想要采访我们。

　　除了我们自己，社会各界都搞不懂发生了什么事情。

　　面对记者的采访，那群家伙先是对着摄像机比划剪刀手，然后才嘻嘻哈哈的指向我。

　　面对记者的镜头，我说出来蓝小莓的身世。说出了昨天她被驱赶出别墅，说出了她被学校开除的事情。

　　听到我的叙述，记者有些不理解，“这件事听起来并不严重，你们之间可以好好协商，你带领这么多人坐在这里，想过后果吗？”

　　我点点头。“我想过后果，假如我不这么做的话，或许某天我妹妹会失踪，我再也找不到她。”

　　“呃……”记者有些无语，“我问的不是这个……”

　　“我知道你想问什么，对方是大公司的老板，而是只是个小小的学生，她不把我放在眼里，我们之间根本没法公平对话，学校为虎作伥，所以我选择了这样一条路！”

　　“我不这样做的话，没有人会知道发生了什么，至于后果如何。我不在乎，我在乎的是大家能够知道这件事。”

　　“我希望大家知道堂堂的市一中，竟然为虎作伥，把没有犯错的学生开除了，我希望大家知道江氏集团的负责人是多么的无耻！”

　　……视角转换……

　　女警刘洁冉收到消息，来到了凌霄市中心广场。

　　近年来，凌霄市还从未发生过类似的聚众示威事件。

　　她万万没想到，唐辰说到做到，竟然率领着数百人坐在地上示威！

　　唐辰不过是个普普通通的高中生，他竟然聚集了这样多的学生过来，而且各个学校的学生都有，他怎么有这么大的能量啊！

　　看着广场上黑压压的人群，刘洁冉惊讶得有些忘记呼吸。

　　这件事早已经超出了她能够掌控的范围，她仅是个小警员而已，若是发生了什么事情，她帮不了唐辰，只能够在心里默默祈祷唐辰不要有事。

　　掏出手机，手机里的新闻软件不断弹出凌霄市学生示威的消息。

　　卓云烟去了外地，也不知道她知不知道这件事，刘洁冉拨通了她的电话。

　　正在收拾行李，准备返回凌霄市的卓云烟，她接到了刘洁冉打来的电话。

　　“你知道你小男朋友现在是在做什么吗？”听筒里传来刘洁冉的声音，卓云烟心里有些凌乱。

　　“他怎么啦，该不会被你抓进去了拘留所吧？”卓云烟没有吐槽刘洁冉。

　　“你上网看看新闻就知道了。”刘洁冉神秘兮兮的笑了笑，把电话挂了。

　　卓云烟满肚子疑惑的打开新闻软件，一张图片弹了出来。

　　数百个人集聚在广场上，中间那个戴着口罩和墨镜的家伙，怎么那么眼熟呢。

　　“咦，是爸爸！”卓智乃在一旁蹦过来，她认出了那个人是谁。

　　“哦，小乃，谁是你爸爸啊？”身材曼妙的秦可人出现在门口，她微笑着好奇询问。

　　卓云烟的脸颊唰的红透了，她一把捂住卓智乃的嘴，不许她乱说话。

　　秦可人微笑坐在卓云烟身边，她手里也是拿着手机，“那小子，遇到这样的事情竟然没找我帮忙，越来越像是个男人了。”

　　“他可是在聚众示威，这样的举动很不妙啊！”卓云烟担忧起来。

　　“为什么不妙，谁要抓他，他犯了什么错吗，那些人为什么不想想，究竟是怎样的原因，逼得一个高中生聚众示威呢？”

　　秦可人翻着手机里的新闻图片，她笑容灿烂，很是欣赏那小子的所作所为。

　　“话是这样说……”卓云烟皱起了眉头。

　　“别担心，有我在，没人敢动他，你应该为他感到骄傲，因为社会，就是被这样的行为推动进步的啊！”

　　另一边。

　　上课铃响了之后，市一中的老师们按部就班前往教室里上课。

　　见到空荡荡的教室，老师们不禁比对了下课程表，看看是不是自己搞错了课程。

　　确认没有错之后，老师们慌忙回到办公室，将全班人逃课的事情上报。

　　高一年级有三个班的学生逃课，不仅如此，各个班尽皆存在逃课的人！

　　这样的消息，让办公室里的老师们目瞪口呆。

　　市一中开办至今，几十年来，从未发生过这样的事情，这年头的学生真是太胆大了！

　　而让老师们惊讶的事情还在后面！

　　有个拿着手机的老师惊叫了一声，示意大家赶紧看新闻。

　　2的班主任小老头，他的手机不具备上网功能，他好奇往旁边老师的手机里看去。

　　仅是看了一眼，他浑身一颤，简直是心脏病发作那样，手里的茶杯摔在了地上。

　　上午的时候，唐辰愤怒在他面前咆哮，他万万没想到唐辰竟然这样乱来！

　　这时候，学校领导们黑着脸快步进入办公室，他们狠狠拍打着办公桌，“这是怎么回事，谁能给我一个解释？”

　　办公室里一旁安静，谁也没想到，事情会演变成为这样。

　　分明是一件小事，但以如今的情况看来，市一中将会名誉扫地！

　　校门口方向传来一片争吵声，有大批记者试图闯入市一中采访。

　　凌霄市中心。

　　某幢商务大厦里面，时尚女人江蕾率领她的团队，在与另一个公司谈判合作。

　　谈判已经进入了尾声，双方都有合作意向，如今只需签订合作协议，便大功告成了。

　　江蕾已经在协议上签署了自己的名字，对方正要动笔签名，一个秘书急匆匆闯入会议室，在负责人的耳边轻语了几句。

　　也不知道秘书说了什么，那负责人惊讶了下，他已经落下的笔，竟然拿起来放好。

　　“抱歉，我们公司不能够与你们江氏集团合作。”负责人忽然改口。

　　“为什么？”江蕾失声大喊。

　　这次的合作可以说是板上钉钉的事情，所以集团里的人才会让她过来谈，算是捞点资历。

　　而对方竟然在最后一刻拒绝，这简直是到嘴的鸭子突然飞了，她难以接受！

　　负责人没有解释，他示意秘书将落地窗的窗帘拉开。

　　透过落地窗可以俯瞰凌霄市中心的广场。

　　江蕾疑惑的朝广场上看去，她看到了密密麻麻的人，以及大大的横幅标语。

　　看清楚横幅上写了什么，她差点晕过去……


第230章 拘留所里有你的特等席

　　我们五百多人集聚在市中心广场，举着标语席地而坐。

　　如同我推测的一般，我们这样子乱来，如同骤然掀起的飓风，瞬间覆盖整个网络！

　　这下子。整个凌霄市，全国都知道了蓝小莓的事情。

　　虽然坏了江氏集团的名声，但我不害怕他们报复。

　　以后蓝小莓若是出现什么事情，大家都会知道，就是那个江氏集团搞得鬼。

　　鉴于这样的理由，他们有点脑子的话，绝对不会做出对蓝小莓不利的事情！

　　我们已经在广场上待了半小时，警察出现不少，他们将拍照的人和记者纷纷轰开。

　　刘洁冉给我发来信息，说是有大批全副武装的防暴警察出现，示意我们赶紧撤离。

　　五百多人多人突然撤离的话，估计会影响交通，会造成一定的混乱。

　　我走去提醒辛虎，让他的人先撤。

　　那家伙每天打架。估计没少被警察抓。

　　他们一群人被警察抓到的话，我们这群人估计会被贴上混混的标签。

　　辛虎也知道事情差不多了，他正磕着瓜子，将手里的瓜子一抛，拍拍手，从地上站起来。

　　我满头暴汗，气恼的大吼，“别乱丢垃圾啊，大家都这样乱扔，估计网上的人会把矛头对准这点攻击我们！”

　　辛虎一听，他连连点头，立马弯腰将地上的瓜子扫进兜里装起来。

　　他这样的举动，让他的那些小弟们一愣。

　　其他混混们目瞪口呆的看着我，不少人没有见过我，搞不懂我是什么身份。为什么辛虎会这样乖乖听我的话。

　　连大哥辛虎都这样乖乖照做，不敢留下一丝垃圾，其他人立马将自己周围的东西收拾干净。

　　有些东西压根就不是他们扔的，但那些家伙仍旧是一把塞进去兜里，素质好得没话说！

　　这就是所谓的带头作用，若是辛虎咆哮着让大家好好收拾，估计每个人都会不情愿。

　　但他竟然没有一点脾气和架子。瞬间把每个人都感动了。

　　流氓有了文化素质，这还得了啊。

　　我在心里吐槽了下，安排辛虎他们三两人一组，分批次融入周围的人群，没有引起警察的注意。

　　之后，我示意唐月影他们混入人群中，待会警察会驱散我们。她们趁乱离开就行。

　　“你呢？”唐月影抓着我的手臂，担忧的看着我。

　　“唐辰哥，你也和我们混在一起离开吧！”

　　我微笑朝她们摇头，“这起事情总需要有人负责，就算我离开了，他们还是会找到我。”

　　听到我这样说，云瑶和叶迎雪顿时极为紧张的看着我。

　　“别担心，我没有做什么坏事，他们不会把我怎样。”我微笑安慰她们，其实我心里也没底。

　　“万事小心！”唐月影摘掉口罩，竟然踮起脚尖在我脸颊上亲了下。

　　亲完后，她迅速拉着林灵汇入人群之中。

　　云瑶和叶迎雪可没有唐月影这样胆大，两人看了看我。也是进入了人群之中。

　　没多久，大批警察赶到，有人在大声说话驱散我们离开。

　　有警察已经列好队，戴着头盔拿着护盾和橡胶棒，打算以武力驱散我们。

　　我朝大家挥手大喊，示意到此为止，大家可以回去了。

　　得到我的命令，大家纷纷起身，极为有秩序的离开。

　　在场的都是学生，警察担心大家途中遇到危险，纷纷开车护送他们返回学校。

　　两个佩枪的警察出现在我身后，估计我跑起来的话，他们会毫不犹豫将我仆倒在地。

　　我转身朝他们走过去，自投罗网一般。

　　他们愣了下，把我带到一辆警车前，将我铐住之后，推进去了车里面。

　　车子往前开，把我带去了局里面。

　　抵达后，我被带下车，手机和钱夹被拿走，我被送入一间审讯室。

　　审讯室里面，有个吞云吐雾，蓄着络腮胡的中年男子在等我。

　　我被安排坐在他桌子对面，他没有带资料，而是抽着烟，眯着眼睛在看我。

　　“唐辰，我看过你打球。”这是他开口的第一句话。

　　“也就是说，你儿子也是在球队里面。”我没有害怕他。

　　他点点头，“当时我觉得你这个人是个可造之材，但如今看来，你的思想过于危险。”

　　我有些想笑，“敢于反抗，这就是你所说的危险吗？”

　　胡子男避开了这个问题，他吞云吐雾着，手指敲打在木桌上，“你知不知道你这次的所作所为，对凌霄市造成了怎样的影响？”

　　“不知道。”我很干脆的摇摇头。

　　“最近有没有人找过你，让你做什么事情？”胡子男没解释刚才的问题，他继续询问。

　　“我不知道你指的是什么人？”

　　“你有没有观看过一些煽动性的视频或是文章……”

　　我心里一紧，看来他把我当作是反动派啊！

　　胡子男继续询问一些问题，问东问西，什么问题都问，有些问题甚至是重复了。

　　或许他是以这样一种方式检验我是否撒谎。

　　好一阵子，有个警察走进审讯室。

　　胡子男朝那警察看过去，那警察微微摇头，显然什么都没有发现。

　　那警察将厚厚一叠资料放下，转身又离开了。

　　胡子男翻着资料，他不时发出啧啧的惊叹声，他显然是在看我的资料。

　　好一阵，他将资料丢到一旁，重新点了根烟，眯着眼睛在看我。

　　“资料上记载着你很聪明，获过很多奖，我估计我搞不定你，所以我们抛开这个话题，来谈谈合作的事情吧。”

　　“合作？”我愣了下，有些听不懂他的话。

　　“没错，合作。”胡子男点点头，“你曾经协助刘洁冉破获校园毒品案，而且殴打过明星，这次更是弄出这么大的阵仗，我姑且把你看作是嫉恶如仇的少年吧。”

　　我皱起眉头，“你说的合作是……”

　　“近年来，校园暴力越演越烈，如果我们在学校里有一定的眼线，处理这类问题则会事半功倍。”

　　“话说，我可是个未成年人啊！”

　　胡子男无视我的话语，他这样说道，“你这次的举动，让上头十分生气，我相信你并非是被某些不法分子煽动，所以做出这样的事情。”

　　“怎么说呢，让你当眼线，其实有点将功补过的意思，当然，也是为了让你不脱离我们的视线，确保你不会再这样乱来。”

　　“好吧。”我有些无奈的点点头。

　　“你和刘洁冉的关系很好，由她当你的接头人，好了，这件事就这样吧。”胡子男叼着烟离开。

　　“喂，你倒是把我松开啊！”我的手还被铐着手铐。

　　“弄出这么大的事情，你还想立刻离开啊，你会被拘留两天。”

　　“不会吧？”我被吓了跳。

　　“三天！”

　　“……”

　　见到我郁闷的闭上嘴，胡子男笑起来。

　　他忽然这样说，“我想你爸会同意我的做法，他不止一次的说，要挫挫你的锐气。”

　　说完，他开门离开了审讯室。

　　我愣了下，看来这个胡子男是老爸的朋友。

　　我忽然想起那次，我被林晓派人抓进拘留所，爸爸来救我的时候，警察对他点头哈腰。

　　那时候，爸爸就是凭借这胡子男的关系，所以把我救了的吧。

　　胡子男离开了一会，刘洁冉走了进来。

　　她微笑走到我身旁，欣喜的摸了摸我的脑袋，“你这小子真是差点把我吓死了啊！”

　　“抱歉。”我尴尬的笑了笑。

　　“没什么好道歉，话说，你是怎么聚集那么多人的啊？”刘洁冉万分好奇的询问我。

　　我微笑举起手，“你先把我松开，然后我就告诉你。”

　　刘洁冉拍了下我的脑袋，“别想得太美了，去到拘留所才可以松开你。”

　　“真的要拘留我啊？”

　　“你以为假的啊，我们已经在拘留所为你准备了特等席，走吧！”

　　“……”


第231章 凭什么我要向她下跪啊

　　刘洁冉领着我离开了审讯室。

　　在警车里坐下，她没有归还我手机的打算。

　　“刘姐，把手机给我，我给家里报个平安吧。”我眼巴巴的看着刘洁冉。

　　“不行！”她残忍的摇头拒绝，“我会帮你报平安。说关你三天就三天，你休想得到特殊待遇，不让你长点记性的话，谁知道以后你又会做出什么事情来！”

　　她正气十足的说出这番话，我只能够乖乖顺从。

　　没多久，警车抵达拘留所。

　　刘洁冉没带着我进入里面，而是把车停靠在一幢宿舍楼下。

　　她拨通个电话，这样说，“小美，你不在宿舍里住吧，我借你的宿舍用一下。”

　　等她挂了电话的时候，我惊讶的看向她，“你打算把我关在宿舍里啊？”

　　“你想去那种三教九流混杂在一起的地方吗，小心被那个了。嘿嘿！”刘洁冉朝我露出个你懂得的微笑。

　　我满头暴汗。无力吐槽她。

　　一会，有个漂亮的女警微笑走过来，见到我，她挥了挥手，“帅哥，又见面了，你这次真乱来啊！”

　　曾经，刘洁冉为了帮我，她领着一车警花前去威胁曹富阳。

　　如今这个漂亮女警，就是当时的警花之一。

　　我露出不好意思的微笑，有种丢脸的感觉。

　　“把这小子带去你宿舍里关他三天，每天定时给他送饭，不许给他手机之类的东西。好好关他一下，让他长点记性！”

　　刘洁冉严肃的说道。

　　名为小美的警花微笑敬了个礼，表示了解。

　　就这样，我被带上了几乎无人居住的宿舍楼，关押在了空荡荡的宿舍里面。

　　刘洁冉亲自上锁，然后满意的离开。

　　房间有些简陋，有床榻被褥，也有卫生间，还有一些书，除此之外什么都没有了。

　　这可真的是监狱啊！

　　我郁闷的躺在床榻上，思考着唐月影她们会不会很担心。

　　宿舍门忽然打开，警花小美微笑走进来。

　　我赶紧翻身起来，她笑着伸手摸了摸我的脑袋，把我当作是弟弟一般。

　　“叫我小美姐就行。”说着。她把一个黑色对讲机递给我，“有事情你用这个联系我，我值班的时候会很无聊，到时候我和你聊天。”

　　接过对讲机，我无比感激。“小美姐，你可不可以帮我给家里人打个电话？”

　　小美微笑摇头，“刘姐会帮你打电话，你若是想要知道什么新闻的话，我会告诉你。”

　　聊了几句，离开的时候，她又是摸摸我的脑袋，然后心满意足的锁上宿舍门。

　　……视角转换……

　　时间已经是傍晚。

　　整个网络上，依然在讨论凌霄市学生聚众示威的事情。

　　这件事的起因很简单，但本质很严重！

　　几乎每个人都遭遇过仗势欺人的不公平待遇，但并非是每个人都能够有决心和力量反抗。

　　这一次的事件，引起了无数人的共鸣！

　　网上的人，将这起事件的发起人称之为少年先驱，把他叫做进步者！

　　甚至是国外的媒体都报道了这件事。

　　这样一件事，对于西方任何一个国家来说，是件很普通平常的事情。

　　但出现在东方古国，这起事件可谓是破天荒！

　　他们没有在街上游行喧哗，他们安安静静坐在地上示威，他们并非是要得到什么，他们仅仅是在控诉！

　　他们数百人集聚在广场，离开的时候，广场比他们到来之前更加干净，这是一群有素质的学生！

　　西方媒体引用的标题是划时代，或是东方幼龙的觉醒！

　　凌霄市的当权者，本想将唐辰抓起来处理一下。

　　然而，上头下发一道命令，没有提及唐辰，而是让凌霄市的当权者们反省检讨。

　　聚集在广场的五百多人中，有人面对记者的提问，不小心泄露了唐辰的名字。

　　记者们赶到唐辰家里的时候，却扑了一个空。

　　没办法，记者只好采访附近的居民。

　　附近的居民难得被采访一次，他们一个个欣喜若狂。

　　听到记者的问题，他们滔滔不绝的说是唐辰的成绩很好，从小就获得很多奖项。

　　“那孩子啊，我是看着他长大的，从小我就觉得他与众不同，长大之后一定是做大事的人！”

　　“嗯嗯，我也是这样觉得！”

　　被采访的居民们都这样说。

　　“对了，唐辰是不是得了什么奖，所以你们过来采访？”

　　“……”记者们无力吐槽。

　　转了一圈，记者们把新闻稿整理出来，打算放到网上。

　　然而，主编发来消息，说是上面下了禁令，有关唐辰的稿件统统不能发表。

　　虽然网上闹得纷纷扬扬，但唐辰的名字没有人知道，即便是被人提到，但很快便被删除。

　　这是一种保护，唐辰若是因此而扬名，不见得是件好事。

　　预料到会有记者上门，所以唐爸爸带着妻子和唐月影，转移到了蓝小莓居住的别墅里。

　　蓝小莓埋头在唐月影的怀中哭个不停，她并非是伤心，而是高兴。

　　她没想到唐辰会为了她而冒天下之大不韪，竟然做出这样轰动的事情。

　　她感觉到了那种满满的宠爱，心里面有着暖流在流淌，忍不住化作眼泪流出来。

　　蓝小莓甚至觉得，能够得到这样一份宠爱，人生已经没有遗憾了。

　　让她没想到的是，惊喜还在后面。

　　面对网络上铺天盖地的谩骂，市一中的学校领导赶紧召开了新闻发布会。

　　校长表示，蓝小莓同学被开除的事情，他毫不知情。

　　学校已经调查清楚，做出这件事的人，是学校的教导处主任曹富阳。

　　他私自收受江氏集团江蕾的贿赂，把蓝小莓同学开除了。

　　秃着脑袋的曹富阳，他脸色煞白无比，在记者们的长枪短炮面前，他颤巍巍的起身道歉，表示自己做错了。

　　实际上，他连江蕾是谁都不知道，他只不过是学校的弃子而已。

　　当然，学校为了说服他担当这件事，塞给了他一大笔钱。

　　道歉完之后，曹富阳走下台，立马被警察戴上了手铐。

　　即便市一中努力的挽回，向蓝小莓道歉，欢迎蓝小莓回来学校继续上学，并且免除她高中所有的学杂费。

　　但网友们不买账，他们嚷嚷着这件事没有爆出来的话，学校会怎样处理呢。

　　总之，作为凌霄市第一重点中学的市一中，声誉下降到了历史的最低点！

　　声誉下降的还有江氏集团。

　　上午，江氏集团前来凌霄市谈判合作的事情被爆出，股价上涨了不少。

　　然而，下午学生示威的事情发生后，江氏集团的股票立马跌停。

　　不少股民对于江氏集团没有了信心，纷纷把江氏集团的股票抛售脱手。

　　凌霄市的谈判失败后，时尚女人江蕾接到了家里面的电话。

　　电话里的内容，让江蕾有种被雷劈了的感觉，有很多公司不惜违约，放弃了与江氏集团的合作。

　　股价大跌，几乎让江氏集团的资产缩水一半。

　　合作伙伴趁机撤离，这简直是背后捅刀子的事情啊！

　　不仅如此，凡是印刷着江氏集团标签的产品，全国各地都传来了滞销退货的消息。

　　这样下去，江氏集团将会破产倒闭！

　　江蕾不敢相信所发生的这一切，区区一个高中生，竟然带来这样的连锁反应！

　　“你这个成事不足败事有余的败家女，没事你找蓝小莓的麻烦干什么，你赶紧给我去道歉，把记者带上，给足她赔偿，必要的时候你要给她下跪，一定要让网上的人看到我们的诚意……”

　　电话里传来这样的咆哮，对方是江蕾的父亲。

　　下跪？

　　江蕾已经懵了，她有些搞不懂这个世界究竟是怎么回事。

　　“凭什么啊，凭什么我要向她下跪啊！”

　　“就凭你做错了！”

　　“爸，她是私生女，将来会分我们家的财产……”

　　“江氏集团都快倒闭了！”


第232章 我泪流满面的拒绝了她

　　天黑之后。

　　警花小美给我送来了晚饭，以及新买的衣服。

　　她告诉了我一些事情，比如网上的人对我很是赞赏，江氏集团股价大跌什么的。

　　没聊几句，她便下班离开了。

　　我洗了个澡。趴在床榻上看书。

　　这样看书很容易疲惫，而我要的就是这样的效果。

　　没多久，我便迷迷糊糊的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，迷糊之中，我嗅到一股香香的味道。

　　睁开眼睛抬起头，银色的月光从窗外倾泻而入房间里。

　　我看到了叶子怡倚靠在床头，她闭着眼睛，似乎是睡着了。

　　她沐浴在月光下，恬静的脸颊蒙上了一层淡淡的光辉。

　　在这样一刻，她美得有些惊心动魄。

　　我忍不住伸出手，想要摸摸她秀美的脸颊，看看她是真人还是梦境。

　　“师弟，你想做什么？”叶子怡没睡着，她睁开眼睛。抓住了我即将触碰到她脸颊的手。

　　“呃。师姐……”我顿时尴尬，不知该怎么掩饰我猥琐的举动。

　　熟料，叶子怡微微一笑，她重新闭上眼睛，将我的手，摁在了她温软的脸颊上。

　　她微微张开嘴。似乎是在呼唤我。

　　昨天，她在我面前承认，她把我看作是她死去了的弟弟。

　　如今她的所作所为，也是如此吧。

　　我翻身起来，也是倚靠着床头，在她身旁坐下。

　　她睁开眼睛松开了我的手。

　　“你怎么知道我在这里？”我好奇询问。

　　“若是连你都找不到，我还怎么当你师姐。”

　　说这句话的时候，她颇为得意。

　　我忍不住笑起来，被困了这么久，我可是无比的寂寞。

　　叶子怡的突然出现，让我惊喜万分。

　　没等我询问，她告诉了我一些事情。

　　她说下午的时候，江蕾去找蓝小莓了。

　　江蕾的态度与之前相反。她痛哭流涕的让蓝小莓放过她，并拿出了一大笔钱赔偿蓝小莓。

　　“这件事没有你的话，不会发生这样的转变。”叶子怡有些感慨。

　　“我是她哥哥嘛。”我觉得理所应当。

　　叶子怡点点头，她继续说了一些事情给我听，比如市一中的新闻发布会，教导处主任曹富阳被抓走的事情。

　　曹富阳竟然背黑锅了，这算是意料之外，情理之中的事情。

　　之前我带着警察威胁了曹富阳一番，后来他一直对我客客气气。

　　如今因为这样的事情，他竟然被警察抓走，我心里有些尴尬。觉得对不起他。

　　“学校肯定是和他协商过，给了他钱，不然谁会傻乎乎的顶罪。”叶子怡这样说着，她伸手玩着我的头发。

　　“也对。”我点点头，松了一口气，没有那么难受了。

　　市一中的声誉下降，估计学校的领导们都快把我恨死了吧，以后不知道会怎么样。

　　我询问了下唐月影她们的事情，叶子怡微笑没有怎么解释。

　　她告诉我一件事，说是我家里搬家了。

　　“地址被泄露了，不管是现在还是以后都会很麻烦，所以你爸选择了搬家。”

　　“搬去哪里了？”我有些紧张，担心搬得太远了，以后不方便去找那些家伙。

　　“凌霄河边。”叶子怡给出这个答案。

　　我顿时有种心领神会的感觉，想到了我给叶迎雪过生日的那幢别墅。

　　估计秦可人与爸爸协商过，把河边那幢别墅转让给了我们家。

　　“睡够了吗？”叶子怡忽然问出这个问题。

　　“呃……”我感觉到有些不妙。

　　“之前说检查你学习得怎样，现在是个机会。”

　　叶子怡说着这样的话，她站起身，一把将我拉起来。

　　之后的三天里面，叶子怡在白天和晚上都会出现。

　　发生这样的事情，其实她心里有些紧张，担心会有人找我的麻烦。

　　所以她很努力的在调教我，让我尽快获得自保能力。

　　三天过后。

　　警花小美打开宿舍门，将手机和钱夹递给我，微笑表示我可以离开了。

　　手机早已经没电，我从宿舍里走出，有种刑满释放的感觉。

　　其实我隐约感觉到，那个胡子男之所以关我三天，并非是为了挫我的锐气，而是为了保护我。

　　发生那样的事情，估计会有很多别有用心的人来找我吧。

　　宿舍楼下有辆红色的小车在等我。

　　没想到竟然是卓云烟过来接我！

　　我快步走过去，卓智乃小萝莉从车里探出脑袋，挥手大喊着我。

　　“呜呜，哥哥我好想你！”小萝莉直接从车窗里钻出来，一把扑进我怀中。

　　“我也想你！”我微笑，在小萝莉粉嫩的小脸上亲了下。

　　卓智乃咯咯笑着，卓云烟从车里走下。

　　见到我，她有些感慨，似乎有很多话想说，但她没有说什么，只是让我上车。

　　我抱着小萝莉坐在副驾驶位置上，利用车载充电器给手机充电。

　　卓云烟说着话，说是三天过后，一切都平静了下来。

　　我点着头，把手机打开，里面有着无数条短信和未接电话。

　　“哥哥，大家都关心你呢，妈妈听说你被警察抓了，她这几晚都失眠。”坐在我怀中的卓智乃，她扬起头这样说道。

　　“……”被出卖了，卓云烟的脸有些红，她慌忙解释，说是之所以失眠是因为公司的事情。

　　“妈妈撒谎，你每天都给刘姨打好多个电话，询问哥哥过得好不好，得知哥哥今天能够出来，妈妈你一大早便过来了呢。”

　　不断被女儿拆穿，卓云烟羞涩得想要钻进去地洞里面。

　　她没有解释了，专心开着车。

　　熟料，小萝莉微笑看着我这样说道，“哥哥，妈妈喜欢你呢，你当我爸爸，好不好？”

　　顿时间，车里面的气氛尴尬得不行。

　　我愣了下，摸着小萝莉的脸颊，将她的注意力转移。

　　卓云烟把车开得飞快，没多久便在河边一处别墅前停下。

　　果然，我们家搬来了这个地方。

　　我走下车，卓云烟红着脸，叮嘱我有空去她那里吃饭。

　　卓云烟也是在这附近居住，我们几乎是成为了邻居。

　　这样说了句，她迅速离开，我转身往别墅里走去。

　　别墅门竟然没锁，我进入里面，家里没人。

　　估计爸妈都去上班了吧，我看了看时间，马上便是放学时间了。

　　我往厨房走去，打算准备午饭。

　　这时候，楼上传来咚咚的声响。

　　扭头一看，我见到蓝小莓从楼梯上走下。

　　看到我，她笑了起来，眼眸里瞬间变得泪汪汪。

　　那乱来的家伙直接从楼梯上朝我扑过来。

　　我一把将她抱住，她紧紧抱着我，发出轻微的呜呜哭声。

　　我轻轻拍着她的后背，在她耳边安慰她。

　　这乱来的家伙朝我吻过来，无比的炽烈疯狂！

　　我没有推开她，而是低头回应她。

　　吻了好一阵，直到呼吸不过来，她才和我分开。

　　她得意的表示，知道我今天回来，所以偷偷溜过来等我。

　　一会，估计是放学之后没见到蓝小莓，所以唐月影拨通了蓝小莓的电话。

　　蓝小莓嬉笑表示，她回到了家里，正和我在一起。

　　唐月影和林灵迅速回来了。

　　两个家伙见到我，立马给了我一个大大的拥抱。

　　过去的三天里面，她们可是无比的担心我。

　　之后，云瑶和叶迎雪也过来了，她们竟然拎着个蛋糕过来。

　　“是谁过生日吗，还是庆祝我成功出来？”我有些好奇。

　　“笨蛋，昨天是你生日啊！”唐月影提醒我这件事。

　　我拍了拍脑袋，我还真把我自己的生日给忘记了。

　　她们嘻嘻哈哈的准备着蛋糕，为我过生日。

　　秦可人那家伙压轴登场，她笑眯眯看着我，好几次朝我微微嘟起粉润的唇瓣。

　　我差点被她吓死，那腹黑的家伙曾经许诺，等回来之后把约定履行了。

　　她是故意等到这个时候出场，然后主动献吻给我，特意逼我拒绝的吧！

　　我黑着脸，想要找个机会单独和秦可人相处，把属于我的吻得到，但我脱不了身。

　　秦可人好几次故意朝我亲过来，若是她真的嘴对嘴亲我一下，估计生日宴将会变成鞭尸大会吧！

　　那家伙咄咄逼人的亲我，我只好泪流满面的拒绝了她……


第233章 我想要一份美好的回忆

　　一起吃完午饭，秦可人在我咬牙切齿的注视下，得意洋洋的离开了。

　　我和她们坐在一起，吃着蛋糕聊天。

　　感觉没聊几句，中午便过去了。

　　唐月影告诉我。说是学校对我进行了停课的处罚，原因是我组织学生们逃课。

　　我差点把市一中给毁了，市一中的那些学校领导估计恨不得开除我。

　　因为外界不知道，我就是学生示威的组织者。

　　所以不管市一中怎么处置我，外界都不会说什么。

　　区区停课，估计是市一中对我的警告。

　　我没有太在意，送她们离开前去上课。

　　她们都往外走，然而，蓝小莓不想去学校，她想要陪着我。

　　唐月影她们觉得理所当然，毕竟我那样子帮了蓝小莓，蓝小莓需要好好感谢我。

　　送走她们，我们重新回到沙发上坐着。

　　蓝小莓在我的授意下，笑嘻嘻帮我拆着她们送的礼物。

　　这群家伙似乎商量好了。送的都是男士用品，有的人送皮带。有的人送剃须刀……

　　我哭笑不得，把东西拿上楼去放着。

　　打开床头柜，里面又是放着一盒杜蕾斯。

　　旁边竟然还有一张小纸条，上面写着说是搬家的时候，我抽屉里的东西被爸妈看到了。

　　我顿时凌乱不堪，唐月影那死孩子把我害死了啊！

　　我黑着脸，想要把抽屉里杜蕾斯丢掉。

　　没想到蓝小莓跟着我进入房间，她看到了那东西。

　　她一把抢过去，脸颊红起来，她含情脉脉的看着我，漂亮的眼睛不断眨了眨，像是在说话。

　　“别胡思乱想！”我一把将那东西抢过，丢进去了垃圾篓，然后敲了敲蓝小莓的脑袋。

　　“哥，我现在是个小富婆了，嘻嘻。以后我养你吧！”蓝小莓一把将我抱住，说出这样的话。

　　“那女人给的赔偿金你收下了？”我有些好奇。

　　蓝小莓微笑点点头，“足足八位数呢，就算是和她家打官司，也得不到这么多钱吧。”

　　“嗯。”我微笑起来，“她们就是害怕你打官司，这会对她们家的公司造成更加大的影响，所以才拿出这么多钱来。”

　　蓝小莓有些伤感的嘟囔，“如果妈妈也在，那该多好啊……”

　　我也有些感慨。如果姑妈还活着，这样一笔钱，足以让她无忧无虑的度过一辈子。

　　蓝小莓依偎着我，将脑袋深埋在我怀中，我摸着她的头发，轻声安慰着她。

　　好一阵子，这家伙扬起头，呲牙咧嘴的朝我嘻嘻。

　　我低头下去，她嘟起了小嘴，我没理会她，只是亲了下她的额头。

　　感觉被骗了。她举起小拳头，狠狠打了我好几拳。

　　我一把将她抱起，在别墅里逛了一阵。

　　“这屋子这么大，你是不是该回来住。”

　　“不要！”这家伙很干脆的摇摇头，她伸手摸着我的心脏位置，“我要住进去这里！”

　　“这里面早已经有你了啊，笨蛋！”

　　“好挤，好难受……”

　　她这样吐槽我，让我满头暴汗，无力解释。

　　见到我窘迫的模样，她没心没肺的咯咯笑了好久。

　　她拉着我离开家，嚷嚷着带我去玩。

　　疯玩了一下午，我把她送回去了她居住的别墅区。

　　回到家，爸妈和唐月影都回来了。

　　见到我，爸爸认真看了看我，他似乎是叹了口气，觉得管不住我了。

　　他没有说什么，像是什么事都没有发生过。

　　倒是妈妈紧张无比，她拉着我左看右看，担心我遭遇了非人的待遇。

　　见到我完好无损，没胖没瘦，妈妈长长呼了一口气。

　　对于我的所作所为，她也没有说什么。

　　吃过晚饭后，唐月影朝我看过来，说是她的一些衣服还没搬过来这边，让我陪她回去搬衣服。

　　走出别墅，行走在路灯下。

　　附近就是凌霄河，这一片的景色十分好。

　　唐月影与我并肩行走，忍不住抓住了她的手。

　　她把我的手挣脱了，选择轻轻挽着我的手臂。

　　我们一步一步，安安静静往以前居住的地方走去。

　　此时此刻，我心里面有种说不出的美好感觉。

　　上楼进入屋子里，家里面的东西都还在，我们随时可以回来住。

　　唐月影进入房间准备收拾衣服。

　　趁她开灯的时候，我从她身后一把将她抱住。

　　她愣了下，并没有挣扎。

　　“话说，我今天过生日，你就送我一条皮带啊？”我郁闷的在她耳边嘟囔。

　　“那你想要什么？”唐月影扬起头，在幽暗中朝我看过来。

　　“唔……”我抱着唐月影的小蛮腰，快速思考了下，“我想要一份美好的回忆。”

　　“怎样才算是美好？”唐月影有些好奇，“中午大家一起帮你过生日，那不算美好吗？”

　　我摇摇头，“不是不算，我更加希望与你一起创造美好回忆！”

　　唐月影没有发飙，她安静的点点头。

　　她转身过来看着我，“你解释一下，那天有个家伙喊你为妹夫，是怎么回事？”

　　“呃……”想不到她还记得那件事，“那个，怎么说呢？”

　　“你解释清楚的话，我就给你一份美好的回忆！”唐月影嘴角微微上翘，诱惑着我。

　　“有多美好？”我有些口干舌燥。

　　唐月影踮起脚尖，像是妖精那样魅惑的开口，“陪你一起睡，怎样？”

　　我顿时被诱惑到了，恨不得立刻点头，可是……我不想泄露辛乐的身份啊！

　　“你说不说？”唐月影醋意十足的伸出手，掐在我腰间的软肉上。

　　“……好吧。”这件事不说清楚，唐月影不会善罢甘休，我只好出卖辛乐了。

　　得知自己的好朋友竟然是个小太妹，她哥哥是个流氓，父亲是个黑老大，唐月影没有感到惊讶。

　　准确来说，我看不出她心里在想什么。

　　她依然掐着我腰间的软肉，“你和辛乐有一腿吗？”

　　“没有啊，因为我帮过她一次，她出国的时候叮嘱她哥哥照顾我，结果他哥哥误会了我们。”

　　“哼，我就相信你一次！”唐月影醋意满满的哼了哼。

　　既然唐月影原谅我了，看来我们今晚可以睡一起了。

　　这家伙挣脱我的怀抱，掏出手机，给林灵打电话，让林灵过来这里。

　　“你把林灵叫过来干什么啊？”

　　“我没说我陪你睡啊，我让林灵陪你一起睡，反正她是你女朋友，一起睡没什么大不了。”

　　这家伙耍我！

　　她打开灯，打算收拾衣服。

　　我一把将她抱住，摁倒在床榻上威胁她。

　　“林灵马上就要过来了，客厅门没有关，她进来若是看到我们这样，你说她会怎样？”

　　“你，你……混蛋！”唐月影拼命挣扎，但她的力气没有我的那么大。

　　“让林灵回家去吧，不然我在你脖子上种个草莓。”我继续威胁她。

　　“你，你敢那样做的话，我就咬死你！”

　　“那你咬死我吧！”

　　我看着唐月影白皙的脖子，缓缓的低下头。

　　唐月影被这样乱来的我吓得快死去，她立马求饶了，“哥，别这样……”

　　见到她楚楚可怜的模样，我顿时心软了。

　　我看着她，她惊恐看着我，这个时候的我们俩，姿势无比的怪异。

　　“唐辰哥，小月……”外面传来开门声，林灵以闪电的速度过来了。

　　“混蛋，快走开！”唐月影轻声吼了我一句，也不知道她哪里涌出这么大的力气，竟然一把将我推开。

　　她迅速翻身起来，蹦蹦跳跳走出房间，拉着林灵的手，让她今晚别回去。

　　我走出房间，看到羞涩的林灵，以及活泼的唐月影。

　　那家伙，简直是影后级别的存在！

　　之后，唐月影那死孩子坑了我和林灵一把。

　　她嚷嚷着我和林灵是情侣，应该睡一起。

　　我和林灵顿时无语，我们若是反对，估计唐月影会看出我们是假情侣。

　　林灵那娃娃脸竟然妥协了，她没有说什么。

　　我不想让林灵为难，我黑着脸，嚷嚷着我被警察关小黑屋了，最怀念的就是小时候和唐月影睡一起的事情。

　　我说我要和唐月影一个房间，即便打地铺也没关系。

　　唐月影咬牙切齿的看着我，她后悔以前让我打地铺睡一个房间。

　　最终的结果，我们三人睡一个房间，当然，她们睡床榻上，我打地铺。

　　洗完澡，我们躺下来，她们两个家伙打闹了好一阵子才安静下来。

　　猜测她们睡着了，我从地上爬起来，钻进了她们的被窝里……


第234章 要怪就怪你自己太优秀

　　幽暗中，我钻进了香喷喷的被窝里。

　　我在唐月影和林灵的中间躺下。

　　伸出手，我摸了摸林灵粉嫩的脸颊，那娃娃脸没有反应。

　　我挠了挠唐月影的小蛮腰，那家伙抽搐了下。浑身上下紧绷！

　　她是在装睡呢。

　　“敢乱来你就死定了！”唐月影在我耳边轻语，说完，她狠狠咬了我的耳朵一口。

　　“……”我倒吸一口冷气，耳朵火辣辣的痛起来。

　　这家伙这样凶，我不理会她。

　　我转身过去对着林灵，将这娃娃脸的柔软腰肢抱住。

　　被这样亲密对待，林灵浑身上下轻轻颤抖了起来。

　　这娃娃脸也是在装睡呢。

　　发现我乱来的举动，唐月影顿时吃醋了。

　　她把手放在我腰间狠狠的掐起来。

　　我痛得呲牙咧嘴，转身过去，想要在唐月影脖子上种上一颗草莓。

　　那家伙立马被吓得慌乱无比，她没敢出声，担心被林灵发现，所以用双手狠狠揪着我的头发，恨不得把我脑袋上的头发拔光！

　　而林灵发现了我们在嬉闹。那娃娃脸似乎也吃醋了。

　　她抓住我的手，放在小嘴里轻咬了一口。

　　这两个装睡的家伙。其实不介意我和她们一起睡呢。

　　之所以不发出声音，估计她们都是害羞吧。

　　“好啦，都别闹了，睡觉！”我平躺着，将两个家伙往怀中揽过来。

　　“混蛋，你回地上去睡！”唐月影挣扎大喊起来。

　　“没错，唐辰哥你这个坏蛋，赶紧下去！”林灵也嚷嚷起来。

　　我忍不住笑起来，两个家伙的脸皮也太薄了。

　　她们心里分明不是这样想的啊！

　　“刚才谁吃醋掐我的腰，谁吃醋咬我的手啊？”我嘿嘿笑着，在幽暗中询问。

　　“我们是在赶你下去，你这个混蛋！”

　　“没错没错！”

　　我抱着她们微笑说话，“小灵你知道吗，小时候，小月甚至不敢一个人洗澡，每次洗澡她都会拉上我一起……”

　　“真的吗？”林灵惊讶了下。

　　“那是当然了！”我得意洋洋。

　　“你说什么呢。混蛋，小时候分明是你乱来，我每次洗澡你都来敲门……”唐月影焦急的辩解。

　　她不希望这些事情被林灵知道，她气急败坏的撕咬着我的手臂，呼喊着林灵，一把将我赶下去。

　　两个家伙翻身起来，一人拉扯着我一条手臂，试图把我拉起来。

　　我躺在床榻上，她们非但没把我拉起来，反而被我拉倒在怀中。

　　“别闹了。时间很晚了，明天你们还要上学去呢。”我这样说着，在幽暗中亲了下唐月影的脸颊。

　　“混蛋……”唐月影骂着我，又是掐了我一把。

　　我朝林灵亲过去的时候，刚刚靠近她，便感觉到她脸颊散发着滚烫的气息。

　　我伸手摸了摸她的娃娃脸，发现她的脸颊已经滚烫得不像话，简直是快熟了。

　　快速亲了下她的脸颊，我和唐月影换了个位置，继续躺着林灵身旁的话，我担心她会羞死过去。

　　唐月影躺在我和林灵的中间。她转身背对着我，咕哝的骂着我，与林灵抱在一起。

　　我微笑紧挨在她身后，轻轻揽着她的小蛮腰，嗅着她身上的香味，舒服的闭上眼睛。

　　与两个美少女躺在一起，我心里面没有一点邪恶的想法，那是不正常的事情。

　　可是啊，这两个家伙我都不能够碰。

　　我再一次想起了云瑶。

　　我忽然意识到，我被学校停课了，也不知道要停多久。

　　但这是一个好机会，简直是老天安排我攻略云瑶的啊！

　　等明天唐月影她们上学去之后，我就去找云瑶！

　　打定这样的主意，嗅着不断飘来的香味，我舒服无比的睡了过去。

　　第二天，我极为不舒服的从睡梦中醒来。

　　尚未睁开眼睛我便觉得不对劲，等睁开眼睛之后，我被吓了跳。

　　我身上竟然盖着三床棉被，唐月影和林灵不在，估计这是她们两人离开之前的所作所为！

　　担心棉被从我身上滑落，她们竟然用绳子把棉被固定住！

　　不但如此，她们还把空调关了，我热得不行，她们这是在谋杀亲夫的节奏啊！

　　好不容易挣脱束缚，我浑身上下已经被汗水湿透。

　　没办法，我只好进入浴室里洗澡。

　　无意间看到浴室里的镜子，我被镜子里的人吓了跳。

　　回过神来，我满头暴汗，镜子里的人是我啊！

　　唐月影和林灵那两个乱来的家伙，竟然用马克笔在我脸上写字和画画！

　　我额头上写着坏蛋之类的字，左侧脸颊被画了一只猫，右侧脸颊画了一朵花。

　　我心里面凌乱不堪，无力吐槽她们。

　　脱了衣服打开莲蓬头的开关，我等待清凉的水珠洒落，然而等了半天，莲蓬头里什么都没有出现。

　　虽然家里搬走了，但没有断电，自来水也不可能停了。

　　估计是她们两个家伙把水闸给关了。

　　在腰间围了条毛巾，我在厨房里找到水闸。

　　把水闸打开，我终于舒服的洗了个澡。

　　把脸颊上的笔迹洗干净，时间已经过去了半个上午。

　　那两个顽皮的家伙，真是差点把我气死。

　　等以后有机会的话，我一定会狠狠赏她们屁屁一巴掌！

　　将这件事抛去脑后，我一溜烟下楼离开，前去执行我的攻略大计。

　　离开小区，我往云瑶所在的学校走去。

　　没走多远，我感觉有人在身后跟着我。

　　我心里一紧，估计对方来者不善。

　　感觉那人越来越靠近我，我从兜里掏出手机，拨通了刘洁冉的电话。

　　电话打通之后，我没有说话，而是将手机放进去了兜里面。

　　而这时候，身后跟着我的那个人，他快步走过来与我搭讪。

　　“你是唐辰同学吧？”对方是个中年男子，他长得慈眉善目，看起来像是个老实巴交的好人。

　　“不是。”我摇摇头，像是被人认错那样面无表情。

　　慈眉善目的男子愣了下，他拿出手机看了看，估计是用手机里的照片与我比对。

　　打量了我一番，他哈哈大笑起来，“唐辰同学，我知道你这么警惕的原因，我不是坏人，其实我是想要邀请你当代言人呢。”

　　“代言人？”我愣了下，疑惑的皱起眉头，“代言人什么的，一般都是请明星来担当的吧？”

　　“你就是明星啊，现在整个凌霄市，全国上下，哪个人不知道你啊！”中年男子有些激动的嚷嚷。

　　“抱歉，我没兴趣！”我转身打算离开。

　　“嘿嘿……”慈眉善目的中年男子，他有种变脸了的感觉，他伸出手，一把抓住我的手臂，“这件事你不答应也得答应，要怪就怪你自己太优秀了！”

　　这个时候，我完全可以挣脱他的手，但我没有挣扎，手无缚鸡之力那样被他抓住。

　　一辆白色面包车迅速开过来，面包车尚未停下车门便被打开，车上的人伸出手，一把将我拉扯了进去。

　　这面包车烧的是柴油，车里的味道极为不好闻。

　　被拉上车坐下，他们立马对我进行搜身。

　　发现我的手机竟然处于通话之中，他们被吓了跳。

　　“怎么又不小心拨打了电话，真是浪费我的话费。”我自言自语的抢过手机，把电话挂了。

　　“呵呵，区区一点话费而已，等你当上我们的代言人，你要多少钱就有多少钱！”慈眉善目的中年男子也走上车，拍着我的肩膀说道。

　　“你早该说有很多钱嘛。”我露出一副贪婪的模样。

　　见到我这样子，车里面的气氛顿时和谐了下来，他们没有收缴我的手机。

　　而我在暗地里，再次拨通了刘洁冉的电话。

　　面包车往前走了一阵，我透过后视镜，看到有车跟着我们，估计是刘洁冉她们过来了。

　　面包车进入一处破旧的小区，外面看起来没有什么问题。

　　等走下车，我被带到楼上的时候，我立马觉得这里面的气氛极为怪异。

　　有很多人盘坐在地上，像是在修炼一般，空气里萦绕着檀香一般的烟雾，四周着悬挂着各种得道成仙的画像。

　　“来，让我们把你塑造成为一个伴佛童子。”慈眉善目的中年男子，微笑拉着我往某个地方走去。

　　“你是不是搞错了什么？”我一把挣脱他的手，“我可没答应当什么代言人！”

　　中年男子愣了下，这时候，楼下传来喧哗声，竟然有枪声响起！

　　这慈眉善目的男子，神情变得凶狠，他伸手往腰间摸去，似乎想要把武器掏出来。

　　我快速出手，一把将他撂倒在地，我心里头有几分欣喜，当便衣的感觉不错嘛！


第235章 我会相信你以及支持你

　　刘洁冉以闪电般的速度出现。

　　见到我安然无事，她松了口气。

　　楼宇里面已经一片大乱，这里面的人竟然有枪！

　　有些人已经组织起来与警察对抗！

　　刘洁冉担心我遇到危险，她拉着我快速下楼，进入警车里面。

　　她开着车。快速远离这个地方。

　　走出好远，她这才把车子刹住。

　　她脸色煞白的朝我看过来，作为警察的她，也被刚才的事情吓到了。

　　“以后别这样乱来了！”她万分严肃的看着我。

　　“……我也没想到事情这么严重！”想起刚才的枪声，我有种心有余悸的感觉。

　　“就是因为你之前太乱来，所以才会被他们盯上。”刘洁冉叹了口气，她伸手摸摸我的脑袋，内心感慨万千。

　　一会，她接到了几个电话，她要去执行任务了。

　　她挂了电话朝我看过来，“你是个聪明人，刚才是怎么回事你应该清楚，你不会得到奖励，也不可以说出去。”

　　我点点头。叮嘱她小心一点。

　　之后，我下了车。目送刘洁冉开车远走。

　　想起刚才的事情，我突然有些担心，唐月影她们会不会被心怀不轨的人找麻烦。

　　世界上没有那么多坏人吧，我在心里这样安慰自己。

　　突然发生这样的事情，我有些提不起兴趣去找云瑶了。

　　转身往家里走，我准备等放学时候，去学校接唐月影她们。

　　快回到家的时候，一辆车停靠在我身旁。

　　想起刚才的事情，我浑身紧绷，这次又会发生什么事情啊？

　　车子停下，竟然是个熟人从车上走下。

　　对方是那个时尚女人江蕾的保镖。

　　“唐先生，你好。”保镖很恭敬的称呼我。

　　“你有什么事情吗？”我对他保持警惕。

　　“之前的事情多有得罪，江女士让我给你送来赔偿金。”保镖说着话，从兜里掏出了一张银行卡。

　　估计这不是赔偿金，而是收买费吧。

　　之前给蓝小莓的赔偿金，那是他们应该支付的抚养费。

　　而我闹出那样大的事情。他们担心我再次乱来，所以特意过来收买我。

　　我朝四周看了看，担心我接过银行卡的时候，有人会趁机拍下相片。

　　“唐先生，请你放心，我是一个人过来的。”保镖看出了我的担心。

　　“谅你们也不敢对我做什么。”我哼了声，朝保镖询问，“卡里面有多少钱？”

　　保镖摇摇头，“我不太清楚，但起码有七位数吧。”

　　七位数的话。也就是有着百万以上的金额。

　　既然他们主动讨好我，这样一笔钱我不收下的话，估计他们会认为我还想与他们作对。

　　到时候，指不定他们会用怎样的手段对付我。

　　也就是说，收下这笔钱，无论是对我自己，还是对江氏集团都是一件好事。

　　思考了一番，我大大咧咧接过了银行卡。

　　保镖告诉我密码，他道谢一番，这才开车离开。

　　拿着银行卡，我站在路边。有种不真实的感觉。

　　在这样一个瞬间，我竟然成为了百万富翁。

　　当然，现在的钱可比不得以前，区区一百万在凌霄市，连一套像样的房都买不到。

　　深呼吸一口气，我掏出手机，拨通了秦可人的电话。

　　电话接通，秦可人慵懒的声音传来，那家伙估计还没起床吧。

　　既然如此，我迅速往她居住的公寓赶过去。

　　走上楼，我直接用钥匙打开门。

　　里面依然是一片杂乱，我忽然想起，我好久没帮她收拾了。

　　桌子上摆放着没有关闭的电脑，鞋子都没脱的秦可人蜷缩在沙发上躺着。

　　看到她这副模样，我心里一缩，为她感到心疼。

　　这家伙肯定是熬夜工作，刚刚才躺下。

　　“唐星星，你来找我有事吗？”秦可人还没睡着，她看到我过来，迷糊的开口询问。

　　“没事，因为想你了，所以来看看。”我这样说着，走去将她一把抱起，把她放在酥软的床榻上。

　　我帮她把高跟鞋脱下，那家伙拉开窄裙的链子，让我帮她把黑色丝袜也脱了。

　　我没有听她的话，我担心我忍不住对她做什么。

　　秦可人松开白衬衣的纽扣，慵懒妖娆的躺在床榻上。

　　她眯着眼睛朝我看过来，有几分媚眼如丝的感觉。

　　她嘴角微微上翘，似乎是在笑，“唐星星，你是不是很恨我？”

　　“我怎么会恨你呢？”我不明白她为什么问出这个问题。

　　“过来。”她朝我勾着手指。

　　我在床边坐下，她拍了拍身旁的位置，示意我坐在她旁边。

　　既然如此，我脱掉鞋子，倚靠着床头坐下，她翻身枕在了我的大腿上。

　　伸手摸着她的脑袋，我没有胡思乱想，我希望疲惫的她能够赶紧入睡。

　　“唐星星，过来。”她伸出手，抓着我的衣领，要我躺在她身旁。

　　“你赶紧睡吧。”我看得出她疲惫得不像样。

　　“睡觉之前，必须做一件事……”她轻声嘟囔着，一把翻身过来压住我。

　　我愣了下，忽然意识到她要做什么。

　　尚未反应过来，她微微一笑，低头下来，吻在了我嘴上。

　　她的动作很是笨拙，温软的唇瓣与我的嘴唇紧挨着，她不知道该怎么办了。

　　我回过神来，心里面的惊喜情绪，宛若是火山喷发！

　　我一把将她抱住，索取她小嘴里的芬芳。

　　秦可人被我这样的举动吓了跳，她是个大姐姐，可是kiss这种事情她是第一次，她无助得像是个小妹妹。

　　在我的引导之下，她渐渐适应过来，开始享受kiss的感觉，也变了主动与情动。

　　“我说过，会给你的嘛。”分开之后，她在我耳边颇为得意的轻语，“我说过，我是你的嘛。”

　　“嗯。”在这样一个时刻，我犹如中了头奖般兴奋。

　　我恨不得抱着她吻个天昏地暗，但见到她疲惫的模样，我更加的心疼了。

　　“赶紧睡觉吧，我陪着你。”

　　“嗯，你要陪着我，永远永远都不要离开我。”

　　她像是个小女孩那样嘟囔，她并非是第一次说出这样的话。

　　我躺在她身旁，让她枕着我的手臂。

　　她依偎在我怀中，伸手摸着我的嘴唇，嘟囔着我刚才真坏。

　　“赶紧睡吧。”我微笑轻抚着她。

　　“睡不着了。”她像是个小女友那样怨念看着我，脸颊熏红无比。

　　“不休息好怎么行，这会对身体很不好……”

　　在我的催促之下，她不情愿的闭上眼睛。

　　但很快，她又是把眼睛睁开，“唐星星你不可能无缘无故的过来，你有事吗？”

　　这家伙分明困得不像样了，竟然还这样关心我，她以为我有急事。

　　这样一个可人的人，让我忍不住往她粉润的嘴里亲去。

　　被我亲了下，她给了我一拳头，让我赶紧说。

　　我把刚才的事情说出来，把银行卡放在床头柜上，“这钱给公司用吧，不然放在我身上也没什么用处。”

　　“公司刚好缺钱呢，唐星星你可真是大救星。”

　　“嗯。”我微笑起来，知道她是故意这样说，让我高兴而已。

　　闭上眼睛，秦可人往我怀中钻了钻，她依然还睡不着。

　　她轻声询问我，“唐星星，你之前说，你想好了自己的未来，并且做出了选择，你的选择究竟是怎样呢？”

　　这个问题过于复杂，我没有开口回答她。

　　“你是不是，真的想和唐月影怎样吧？”她伸手过来掐着我的脸颊。

　　“我不知道你说的怎样是什么，但我的心情和你一样，你希望我永远留在你身边，我也希望她永远留在我身边啊！”

　　“嗯，我懂了。”秦可人点点头，她在我怀中轻语，“既然你知道我的期望，那请你不要离开我，在我心中，你是我唯一的家人。”

　　“因为你是我最珍惜在乎的人，所以，不管你做出怎样的举动，我都会支持你，会站在你这边。”

　　她这样的话语，瞬间把我感动了，“你别把全部希望压在我身上，万一某天我欺负了你，那该怎么办啊？”

　　“你能够这样想，怎么会欺负我呢，我会相信你，无条件的相信，然后支持你，全力的支持……”


第236章 你死定了，绝对死定了

　　秦可人说出的话，让我无比的心暖。

　　我又是忍不住朝她亲过去，她有些受不了我这个胡搅蛮缠的家伙。

　　在我嘴唇上轻咬了下，她总算是安心的闭上眼睛睡觉。

　　她枕着我的手臂，很快便睡了过去。

　　睡着了的她。犹如睡美人般恬静漂亮。

　　我轻抚她嫩滑的脸颊，嗅着她香香的味道。

　　我心里面，有种想要把她捧在手里，含在嘴里的感觉。

　　秦可人在睡梦之中，似乎感觉到了我心里面的那种情感，她嘴角微微在笑呢。

　　如梦似幻一般，我亲了亲她的额头，然后翻身起来，帮她收拾着房间。

　　她的房间虽然小，但也可真够乱的。

　　我像是个家庭妇男般，把房间整理清扫好，将她换下的衣服洗好晾晒起来。

　　等忙碌完的时候，时间已经是中午了。

　　秦可人还处于熟睡中，我悄悄离开。回家给唐月影准备午饭。

　　那家伙平安无事的归来，我松了口气。

　　见到我。她贼兮兮的笑起来，显然是想起了她们整蛊我的事情。

　　我把午饭料理好的时候，门铃声忽然响起。

　　唐月影那家伙跑楼上去了，我只好走去开门。

　　“爸爸！”打开门，卓智乃小萝莉站在门外，张开手朝我微笑。

　　“喂，别乱喊啊！”我满头暴汗的敲了下她的脑袋，我看到了路边停靠的红色小车。

　　卓云烟怎么把小萝莉送我这里来了，我有些摸不着脑袋。

　　“哥哥，做好午饭了吗，我好饿。”卓智乃抓着我的手臂在摇晃。

　　“准备好了，你先进去吧。”示意小萝莉进入屋子里，我快步朝那辆车走去。

　　卓云烟坐在车里，她准备开车离开。

　　我快步走过去，她放下车窗，不好意思的朝我微笑。“最近有点忙，你帮我照顾一下智乃，两点的时候送她去学校。”

　　“你之前不是说招聘职员吗，怎么还这么忙？”我有些担心。

　　“公司正处于发展阶段嘛。”卓云烟给出这样的理由。

　　“好吧。”我无奈的点点头，“有没有我帮得上忙的地方？”

　　“现在你就是在帮我啊！”

　　“……”我无力吐槽，只好询问她有没有吃饭。

　　卓云烟表示还没有，既然如此，我让她等一下。

　　我准备了秦可人的那份午饭，估计她会睡一整天，所以我把她的那份午饭用饭盒装起来。拿过来给卓云烟。

　　见到我这样贴心的举动，卓云烟朝我笑得很甜。

　　“下午你几点能回家？”我好奇询问。

　　“说不定，估计天黑的时候能够回去。”

　　“那好，我负责去接小乃放学，然后准备好晚餐等你。”

　　卓云烟点点头，“如果我回来得太晚，你记得帮智乃洗澡，然后哄她睡觉。”

　　我的脸黑下来，“你可不能够那么晚回来，如果把身体累垮了，公司运营得再好又怎样呢？”

　　“嗯。听你的，谢谢你。”

　　“真要谢我你就别让我做这些事情。”

　　我装作生气的说道，希望卓云烟别忙活得太晚。

　　“知道了，小男人。”

　　“……”

　　她竟然称呼我为小男人，这样的称呼有点暧昧吧。

　　卓云烟也意识到自己说出了什么话，我脸红起来。

　　摸了摸我的脑袋，她转移我的注意力，快速开车离开了。

　　目送她离开，我进入屋子里，卓智乃已经和唐月影玩闹起来了。

　　唐月影送了一个玩偶给小萝莉，趁卓智乃一个人玩着的时候，唐月影走过来我身边，她醋意满满的瞪着我，询问刚才小萝莉喊爸爸是怎么回事。

　　我自然是说卓智乃胡乱喊呗。

　　但唐月影依然吃醋，她觉得我和卓云烟不对劲，竟然去套小萝莉的话。

　　还好，我和卓云烟什么都没有，唐月影什么都没问出来。

　　唐月影郁闷的走去饭厅，卓智乃转身过来，她小脸上满是狡黠的笑。

　　她知道唐月影吃醋了，所以故意没说一些让唐月影误会得话，这个小丫头还真是古灵精怪！

　　我一把将她抱起，她在我脸颊上亲了下，咯咯笑着被我抱进去饭厅一起吃饭。

　　吃过午饭之后，唐月影带着小萝莉去午睡了。

　　而我准备了一些水果和点心，给秦可人的公寓里送去，等她醒来之后不至于饿肚子。

　　之后，我把小萝莉送去了学校上课。

　　卓云烟这么忙，估计家里面没有怎么整理，我拎着钥匙去她家看了看。

　　结果自然是一团糟，没办法，我只好帮忙清扫。

　　好不容易清扫完毕，整个下午已经过去了。

　　去学校接小萝莉回家的途中，我还去了趟菜市场。

　　把晚饭料理好一阵子，卓云烟这才回到家。

　　把昏昏欲睡的小萝莉交给她，我这个家庭妇男总算是下班了。

　　这样的日子，一连过了好几天。

　　时间已经进入了六月份，市一中的第二次月考也过去了。

　　然而，学校依然没有通知我回去上课。

　　既然他们没下通知，我也没那么厚的脸皮回去学校上课。

　　这天晚上，我接到了刘洁冉打来的电话。

　　为了戴罪立功，我成为了警察的线人，我有责任配合警察调查校园暴力的案子。

　　刘洁冉打电话过来，自然是有任务给我。

　　“唐辰，最近我们接到很多关于东华中学的报案，反正你现在还没有去上课，你找个机会进入东华中学打听下消息。”

　　听到东华中学这四个字，我立马想到了辛虎。

　　我没说话，刘洁冉继续往下说。

　　“东华中学发生了好几起性质极为恶劣的案子，对方肯定是学生，但手法无比的老练，而且他们有着反侦察能力，那样的人不打掉的话，肯定会对社会造成很大的危害！”

　　“嗯，我知道了。”

　　“你要小心，千万别被他们发现你的身份……”

　　刘洁冉千叮万嘱一番，把电话挂了。

　　我头痛起来，辛虎绝对是东华中学的大哥。

　　而现在，我要帮警察的忙，把辛虎送进去监狱吗？

　　听到这样的事情，我本来应该推脱拒绝掉。

　　可是我没有，我在心底里把辛虎看作是朋友，希望能够帮他一把。

　　认识辛虎的时候，我就知道他是个混混学生，而且听说过他把某些人的脑袋打破。

　　可是他没有为难过我，并且一直都在热心帮我的忙。

　　这下子，该如何是好啊？

　　辛虎的父亲是黑老大，所以他成为一个混混是理所应当的事情，毕竟连辛乐那种女生都未能幸免。

　　他肯定不会听我的劝，而他与警察对抗的话，绝对是死路一条。

　　思来想去，我决定找辛乐问一问该怎么办。

　　拨通辛乐的电话，好一阵她才接通，她的语气十分不妙，嚷嚷着要杀了我。

　　这时候我才想起，之前我把辛乐的身份给暴露了，估计唐月影和她聊过。

　　“说，你找我有什么事？”辛乐很没好气的询问我。

　　“警察打算对付你哥，我想问问你怎么办？”

　　“你怎么知道警察要对付我哥？”

　　犹豫了下，我快速解释了下我的身份。

　　电话里头，辛乐沉默了一下，她呵呵笑起来，“原来你和警察有一腿，我知道了，我会把你的身份告诉他，让他小心你。”

　　听到她说出这样的话，我的头皮顿时有些发麻，“喂，千万别这样做啊，我是真心想救你哥！”

　　“他才不需要你救，你不遵守我们之间的约定，我告诉你，你死定了，绝对死定了！”

　　“喂……”

　　辛乐一把挂了电话，让我郁闷万分。

　　在我看来，我和辛乐算是不错的朋友，她说这样的话其实是开玩笑。

　　然而，我表错情了，我泄露她的身份，真的是把给她激怒了！

　　她并非是开玩笑说气话，她真的把我的身份告诉了辛虎！

　　当然，这样的事情，我是第二天才知道。

　　我进入东华中学，本想调查下辛虎做了什么事情。

　　没想到一大群吊儿郎当的家伙，不怀好意的包围了我……


第237章 我不许你说我爸的坏话

　　进入东华中学，我被一大群吊儿郎当的家伙围住。

　　虽说现在不是上课时间，但这里可是学校广场，他们团团将我围住，可谓得胆大包天！

　　五大三粗的辛虎收到消息。他快步赶过来。

　　人群分开，他径直走到我面前，一副大哥的派头。

　　“唐辰，你的身份我听我妹说了，看在我们有点交情的份上，我的事你别管。”辛虎表情严肃的看着我，说出这样的话。

　　我板着脸摇头，“就因为我和你有着交情，所以我想要救你。”

　　辛虎好笑的看着我，“你怎么救我，最近我打残了好几个人，你能够让让他们不去告我吗？”

　　我愣了下，没想到他这样凶残。

　　他无所谓的笑起来，伸手拍了拍我的肩膀。

　　“前段时间。因为网上出现各种校园暴力的图片，所以警察才会突然关注校园暴力什么的。这和扫黄缉毒一样，不过是走过场而已，过几天他们就不会在意这样的事情了。”

　　我再次愣了下，想起了上次陪赵雨萌回家的事情。

　　我唆使赵雨萌的弟弟赵岩，在网络上疯狂传播各种校园暴力的帖子，结果引起了警察的注意。

　　因为是那起事件，所以警察在全市范围内展开校园暴力的严打行动。

　　也正因为如此，所以我才会被胡子男安排成为线人。

　　这样的事情，还真有几分冥冥之中注定的感觉。

　　“就算是走过场，但警察肯定会抓住几个人树立典型，用于震慑其他人，而你继续这样下去，绝对会很危险！”

　　听到我这样说，辛虎哈哈大笑，“那唐辰你告诉我，我敲诈勒索了起码有几十万。被我打伤的人起码有数十人，我这样的人你怎么救，让我去自首吗？”

　　我紧皱眉头，没想到辛虎的事迹这样恶劣，“你暂时收手，等风头过去了再继续不好吗？”

　　“不好，非常不好！”辛虎摇着头，“跟我混的兄弟要抽烟喝酒，我没钱给他们，我还怎么当大哥？”

　　“现在这种社会。当大哥的人，有几个人能有好下场？”我忍不住朝辛虎咆哮。

　　“没错，当大哥的确没有好下场！”辛虎嘿嘿笑起来。

　　“我现在不是为了过瘾才当大哥，我是在培养心腹，等再过几年我们有个二十来岁，我们可以成立公司，我们用我们的手段把公司做大做强，再然后花点钱，过去的一切能够轻松洗白！”

　　我黑着脸，他把这样的事情说得这样轻松，估计他父亲就是个成功的例子吧。

　　“唐辰。你忘记了前阵子，你为什么领着大家坐在广场上吗，因为这个社会太黑暗了，如果没钱没势，不管做什么事情都太难了，我可不想那么憋屈的活着。”

　　“你以为那些掌权的人都是青天大老爷吗，别太天真了，那些都是一群见钱眼开的酒囊饭袋而已，有钱能使鬼推磨，只要有钱，他们全部能够被收买……”

　　辛虎滔滔不绝说着这样的话语。

　　我越听越觉得不对劲，觉得有种被他洗脑的感觉。

　　我一把将他推开，“辛虎，我不否认你说的一些话，我想告诉你的是，你现在很危险，你继续这样肆意妄为下去，你的下场会很惨！”

　　“我不在乎！”辛虎笑着朝我摊摊手，“唐辰，你最近是不是没看新闻，我来说两则新闻给你听听吧。”

　　“有个家伙卖官，结果不断被减刑，有个家伙和很多未成年少女发生关系，也是不断被减刑，你知道为什么吗？”

　　“所以我不在乎是否被抓，就算被抓了也无所谓！”

　　这就是辛虎的观念，就算被抓了也无所谓，因为他父亲会救他！

　　我黑着脸朝周围的人看去，周围的都是辛虎的手下。

　　“假如你被抓的话，你觉得辛虎有能力救你吗，你觉得他父亲会救你吗？”

　　“或许一个他会救，但是两个呢，三个呢，你们全都被抓了，你觉得他父亲会救你们吗？”

　　“把一个人从监狱里救出来，就算对方要价几万块，但你们这么多人，没有几百万根本出不来吧，你们觉得他父亲会救你吗？”

　　听到我这样的询问，周围的人面面相觑，他们没想过这样的事情。

　　现在，他们意识到这件事，纷纷朝辛虎看过去，想要辛虎给个答案。

　　辛虎挥着手，示意他父亲和某某人有关系，大家若是被抓，绝对能够无条件释放。

　　“关系再强肯定还是要钱，对方这么贪婪迟早会出事，他若是出事，你爸也逃不了！”

　　“唐辰！”

　　我说到辛虎父亲的事情，辛虎顿时被我激怒了！

　　他脸色阴沉的看着我，神情里充满了愤怒。

　　“我看得起你，所以好声好气给你解释，如果我不认识你，我发现你这个警察卧底出现在我地盘上，我会亲手打断你的脚，把你丢到大街上，你别逼我出手！”

　　“我也是为了帮你啊！”我大喊起来，“我看起来像是在害你吗，我这是为了你好，我把你看作是朋友，所以才过来提醒你，你这样下去不行的，不管是你还是你爸，都会因此付出代价！”

　　“我不许你说我爸的坏话！”

　　辛虎像是猛虎般大吼，他失去理智般伸出手，狠狠推了我一把。

　　或许他父亲，在他心目中是神圣不可侵犯的存在，就是因为他父亲，所以他才走上这样一条路！

　　那是什么父亲啊，一点都不合格！

　　我被辛虎推了一把，对于油盐不进的他，我也是火冒三丈！

　　我也伸手推了他一把，结果五大三粗的辛虎被我推得倒退了好几步，他很是没面子！

　　他大吼一声，竟然举起拳头朝我打了过来！

　　我挨了他一拳头，骨头断掉了般，痛得我简直是快呼吸不过来！

　　我也是经常打架，前段时间我开始学习格斗技巧，被关押在拘留所宿舍的时候，叶子怡亲自教授我各种招式。

　　现在的我，较比以前的我进步了不少。

　　面对五大三粗的辛虎，我一点都不怕他！

　　挨了他一拳，我立马朝他反击，一把将他掀到在地！

　　见到老大被动挨打，周围的人顿时朝我出手了。

　　他们人多势众，即便一人给我一拳头，便足以要了我的命！

　　处于愤怒中的辛虎，他翻身起来，联合他的手下一同朝我出手！

　　我快速反击，虽然撂倒一个人，但身后挨了不少拳脚！

　　这里可是学校，他们竟然这样胆大的出手！

　　这样嚣张的他们，绝对没有好下场，而我好言相劝，竟然遭遇这样的对待！

　　我极为不甘心，我不管周围的人怎么对付我，我死死抓住辛虎的衣领，一拳拳砸在他的脸上，试图把他给打醒！

　　但没打几拳，我被辛虎一脚踹倒在地上，之后，人潮把我淹没！

　　他们对我拳打脚踢，我抱着脑袋蜷缩在地上，浑身上下痛得快不行了。

　　混乱之中，我听到一个熟悉的声音在大喊住手。

　　对方嚷嚷着报警什么的，辛虎这才让手下散开。

　　“唐辰，我看错你了，没想到你这样胆小怕事！”辛虎依然愤怒的朝我大吼。

　　“胆小怕事？”我忍不住笑起来，“你现在是东华中学的大哥，是整个学校的霸王！”

　　“但你走出这所学校，你以为你还是大哥吗，你以为拳头够硬就能够横行天下吗，不，你错了，你迟早会付出代价，你父亲也会付出代价！”

　　“我不许你说我爸！”辛虎暴怒得想要杀了我。

　　“够了！”身着职业套裙的卓云烟，她板着脸走了过来，将我们呵斥住。

　　周围有很多同学在围观，辛虎转身离开的时候，不忘留下一句狠话，“唐辰，我把你当作是兄弟，没想到你竟然帮警察做事，以后我见你一次，打你一次！”

　　说我，辛虎领着人快步离开。

　　卓云烟把我从地上搀扶起来。

　　我有些搞不懂，她怎么会出现在东华中学。

　　她搀扶着我走向停车场，进入了车里。

　　车里面是一片油墨香味，有着好多崭新的书籍。

　　我瞬间明白，估计卓云烟把公司出版的书籍拿来学校推销，结果遇到了我。

　　她紧张的抽出纸巾擦拭我脏兮兮的脸颊，询问我有没有受伤。

　　我微笑摇头表示没事，她继续询问我来东华中学干什么。

　　我没说，但在刚才，她听见了辛虎吼出的话。

　　卓云烟掏出手机，找到刘洁冉的号码，怒火万丈的拨打过去……


第238章 穿得体面一点去见我妈

　　卓云烟听到了辛虎说的那句，我帮警察做事。

　　在她看来，我之所以出现在东华中学，之所以和辛虎发生冲突，完全是因为刘洁冉。

　　我正好奇看着车里面的书籍。没想到，卓云烟难得一见的愤怒咆哮起来。

　　“刘洁冉，你究竟是让唐辰做什么事情，他不过是个学生，还是个孩子，你把这么危险的任务推给他，你不怕良心受到谴责吗？”

　　“什么，你听不懂我说什么，那我告诉你，他刚才可是被十几个学生围着殴打啊！”

　　“我看错你了，我三番两次让你别找他做危险的事情，你竟然就是这样回应我的话，以后你别再找我了！”

　　卓云烟愤怒说出这样一些话，她并非是第一次表示要和刘洁冉绝交。

　　但这一次。她显然是认真的，无比的认真！

　　“云姐……”我尴尬的拍了拍卓云烟的肩膀。

　　“我的话还没说完！”卓云烟还想继续骂刘洁冉。

　　没办法。我只好耍诈，装着痛苦的模样，吸引卓云烟的注意力。

　　“你，唐辰你怎么啦？”卓云烟立马被吓哭了，她手足无措的看着我，不知道该怎么办。

　　“这件事不怪她，因为上次我组织大家示威，所以我现在是在将功赎罪……”我‘痛苦’的说着话。

　　卓云烟慌乱的点着头，她丢开手机，慌忙发动车子，让我忍一下，她立刻带我去医院。

　　等车子开出东华中学的时候，我慢慢恢复正常了。

　　然而，卓云烟被我吓得眼泪汪汪，她不相信我，非要把我带去医院检查一番。

　　就这样。我被她带去了医院。

　　在医院里被折腾了一番，各项结果出炉，我的骨头没断，没有受到内伤。

　　但外伤有不少，我后背上青一块紫一块，手臂被擦伤，脸颊上也有划伤。

　　分明都是外伤而已，但医院还是给我安排了输液。

　　我躺在病床上，卓云烟忧心忡忡抓着我的手，絮絮叨叨叮嘱我以后不要做危险的事情。

　　我点头敷衍着她。在心里面思考着，如何解决辛虎的事情。

　　虽然和他打了一架，但我还是希望能够帮他一把啊！

　　打了点滴，卓云烟开车送我回去。

　　我拿起车上的书看了看，书上的内容是上次作文大赛的文章。

　　书页里有着丰富多彩的插图，整本书包装得十分不错。

　　“最近你们就是在忙这套书吗？”我好奇询问。

　　“嗯。”卓云烟点点头。

　　我和她聊着书上的内容，她竟然把车开回去了她家所在的小区。

　　停下车，她强势的拉着我上楼，“跟我上去擦药酒。”

　　她板着脸，态度有些凶，我乖乖拎着医院里开的药跟着她上楼。

　　进入屋子里。她走去洗手，让我把上衣脱掉。

　　等她回来的时候，我脱掉上衣，趴在了沙发上。

　　她轻轻敲了敲我的脑袋，把我拉进去了她房间，让我趴在她的床榻上。

　　既然她这样命令，我没有不愿意。

　　趴在她香喷喷的床榻上，卓云烟没有说话，她用药酒帮我擦拭后背上的瘀伤。

　　期间，不断有水珠跌落在我后背上。

　　我以为是药酒，但卓云烟两只手摁在我后背上啊。

　　扭头一看，我看到卓云烟已经哭红了眼睛。

　　“你，你怎么哭了？”我被她吓了跳。

　　“……”卓云烟有些尴尬的撇开脑袋，“你也不看看自己伤成什么样了，你真是太不爱惜自己了！”

　　“这没有办法啊。”我苦笑说道。

　　“什么叫做没办法，以前我就叮嘱过你，不要和刘洁冉走得太近，结果你不听我的话，现在你看看自己被打成什么样了，你继续这样下去，指不定还会遇到什么危险！”

　　“不会的……”

　　“别以为你很能够打，就算受伤了也不在乎，但你想想你身边的人啊，假如你妹看到你伤成这样，你说她会怎样？”

　　“……那就不让她知道呗。”

　　“不好意思，我已经告诉她了！”

　　卓云烟说出的话，让我目瞪口呆。

　　我惊恐的翻身起来看着她，“云姐，你怎么可以这样……”

　　“我怎么样了，我做错了吗，还是你做错了？”卓云烟哭着询问我。

　　“……是我做错了，可是你怎么告诉她，她会伤心的啊！”

　　“我就是要她伤心！”卓云烟低头擦拭着眼泪，“我知道我说的话你不会听，那就只好用你妹妹来约束你，我知道你在乎她……”

　　此时此刻的卓云烟，没有了平时间腹黑强势的模样，现在的她就是个小女人。

　　“云姐，别哭了。”我轻声安慰着她。

　　“我不想哭，可是我想到之前在教学楼上，看到你被一大群人围着殴打，我的眼泪就止不住的涌出来，你一点都不爱惜自己，你真是气死我了！”

　　哭泣的卓云烟，她举起拳头捶打了我一下。

　　捶完之后，她惊恐的看着我，“痛不痛……”

　　我微笑摇头，她见到我在笑，忍不住掐我的脸颊。

　　好一阵，卓云烟恢复过来，她把我摁倒在床榻上，继续帮我擦药酒。

　　卓云烟懂得按摩，以前她帮我按摩过，她擦药酒的手法像是在按摩。

　　我有些疲惫，趴在卓云烟酥软的床榻上，我迷迷糊糊的睡了过去。

　　没睡多久，因为兜里的手机在震动，所以我从睡梦中醒来。

　　卓云烟已经离开房间，外面传来了唐月影说话的声音。

　　电话是辛乐打来的，我划开接听，她的态度没有昨晚那么凶恶了。

　　“喂，你怎这么笨啊，分明知道我哥是个流氓，你还去找他。”辛乐开口这样说道。

　　“你出国的时候叮嘱他照顾我，结果他一直以来都很照顾我，我怎么能够眼睁睁看着他出事啊！”我这样解释。

　　“对不起。”不知道辛乐是因为哪件事向我道歉。

　　“话说，怎样才能够让他乖乖听话的收手？”

　　“你被他打成那样，你还想帮他啊？”辛乐很是惊讶。

　　“嘿嘿，我也把他的脸给打肿了。”

　　听到我这样说，辛乐顿时笑起来，她嘟囔着知道我不会吃亏。

　　笑了一会，她给我出主意，“我爸说的话他会无条件服从，不过，我不建议你找我爸。”

　　我满头暴汗，就算她建议我找她父亲我也不敢去，对方可是黑老大啊！

　　辛乐继续说道，“我把这件事告诉了我妈，她想见见你。”

　　“哈？”我被吓了跳，“你妈怎么会想见我？”

　　“这个嘛……”辛乐想了想，这样解释，“我和我哥从小到大惹出不少事情，这一次，还是第一次出现你这样的朋友阻拦我哥，所以我妈想要见见你。”

　　“你爸是黑老大，你妈该不会是霸王花之类的存在吧？”我惴惴不安的猜测。

　　“……你妈才是霸王花！”辛乐怨念的吐槽了句，“我妈是普通的家庭主妇，她最见不得就是我们乱来，不然我怎么会出国去啊！”

　　想起辛乐出国的理由，我点点头，松了口气，“既然是家庭主妇，那我就放心了。”

　　“还有……”辛乐不好意思的开口，“小月生我的气了，你帮忙劝她别生气。”

　　“……”我郁闷了下，“谁让你泄露我的身份啊，她看到我被你哥打成这样，她不生气才怪！”

　　“喂，是你先泄露我身份的好不好，当初我们可是约定好，你替我隐瞒身份，没想到你最终还是说了！”辛乐无比的怨念。

　　我黑着脸咆哮，“是你让你哥误会了我们，我早就提醒你解释，可你偏偏不解释，结果他妹夫妹夫的呼喊我被小月听见了，你说我怎么该怎么解释呢？”

　　辛乐也没想到事情会变成这样，她抓狂的大喊，嚷嚷着都是她哥的错。

　　“你有机会出国来的话，我会好好款待你，总之，你先去见见我妈，看看能否出现一丝转机。”

　　“好吧，现在只能够这样了。”我无奈的点头答应。

　　“那个，穿得体面一点去见我妈。”

　　“穿得体面是什么意思？”我摸不着脑袋，“需要买礼物吗？”

　　“礼物就不用了，你是我朋友，你在我妈面前丢脸就是在丢我的脸，所以好好表现。”

　　“……怎么感觉有些怪？”

　　“好了，国际漫游费很贵，挂啦！”


第239章 真了不得，做我女婿吧

　　与辛乐结束通话，我走出了房间。

　　房间外，唐月影和卓云烟坐在沙发上说话。

　　见到我醒来了，唐月影赶紧起身朝我走过来。

　　估计她是看到了我青一块紫一块的后背，所以担心得有些眼泪汪汪。

　　“没事。别担心。”我微笑安慰她。

　　“还说没事！”唐月影有些怨念。

　　她想要给我一拳，但想到我身上有伤，她选择紧紧挽住我的手臂。

　　时间已经是中午了，卓云烟要去接卓智乃放学了，而我和唐月影该离开了。

　　“你们别走啊，中午留在这里吃饭。”卓云烟这样说道。

　　“怎样？”我看向唐月影。

　　唐月影微微撇开脑袋，她不想留在这里。

　　既然如此，我微笑拒绝了卓云烟。

　　下楼离开，我们家就在附近，没几步便走到了。

　　“小月，这次的事情不怪辛乐，就算她没有泄露我的身份，我也会和他哥打起来。”进入家里，我这样说道。

　　“哼！”唐月影十分气恼。“你都伤成这样了，还帮她说话。”

　　我尴尬了下。询问她有没有把这件事告诉别人。

　　唐月影摇摇头，这件事就她一个人知道。

　　她推着我坐在沙发上，给我倒来一杯茶，然后在我身旁坐下。

　　她认真看着我，打量着我脸颊上的伤痕。

　　“没事，别担心。”我将她的小手紧握在手心里。

　　“我好多次提醒你不要打架，你就是不听！”唐月影眼眸里有泪光在打转。

　　现在的她，对我又是心疼又是气恼。

　　我不知道该说什么，只能够咧嘴朝她傻笑。

　　“坏蛋，不许再打架了，好不好？”她眼泪汪汪的哀求我。

　　“这个……”我不敢答应她，我怕我做不到，我也不想打架，但有时候不得不打啊！

　　就在这时候，门铃声忽然响起。

　　唐月影走去开门，云瑶竟然过来了。

　　“唐辰。你没事吧？”云瑶担心的询问我。

　　“没事……”我有些奇怪，云瑶怎么知道我受伤了，刚才唐月影还说只有她一个人知道。

　　既然我没事，云瑶看向唐月影，她拉着唐月影的手在摇晃，“小月，小乐已经知道错了，你就原谅她吧。”

　　唐月影气呼呼丢开云瑶的手，转身背对着云瑶。

　　我坐在沙发上有些傻眼，云瑶嘴里说的小乐。该不会就是辛乐吧？

　　我瞬间想到一些别的事情，之前云瑶对我说过，暑假她将会出国，而国外有着真正的闺蜜在等她！

　　她所说的真正闺蜜，该不会就是辛乐吧？

　　想起那个把自己打扮成为男生的辛乐，我心里一阵凌乱，现在看来，那家伙也是拉拉啊！

　　先前我还觉得奇怪，唐月影怎么与云瑶认识，而且还蛮熟悉，原来中间还有个辛乐啊！

　　顿时间。我把一些事情想通了。

　　所谓物以类聚，唐月影早就知道云瑶是个拉拉吧。

　　所以她才会做出，与林灵那样亲密的举动刺激我！

　　有种把一些给理清楚了的感觉，我有些哭笑不得。

　　气恼的唐月影，指使云瑶去料理午饭了。

　　为了唐月影能够消气原谅辛乐，云瑶听话的进入了厨房。

　　我想要去帮忙，但被唐月影一把拉住，“你给我老老实实坐着等饭吃！”

　　“好吧。”我无奈的点点头，好奇看向唐月影，“你和辛乐是好朋友，见过她母亲吗？”

　　“没有。”唐月影摇摇头，不明白我怎么突然问这个问题。

　　我解释了下，唐月影有些无语，没想到事情竟然会这样展开。

　　她坐在我身旁，微微倚靠着我，“你已经提醒过他，已经做得够好了，他若是执迷不悟被警察抓了，那是他罪有应得。”

　　“嗯。”我点点头，认同唐月影的话。

　　“这样才对嘛。”她总算是笑起来，“希望她母亲不要为难你。”

　　“她没有理由为难我吧。”虽然这样说，但我心里有些惴惴不安。

　　没多久，心灵手巧的云瑶把午饭料理好了。

　　吃饭的时候，云瑶不断朝我使眼色，希望我帮忙劝说下唐月影。

　　估计唐月影已经不生辛乐的气了，但她不会这么快原谅辛乐。

　　正在吃饭的时候，我接到一个陌生号码打来的电话。

　　想到对方是辛乐的母亲，我神经紧绷的划开接通电话。

　　“你好。”

　　“唐辰，是你吗？”

　　“没错。”

　　“我派车去接你了，你过来陪我吃饭。”

　　“呃……”

　　对方挂了电话，无比的强势。

　　我满头暴汗，辛乐说她母亲是家庭主妇，哪有家庭主妇这样强势的啊！

　　外面传来了汽车的鸣笛声，估计车过来了。

　　没办法，我只好告别唐月影和云瑶，快步走出家门。

　　一辆低调奢华的汽车停靠在别墅门口，见到我，一个戴着墨镜的中年男子，帮我把门打开。

　　我点头道谢，惴惴不安的坐进车里。

　　这时候我忽然想起，辛乐让我穿得体面一点，我压根就忘记了她的提醒。

　　我还是穿着与辛虎打架的那套衣服，衣服脏兮兮的，很是难看。

　　还未见到辛乐的母亲，我便已经尴尬万分了，也不知道见到的时候会怎样。

　　好一阵子，车子停靠在某个医院附近的小餐馆旁边。

　　我愣了下，忽然想起，以前辛乐说过，她母亲是医生。

　　因为母亲是医生，所以当时她受了伤不敢去医院，而是让我帮忙处理。

　　下了车，一个身着白大褂的中年女人，她坐在餐馆的角落朝我挥手。

　　她长得很是漂亮，眉宇之间和辛乐很相像，她就是辛乐和辛虎的母亲，也就是黑老大的妻子吧！

　　我深呼吸一口气，快步走了过去，恭恭敬敬朝她打招呼，“伯母，你好。”

　　“唐辰吧，坐。”辛妈妈微微一笑，示意我坐下。

　　“谢谢。”我弯腰坐下来。

　　“你什么时候和我女儿交往的呢？”

　　她突然问出这样一个问题，我差点从椅子上摔下去。

　　我满头暴汗，为什么她会误会我和辛乐啊？

　　之前辛乐让我穿得体面一点，那家伙，她肯定知道我会被误会吧？

　　我赶紧把脑袋摇成拨浪鼓，“伯母你误会了，我没有和辛乐在交往，我们只是普通朋友而已。”

　　“真的吗？”辛妈妈狐疑的看着我，“可是这么多年以来，她还是第一次向我提起她的朋友，而且还是个男生。”

　　“那个，我不仅仅是辛乐的朋友，也是辛虎的朋友……”我有些不知道该怎么解释。

　　“嗯，你和小虎的事情我听说了。”辛妈妈露出个灿烂微笑，“听说之后，我了解了下你，发现唐辰你十分的了不得啊，你做我女婿吧！”

　　“……”我凌乱不堪，简直无法和辛妈妈交流啊，我只好硬着头皮说道，“伯母，不好意思，我已经有女朋友了。”

　　“那我只好把你们拆散，然后找你父母吃顿饭，估计他们会同意你和小乐的事情。”

　　“……”我内心凌乱不堪，这哪里是什么家庭主妇啊，分明就是个女流氓。

　　她微笑看着我，似乎是在玩弄我。

　　我深呼吸一口气，站起了身，“我本想和您商量下辛虎的事情，既然您漠不关心，我也不好插手了，抱歉，我先走了。”

　　走到餐馆门口，身后传来辛妈妈的声音，“唐辰，你想帮小虎，你老实告诉我，你知道他的所作所为，你觉得他对还错？”

　　我转身过去看着她，她满脸哀伤，或许她的看法和唐月影一样，因为辛虎做错了，被警察抓是罪有应得。

　　“他的确是错了，大错特错，但就是因为他错了，所以我才要帮他，希望他不要一错再错，希望他能够改邪归正！”

　　“你……”辛妈妈愣住了，她目瞪口呆的看着我，没想到我会说出这样一番大义凛凛的话。

　　身后响起一个拍手鼓掌的声音。

　　我刚要回头，一只有力的手，放在了我肩膀上……


第240章 现在的他不再年少轻狂

　　一只有力的手，放在了我的肩膀上。

　　我心里一紧，扭头往后看去，看到了刚才开车带我过来的黑衣保镖。

　　此时，这个戴着墨镜的中年男子。正朝我咧嘴微笑，“小虎有你这样的朋友，是他的福气，这一次警察并非是闹着玩，我会好好说说他。”

　　他拍了拍我的肩膀，大步走上车，开着车离开了。

　　直到汽车消失，我才回过头往辛妈妈看去。

　　辛妈妈走到我身旁朝我微笑，“毕竟是女儿的男朋友嘛，当爸爸的怎么可能不在意。”

　　“呃……”辛妈妈这么说，显然是承认，刚才那就是辛乐和辛虎的父亲，也就是传说中的黑老大。

　　“他看起来很喜欢你哦！”辛妈妈欣喜的在笑。

　　“……我说了，我和辛乐不是那种关系。”我满头黑线的解释。

　　“或许现在不是。但在未来一切都说不准，别被吓着了。我们都很支持而且看好你！”辛妈妈微笑拍着我的肩膀。

　　我满头暴汗，无力吐槽。

　　因为我的出现，引起了辛爸爸的注意。

　　他介入这件事的话，事情瞬间变得简单了。

　　我向辛妈妈告辞，我该离开了。

　　她还想拉着我一起吃午饭，但我摇头拒绝。

　　“好吧。”辛妈妈没有坚持挽留我，她好奇询问，“听说你被停课了？”

　　“嗯。”我点点头，“毕竟我做出那样的事情，市一中的领导们一时半会估计不会原谅我。”

　　“我在市一中有熟人，我帮你说说这件事……”

　　“不用了！”我赶紧摇头。

　　“他们给我停课是为了给我一个教训，也是为了警示其他人，若是我做了那样一件事，什么惩罚都没有得到，其他同学也效仿，那整个学校会变得混乱不堪。”

　　听到我这样的解释。辛妈妈愣了下。

　　回过神来，她惊讶看着我点点头，表示知道了。

　　“唐辰啊，如果我家的那两个孩子，有你一半这么明事理，那该多好啊。”她这样感慨。

　　“我没你想象得那么好，前阵子我做的事情你也知道，很多人都恨不得弄死我。”

　　辛妈妈摇摇头，“那件事你做得很对，非常对。恨你的人都是因为他们错了！”

　　她叹了口气，“你看看我家的孩子，每天弄出这样那样的事情，有哪一件事做对了？”

　　“唐辰，请你不要嫌弃他们，如果可以的话，请你继续和他们做朋友！”

　　“嗯。”我听得出，辛妈妈的语气很是诚恳。

　　之前她说的话都像是玩笑话，如今她说的才是心里话。

　　聊了几句，我和这个有几分可怜的母亲分开了。

　　我颇为感慨的行走在街上，辛妈妈嫁了一个危险的男人。生下两个不安份的子女。

　　估计她每一天都过得提心吊胆吧。

　　在街上走了一阵，一辆警车停靠在我身旁。

　　“唐辰。”刘洁冉从车窗里探出脑袋，她的眼睛有些红肿。

　　“刘姐，你……”见到她这副模样，我被吓了跳。

　　“你去哪里，我送你。”刘洁冉朝我苦笑了下。

　　我坐进去了车里，猜测是因为卓云烟和她大吵了一架，所以她才把眼睛哭红吧。

　　她开着车，向我道歉，“对不起，我没想到东华中学这样危险……”

　　“你不用向我道歉。”我朝她微笑摇头，“并非是你让我担当线人，而且我之所以这样做，是为了将功赎罪。”

　　刘洁冉笑了笑，她岔开话题，“你没事吧，伤得重不重？”

　　我微笑表示没事。

　　“云烟可真是喜欢你，上次我给她介绍男朋友她都没有这样凶我，这次她竟然真的要和我断绝关系了。”

　　“呃，我帮你说说她吧。”

　　“不用。”刘洁冉微笑摇头，“我们也闹翻了好几次，等过段时间，又会像是没事人一样。”

　　这样子啊，那我就放心了。

　　“唐辰，你发现云烟有多在乎你了吗？”刘洁冉微笑询问我。

　　“她是很在乎我，我是她弟弟嘛。”我故意这样说。

　　“嗯。”刘洁冉没有把话题变得奇怪，“既然你是她弟弟，一定要多多关心她，现在你们住得地方距离不远，要多去她家走动。”

　　我点头答应着她。

　　她开车把我送到了家门口，我下车的时候，她将一个牛皮纸袋递给我。

　　“这个不用了吧。”我知道里面装着的是钱。

　　“你是因公负伤，这是上头给你的补贴。”刘洁冉这样解释。

　　我点头把纸袋接过，好奇的询问她，“关于东华中学的暴力事件，你们会怎么处理。”

　　听到这个问题，刘洁冉的神情变得严肃。

　　“这一次我们绝对会动真格，校园暴力若是不解决，估计会导致很多学生的人生发生改变，这个改变不是好的改变，而是坏的改变。”

　　没错，的确是这样，我想起了赵岩，因为校园暴力的关系，所以他不敢去学校，只能够宅在家里。

　　若是让辛虎那样的人为非作歹下去，后果不堪设想。

　　与刘洁冉分开，我转身进入了家里面。

　　知道我去和辛乐的母亲见面了，唐月影和云瑶紧张的在等待我。

　　见到我回来，她们尽皆投来好奇的眼神。

　　我把事情简单说明了下，辛虎的父亲介入了这件事。

　　听到事情变成这样，唐月影和云瑶长长松了口气，她们有些担心我继续去和辛虎接触。

　　让我们都没有想到的是，辛虎竟然过来了！

　　门铃声响起，云瑶走去开门，门口站着一个鼻青脸肿，五大三粗的家伙。

　　云瑶被吓了跳，赶紧退回我身旁。

　　辛虎表情尴尬，没有进屋，上午我们打了一架，他可是扬言见我一次，打我一次。

　　“唐辰……”辛虎尴尬朝我看过来，“我想和你聊一聊。”

　　“……”唐月影和云瑶第一时间抓住我的手臂，她们担心辛虎对付我。

　　“好。”我微笑推开两个家伙的手。

　　我不担心辛虎对我怎样，就算他想对我怎样，我并非没有还手之力。

　　我跟着辛虎离开，他往旁边的凌霄河走去。

　　河堤上，摆放着啤酒和一些熟食。

　　认识这么久，我们还是第一次坐下来喝酒吃东西。

　　他给我开了罐啤酒，像是照顾弟弟的好哥哥。

　　我接过啤酒没有说话，他也没有。

　　他咕噜咕噜喝干一罐啤酒，想要把啤酒罐丢去河里。

　　但不知道是想到什么，他将空罐放在了一旁。

　　重新开了一罐啤酒，这一次，他喝得很慢。

　　“你和我妈见面说的话，我爸都告诉我了。”他这样说着，扭头过来朝我不好意思的微笑，“抱歉，之前打了你。”

　　我微笑摇头，没有在意。

　　“如同你说的，如果我这样任性妄为下去会连累我爸，这样下去对我也不会有好处……”辛虎感叹一般说着这样的话。

　　“你打算怎样？”我喝着啤酒，好奇询问。

　　“我爸和我聊过，我打伤很多人，他会帮我支付赔偿金，而我呢，会主动去自首，这样应该能够获得从轻处罚吧。”

　　他果然是无条件听从自己父亲的话啊。

　　我点点头，赞成他这样的决定。

　　“估计会被判好几年吧……”辛虎喝着啤酒，吃着熟食，瞬间沧桑了不少，“以前我都是想着今天该怎么过，没想过明天该怎么办。”

　　“现在，我该进去里面好好想想了。”

　　“以后的话，请你帮忙照顾我妹，不管你是以朋友的身份还是恋人的身份，亦或是哥哥的身份，请你帮忙照顾他一下。”

　　他之所以过来找我，除了向我道歉，就是为了拜托这件事吧。

　　我没说什么，朝他点着头，答应着他。

　　之后的时间，我们俩坐在河堤上喝着酒，吃着东西，天南地北的聊。

　　辛虎虽然长得五大三粗，但他并非是个傻大个，他懂得很多东西，对很多事有着自己独特的见解。

　　现在的他不再年少轻狂，逐渐变得成熟稳重。

　　喝了很多酒，我去了趟卫生间，回来的时候，他已经离开了……


第241章 补习班的那老师不太妙

　　辛虎离开了。

　　没多久，我接到了刘洁冉的电话，说是上午打我的那个人自首了。

　　听到这样一个消息，我心里面难受万分。

　　明知道辛虎是个混混学生，他做过不少伤天害理的事情。

　　但我心里就是不舒服。

　　回到家。唐月影和云瑶依然在等待我。

　　见到我不对劲，她们两人想要安慰我。

　　我朝她们摆了摆手，现在的话，需要安慰的是辛乐吧。

　　得知自己哥哥自首的消息，估计辛乐会哭吧。

　　果然，晚上的时候，身着卡通睡衣的唐月影拿着手机，进入了我房间里。

　　她肯定是刚刚与辛乐通完电话，所以满脸是悲伤。

　　唐月影手脚并用爬到床榻上，往我被窝里钻过来。

　　“你应该知道了，这就是打架的下场，看你以后还敢不敢打架。”唐月影依偎进入我怀中，哽咽说着这样的话。

　　我心里一动，这个时候才明白。

　　以前她很多次劝我别打架。并非是担心我受伤，而是担心我被警察抓。

　　如果我被警察抓了的话。会被判刑，会被关进监狱，好多年都不能够相见。

　　现在，一个活生生的例子出现，辛乐的哥哥被抓了，唐月影感同身受一般悲伤。

　　我和辛虎打过架，唐月影担心我被抓，她主动走过来依偎进入我怀中，紧紧抱着我，轻轻的饮泣。

　　“坏蛋，答应我，以后不可以打架，好不好？”她哽咽着说出这样的话。

　　她这句话，等于是说让我别离开她。

　　“嗯，我答应你！”我紧抱住这娇柔伤心的家伙，用肯定的声音回应她。

　　“要是我发现你打架的话。我就再也不理你了。”她轻声威胁着我。

　　“嗯，我保证不打架！”我轻抚着她如瀑的长发。

　　“如果你好好表现的话，我也会好好对待你，不会乱发脾气……”

　　唐月影这样说着，她竟然嘟起嘴在我脸颊上轻吻了下。

　　看来她真的被吓得不轻，竟然将自己的本性暴露了。

　　我伸手把灯关掉，在幽暗中抱紧这伤心的少女。

　　“辛乐也很伤心吧？”我忍不住问出这个问题。

　　“嗯，但她早已经预料到这一天。”

　　“早已经预料到啊……”

　　我在心里叹了口气，想起了下午与辛虎的对话。

　　他并非是个暴力狂，他也知道打人不对。但他的血液里面，有着暴力的因子。

　　当然，那肯定是借口。

　　无缘无故暴起伤人的是神经病。

　　而正常人作恶，往往有着这样那样的原因。

　　这个世界，有时候实在是太伤人心了！

　　就因为如此，所以我们才学会珍惜。

　　我轻抚着唐月影粉嘟嘟的脸颊，我在幽暗中朝她亲过去。

　　一不小心吻到她的嘴角，这个正处于伤心的少女，触电那样浑身一震。

　　“别这样，我们已经不是小孩子了。”她轻轻挣扎，转身背对着我。

　　“对不起。”我在幽暗中尴尬道歉。

　　“不许道歉。这是意外啦。”唐月影拉着我的手，揽在她的小蛮腰上。

　　这家伙在这样一个时候，温柔得不像话。

　　“你要记得你答应了我，以后不可以打架，你若是忘记的话，我就生你的气。”

　　“嗯，我绝对不会忘记，我会好好听你的话。”

　　我从背后紧抱着唐月影，将她拥入怀中。

　　我埋头在她如瀑的长发中，深深呼吸着她秀发的香味。

　　这一晚，我们尽皆睡得无比的舒服安心。

　　第二天，阳光从窗外洒落。

　　我睁开眼睛的时候，唐月影也刚好从睡梦中醒来。

　　她依偎在我怀中，红霞一点一点爬满她的脸颊。

　　她羞涩的钻进被子里躲起来，嘟囔着让我先起床，她还要睡一会。

　　这样可爱的她，可是我梦寐多年的向往啊！

　　我想要亲她一下，可惜，她恼羞成怒，狠狠掐了我一把。

　　在她不满的怨念声中，我微笑起身，穿好衣服率先离开房间。

　　时间一晃，过去了半个月。

　　距离我被学校停课已经快一个月了。

　　我还真有种被学校开除了的感觉。

　　爸妈没有帮我处理这件事，估计他们也是为了给我一个教训。

　　当然，即便不去学校，他们也叮嘱我要看书学习。

　　市一中的学校领导尚未对我的事情表态，而凌霄市的好几所学校朝我伸来了橄榄枝，希望我去他们学校上学。

　　这样的邀请，我自然是没有答应。

　　我并非一定要在市一中上学，但因为市一中有她们，所以我才坚持。

　　再过半个月便是暑假了，我就当作是度过一个漫长的暑假，下学期再前往学校报道吧。

　　抱着这样的心态，我又是没心没肺的玩了好几天。

　　唐月影她们正处于紧张的复习，准备迎接期末考。

　　而云瑶忽然给我打来电话，她表示她停课了，准备全副身心的投入外语学习的计划中去。

　　毕竟再过一阵子，她将会出国。

　　她打电话过来，自然是知道我每天无所事事，她希望我陪她一起去补习。

　　“学费不贵，你趁机可以提高下外语水平，为某天出国做准备吧。”云瑶说出这样的话。

　　“好。”我毫不犹豫的答应，我对她的邪恶念头，又被她勾了起来。

　　我骑着自行车去见她，她身着一袭素色连衣裙站在路口等我，漂亮得不像话。

　　她坐在车上，伸手揽着我的腰，告诉我补习班所在的方向。

　　骑车往前走，我好奇询问她，“我记得那一次，你让我当你三年的假男友，那时候你没有打算出国吧？”

　　“嗯。”云瑶应了我一句，她亲密的将脑袋依靠在我后背上。

　　“后来你的闺蜜辛乐出国了，你也打算出国，对吗？”

　　“没错，你问这个事情做什么？”云瑶觉得疑惑。

　　我嘿嘿笑了笑，“我就是好奇嘛，话说，辛乐是不是你男朋友？”

　　“是，怎样，吃醋了吗？”

　　“没有没有。”

　　“什么，你竟然不吃醋？”

　　她恶狠狠掐住我腰间的软肉，我被她折磨得求生不得，求死不能。

　　好在顺利抵达补习班，云瑶的注意力被转移。

　　“之前我就在这个补习班上课，我已经交钱了，你待会报名交了钱就能够和我一起上课。”云瑶拉着我往楼上走，说出这样的话。

　　“我说你啊，怎么像是在帮这个补习班拉生意。”我好笑的说道。

　　“我才不会给这样的补习班拉生意！”云瑶有些气恼。

　　我愣了下，云瑶看起来对这个补习班有些怨念。

　　她之所以把我拉过来，其实是为了让我陪她吧。

　　我在脑海中思考，这个补习班有什么不对劲。

　　这时候，云瑶忽然停下脚步，她尴尬的想要拉着我离开。

　　而我看到了前面的情况，也是一阵尴尬。

　　前面楼梯转角位置，有着一对男女的在拥吻。

　　女的是个少女，而男的则是个三十来岁的男子。

　　见到这样一幕，我倒是没有在意，我拉着云瑶继续往楼上走。

　　走上楼，云瑶轻声告诉我，刚才那拥吻着的两人，一个是补习班的老师，一个是补习班的学生。

　　我顿时满头暴汗，心里吐槽那个老师也太厉害了吧，三十来岁了，竟然还能够勾搭上小女生。

　　“他没骚扰你吧？”我有些紧张。

　　“骚扰了！”云瑶黑着脸点头，“他经常穿着条紧绷绷的牛仔裤，然后在我们学生面前走来走去。”

　　听到这样的话语，我立马想要骂人，“那老师的素质这么差，你怎么还待在这个补习班，还是赶紧让他退学费走人吧。”

　　云瑶拉住我摇头，她表示那老师教得很好。

　　她也很讨厌被骚扰，但又不想离开，所以让我来陪她。

　　既然云瑶这样坚持，我只好妥协。

　　没多久，那两人像是没事人一样回来了。

　　云瑶领着我去报名，结果那男子狮子大开口要我五千块。

　　“我以前报名是三千块，怎么现在要五千块？”云瑶不理解。

　　“那是以前，现在马上就是暑假了，报名的人会增加，所以提高了学费。”男子给出这样的解释。

　　云瑶恳请那人降低费用，但那男子无动于衷。

　　云瑶不想我多花两千块冤枉钱，她一咬牙，决定退出这个补习班，希望那男子退学费。

　　然而那男子看着云瑶呵呵笑，让云瑶把学到的知识还给他。


第242章 我怀念困在你家的时光

　　云瑶的意思并非是全额退款。

　　她上了一半的课程，希望能够退回一半学费。

　　然而，那男老师完全不予理会。

　　他给出的条件是，云瑶要么继续上课，要么一分钱没得退。

　　而我要加入补习班的话。必须要交五千块费用。

　　面对这样的情况，云瑶和我都被气得不轻。

　　这老师实在是太恶劣了，刚才和女学生在拥吻，现在坐地涨价耍赖皮！

　　我火大无比，想要揍这个无良老师一顿。

　　然而，云瑶拉着我快步下楼，走到楼梯转角，她这样对我说，“他有后台，你还是不要惹他。”

　　“后台？”我愣了下，“什么后台？”

　　“不知道。”云瑶很遗憾的摇头，“开办补习班一般都是不合法的，周围本来有很多补习班，但陆陆续续被查封。但他这间补习班还好端端。”

　　云瑶说出这样一件事。

　　我点点头，那人有后台。但也不能够活生生让他把云瑶的补习费给吞了。

　　“听说那人以前也是学校里的老师，但不知道犯了什么错，结果被开除了……”云瑶说着这样的事情，拉着我走下楼。

　　“我不放心你在这样的补习班上课，所以必须离开，而且把补习费给要回来，不能够就这样算了！”我皱着眉头说道。

　　“担心什么呢？”云瑶朝我微微笑，“他可不能够把我怎么办，我可是学过跆拳道，他可不是我的对手！”

　　我点点头，仍旧是担心，“他来硬得还好，我担心他来阴的，我觉得他是发现我们俩很亲密，所以故意涨价拒绝我，你这么漂亮。他肯定对你有想法。”

　　“胡思乱想，你是吃醋了！”云瑶伸手点了点我的脑门，笑得十分开心。

　　“不管怎样，必须把钱要回来。”

　　“但不能用极端的方法，谁知道他有什么后台，万一被他报复那就得不偿失。”

　　我点着头，与云瑶一起走到楼下。

　　各个学校的老师之间，建立着各种聊天群。

　　既然刚才那人当过老师，我决定向其他老师打听一下，看看他有什么后台。或是直接托关系，把云瑶的补习费要回来。

　　卓云烟老师的关系和我最好，我自然是打电话询问她。

　　“刚才那人叫什么名字？”我朝云瑶询问。

　　“周天文。”云瑶给出答案。

　　我点头拨通卓云烟的电话，询问她这件事。

　　“周天文啊……”卓云烟轻声嘀咕着，“这个名字我好像听过。”

　　“云姐，你帮我打听一下，看看他有什么后台。”

　　“嗯，不管遇到什么事情，你先给刘洁冉打电话，她是警察，需要为人民服务。不用担心麻烦她。”

　　卓云烟担心我遇到上次那样被殴打的事情。

　　我满口答应她，表示会给刘洁冉打电话。

　　等待了一阵，卓云烟有了答案，“那个周天文以前也是高中老师，但因为和女学生恋爱，然后被学校开除，并且被吊销了教师资格证。”

　　“他有什么后台呢？”我对这件事很好奇。

　　“后台啊，他有个叔叔在教育局上班，这应该就是他最大的后台吧。”

　　教育局啊，怪不得周围的补习班都被查封了，他还好端端。

　　我继续询问卓云烟，看看有没有谁的关系和周天文很好。

　　但很可惜，周天文的人品不好，而且做出那样的事情，一般的老师都不和他为伍，没有人和他的关系很好。

　　聊了一阵，卓云烟该忙了，我和她结束通话。

　　目前我所掌握的资料，只是知道周天文的人品不行，以及有着教育局为后台。

　　该怎么把钱要回来呢？

　　我思考着，云瑶伸手摇晃了下我的手臂，“唐辰，你不是有个姐姐当警察吗，打电话给她的话，应该很容易吧？”

　　刚才我还答应卓云烟，要给刘洁冉打电话，但现在我坚决的摇头。

　　“我担心刘洁冉过来之后，她会接到其他领导打来的电话，这样会让她很难办。”

　　“说得也是。”云瑶点点头，她懂得官官相护的道理。

　　虽然周天文的后台是教育局，但可以给警察的老大打电话。

　　仔细想了想，我心里一横，“用威胁的方式把钱要回来吧。”

　　“怎么威胁？”云瑶问出这个问题，她瞬间便懂了，“你是说，拍下刚才那样一幕威胁他？”

　　“聪明！”我忍不住捏了捏云瑶粉嫩的脸颊。

　　想把钱拿回来，直接打周天文一顿比较快。

　　但我答应了唐月影不打架，而且他报警的话，事情会变得很糟糕。

　　用威胁的方式，直接把他的尾巴抓住，让他不得不拿钱出来！

　　“可是，他应该不害怕那样的威胁吧？”云瑶觉得不靠谱。

　　“或许他不怕，但是他的后台怕！”我嘿嘿笑起来，“老师和学生恋爱的事情，估计网上很多人会感兴趣，到时候把相片披露到网上，绝对会把他的后台牵连出来！”

　　云瑶仔细想了想，忍不住感叹，“网络这东西可真是方便。”

　　感叹了句，她轻轻拍打了我一下，嘟囔着我真坏。

　　“怎样，要不要和我一起做坏事？”我朝云瑶伸出手。

　　“你是在帮我要钱，我怎么能够不参与！”云瑶把白皙的手放在我手心里，她高傲的开口，“把钱要回来之后，我分你一半吧！”

　　我摇摇头，“我不要钱！”

　　云瑶立马好奇了，“那你要什么？”

　　“我要你啊！”我一把将云瑶抱住。

　　“啊！”她尖叫一声，挣扎了起来，“坏蛋，别乱来，这里可是大街上啊！”

　　我在她脸颊上亲了下，惹得她拼命捶打我的胸膛。

　　周天文目前在上课，现在不会和女学生乱来，我们没东西可拍，只能前往不远处的一间奶茶店坐下等待。

　　“话说，把钱要回来之后，你别去找什么补习班了，辛乐是你闺蜜啊，到时候让她慢慢教你。”

　　“说得也是。”云瑶点点头，她歪着脑袋看向我，“可是我停课了，距离出国还有一个多星期，怎么办呢？”

　　“我也停课了啊！”我一把握住云瑶的手，朝她嘿嘿坏笑，“难道你不想在出国之前，留下一些美好的回忆吗？”

　　“怎样的回忆，才算是美好的回忆？”云瑶看着我，她的脸颊在一点点变红。

　　她看懂了我的坏笑是什么意思。

　　我朝她挤挤眉毛，打算说点什么出来。

　　结果云瑶脸红耳赤的伸手过来，一把将我的嘴捂住，不许我乱说话。

　　“既然你有时间，那你陪着我，好不好？”云瑶羞涩的嘟囔着，“假如被你女朋友发现，她生气吃醋了的话，我才不帮你解释。”

　　我微笑摇头，表示不用解释。

　　云瑶很聪明，她听到我这样说，立马惊讶看着我，“你和林灵该不会是……”

　　“这件事你知道就好，别说出去。”我知道她猜出来了。

　　“你可真是的，真搞不懂你在想什么。”云瑶给了我一拳，她笑起来，似乎没有了心理负担。

　　我停课了那么久，一直没怎么找过女朋友林灵。

　　估计唐月影也看穿了我们的关系，但她没有点破。

　　那家伙一直撮合我与林灵，她不过是希望有个借口而已。

　　云瑶伸手过来，与我五指相扣，她有些含情脉脉的看着我，“妹妹，以后记得出国找我。”

　　我凌乱不堪，我对这腹黑的家伙真是又爱又恨！

　　“有些事情，我不想等出国之后……”

　　“你……”云瑶再次伸手捂住我的嘴，她脸红得快要滴血了，“你再这样我就不理你了！”

　　她说不理我的时候，那傲娇的模样，让我想要狠狠亲她一下。

　　她捂着我的嘴，我只好亲了下她白嫩的小手。

　　结果她把手往我身上擦拭，嚷嚷着我变态。

　　“云瑶姐，今晚我去找你家吧，我很怀念被困在你家的时光。”

　　“你个变态！”云瑶显然也想起了我困在她家的时候。

　　那次，我们第一次接吻了，而且还差点就滚床单了。

　　云瑶脸红得快要冒烟了，她气呼呼捧着奶茶，撇开脑袋不理会我。

　　上午十一点的时候，补习班下课了。

　　我和云瑶拿起手机离开奶茶店，打算去拍摄一些有意思的画面……


第243章 这个世界上没有后悔药

　　走出奶茶店，我和云瑶拿着手机一起去做坏事。

　　站在街道的角落，我们紧盯着补习班所在的楼宇出口。

　　上补习课的学生陆陆续续离开，但补习老师周天文一直没出现。

　　“说不定，他和女学生直接在教室里乱来呢。”我这样猜测。

　　“这样的事你可真懂啊。你是不是和谁在教室里乱来过？”

　　听到我的猜测，云瑶竟然吃醋了，她掐着我的手臂，恶狠狠质问我。

　　我心里凌乱不堪，不知道怎么和这家伙交流，她也太喜欢胡思乱想了吧。

　　我直勾勾看着她，“我还没和哪个女生在教室乱来过呢，如果你不介意的话，与我一起去教室里乱来吧！”

　　云瑶的脸颊瞬间红透，她更加用力的掐我。

　　她不服输的嘟囔，“哼，初中时候我给了你多少机会，你有哪一次抓住了？”

　　我立马尴尬笑起来，“你那时候是故意诱惑我。而且是腹黑的整蛊我，不算啊！”

　　“错过了就不再有了！”她气哼哼这样说道。

　　“只要努力，还是可以创造新的机会！”我与她针锋相对。

　　云瑶还想说什么，我赶紧往前指了指，周天文出现了。

　　周天文拉着一个女生的手，很是亲昵的走在了街上。

　　见到他们两人的亲密举动，我立马举起手机拍照。

　　“不知道周天文给了那女生多少钱。那样一个老男人她也愿意跟。”拍着照，我这样吐槽。

　　“呵呵，羡慕了吧。”云瑶打击着我，“这个时间来补习外语的人。几乎都打算出国。每个人家里都有些钱，怎么可能会被区区一个老师用钱搞定呢。”

　　“也就是说，那女的喜欢年龄大的男人，对吧？”

　　“哼，人家你情我愿的，有什么不可以！”

　　虽然这样说，云瑶还是拿着手机不断拍照。

　　一半的补习费虽然不多，但云瑶和我咽不下这口气。

　　我们俩偷偷摸摸，跟着周天文和女学生行走在街上。

　　走了一阵，他们两人进入了一家快捷酒店，我和云瑶顿时面面相觑。

　　“下午还要上课吗？”我好奇询问。

　　“嗯。”云瑶有些脸红的点点头。

　　我看了看时间，目前才十一点，“估计他们会在里面待上两个钟。我们找个地方等他们出来再拍照吧。”

　　云瑶点点头，同意我的建议。

　　虽然我们是在做坏事，但我们相处在一起的感觉有些像是在约会。

　　在附近找了个地方坐下，不久之后便要出国了，云瑶多多少少有些不安。

　　她抓着我的手，一刻也不想松开。

　　看到她紧张不安的模样，我没开玩笑调侃她，而是与她聊一些国内外的事情。

　　现在的交通很发达，无论出国还是回国都很方便，没有必要烦恼。

　　云瑶微笑听我说出的话语，与我待在一起，她很是放松。

　　之后，我们前去把午餐解决了，在奶品店消磨了好一阵时间，这才返回快捷酒店附近。

　　一点多的时候，周天文和那女学生终于从快捷酒店走出来。

　　成功拍下相片，我和云瑶得意的笑起来，颇有成就感。

　　他们两人前去吃饭，我和云瑶对视一眼，决定上前展开行动。

　　“周老师！”云瑶把周天文喊住。

　　“哦，云瑶同学，有事吗？”周天文微笑看着云瑶，模样很是友好。

　　我站在旁边说道，“我们想和你聊聊。”

　　见到我，周天文立马变得不友好。

　　“不好意思，我们之间似乎没有什么好聊。”周天文板着脸，打算领着女学生离开。

　　“请你把一半补习费退回给我！”云瑶气恼的说道。

　　周天文呵呵笑，“我之前说了，你能够把学到的知识还给我，我就退钱给你。”

　　既然如此，我把手机里的相片举起来给周天文看。

　　“听说你以前在学校里当老师，因为和女学生走得太近结果被学校开除，因为你有后台的关系，所以事情没有被闹大，你信不信这次我把事情闹大，让你出名！”

　　看到我手机里，有着自己和女学生进入快捷酒店的照片，周天文的脸色顿时变了。

　　他变得愤怒，以及有些惊恐，他赶紧挥手示意女学生离开。

　　“小子，你懂不懂什么叫做自由恋爱？”周天文黑着脸朝我询问。

　　“我懂，我知道你们随便怎样都没问题，可是你不把钱退回来，我就要闹事！”我像是个刺头那样大吼。

　　云瑶站在我身旁支持我。

　　“我看你是想钱想疯了！”周天文愤怒的朝我咆哮。

　　“究竟是谁想钱想疯了？”我好笑的反驳他，“你若是不退补习费，我把这些照片放去网上，我看你还怎么开补习班！”

　　周天文没想到我一个高中生这样嚣张，他伸手指着我，“你是哪个学校的学生，你信不信我一个电话就把你开除了！”

　　我微笑点头，“我相信，因为你在教育局里面有后台，但你信不信，就凭这几张相片，我能够把你的后台整垮！”

　　这样一句话，让周天文的脸色大变！

　　现在可是信息时代，他若是在网上出名了，他的后台自然也会被人挖出来。

　　若是后台清清白白，没做过出格的事情，那他不会害怕我。

　　然而，周天文怕了，他妥协了，“好吧，我把补习费退给你们就是了。”

　　他说身上没带那么多钱，让我们先等一等，他去ATM机里取钱。

　　目送周天文离开，云瑶兴奋摇晃着我的手，她认为我们成功了。

　　“你先找个地方坐下，等我回来。”

　　“唔……”云瑶疑惑的看着我，“你要去哪，你觉得他会耍赖吗？”

　　我不认为周天文会这样简单把钱给我们，我担心他耍诈，所以想要跟踪他。

　　听到我这样说，聪明的云瑶也意识到了这件事。

　　这家伙十分坚决，她要跟着我一起去。

　　我可不想她遇到危险，严肃让她等着我。

　　而我越是严肃，她就越是担心。

　　就在我们俩纠结着这件事的时候，云瑶的手机响起。

　　她掏出手机，屏幕上显示着周天文的名字。

　　我把电话接通，询问周天文是不是取了钱。

　　“没错，你们过来银行这边，我把钱给你们。”

　　“好，我们这就过去！”

　　我挂了电话，云瑶狠狠瞪我一眼，“既然取了钱，自然是让他回来把钱给我们啊！”

　　我嘿嘿笑了笑，“他之所以不回来，肯定是有鬼，你好好在这里等我，我去去就来！”

　　云瑶不答应，我快速偷吻了下她的小嘴，趁她发愣的时候，我赶紧往银行方向跑去。

　　周天文不是在银行里等我，而是在站在银行旁边的一个巷子口朝我招手。

　　估计巷子里还有其他人在等我吧，我早就看穿他了，我笑呵呵的走了过去。

　　“云瑶没有过来啊，真是可惜！”周天文这样说道。

　　“可惜什么？”我好奇询问。

　　“呵呵……”周天文没有回答我的问题，他面容狰狞的笑起来，“小子，你有种，敢向我要钱，我会让你知道，这个世界上没有后悔药！”

　　周天文彻底暴露自己邪恶的本性，他一脚朝我踹过来。

　　我往身旁撤了一步，他踹了个空，身体失去平衡，差点摔倒找地上。

　　我还没出手他就这样狼狈，我忍不住笑起来。

　　见到我在笑，周天文愤怒得想要杀死我，“你们赶紧出来，给我狠狠揍这小子一顿！”

　　周天文朝巷子里大吼，巷子里面，立刻走出几个吊儿郎当的混混。

　　那几个混混见到我，顿时傻眼了。

　　“愣着干什么，给我动手啊，我花钱请你们来看热闹的吗？”见到混混们傻愣愣看着我，周天文很是不爽。

　　“辛虎都进去了，你们还敢活蹦乱跳啊？”我看着那几个混混这样说道。

　　他们并非是东华中学的学生，而是之前，辛虎用卡车拉来帮我一起助阵示威的人。

　　当时辛虎被我呵斥，老老实实收拾地上的瓜子，而他们在一旁惊讶得目瞪口呆。

　　在他们看来，辛虎被我那样呵斥，我比辛虎更加的恐怖！

　　现今，他们发现自己要对付的人是我，他们被吓得大气不敢出。

　　“赶紧改邪归正，别再做这样的事情了！”我朝拿几个混混挥了挥手。

　　“唐哥，抱歉！”他们尴尬的朝我点头，狠狠瞪了周天文一眼，这才转身离开。

　　周天文被这样一幕吓坏了，他万万没想到自己花钱请来的人，被我轻轻一挥手便赶走了……


第244章 你们究竟是在怕什么啊

　　周天文傻愣愣看着那几个混混离开。

　　他认为我是个混混头子，所以脸上的表情变得惊恐。

　　我微笑朝他走了一步，他被吓得步步后退，并惊恐的大喊让我别过来，不然他报警了什么的。

　　报警。还真是恶人先告状啊！

　　周天文想要转身逃跑，而云瑶气急败坏的出现了。

　　她拦住周天文，摆出跆拳道的起手式，准备出手。

　　周天文被云瑶吓了跳，刚才还嚣张万分的他，变得欲哭无泪。

　　“你刚才说想让我知道，这个世界上没有后悔药，对吧？”我嘿嘿笑着调侃周天文。

　　“……”周天文惊恐得说不出话来。

　　“好了，我也不废话了，为了让你把补习费退回来，我们可是守了你一中午。”我不耐烦的伸出手，朝周天文索要补习费。

　　周天文点着头，他这样说道，“你把手机里的相片删掉。我可以多给你一笔钱。”

　　我无所谓的点头答应了他，留着他的相片我没有什么用。

　　何况，周天文不知道，其实云瑶手机里也有他的相片。

　　周天文拉开挎包，遮遮掩掩的掏出一叠钱。

　　估计他挎包里装着的都是钱吧，他担心被我看到然后抢了。

　　他递过来五千块的样子，我轻松接过。没有嫌少。

　　我当着他的面，将手机里的相片删掉，他松了口气，立刻快步远走。

　　云瑶走过来。她看了看我手里的钱。有些愤愤不平，“才这么一点，真是太便宜他了！”

　　“云瑶姐，我们是在打劫啊，拿得太多我会良心不安。”我这样解释。

　　“说得也是。”云瑶朝我微微一笑，事情完美解决，她很是高兴。

　　“别觉得他占便宜了，你觉得刚才那几个人会放过他吗？”我嘿嘿笑起来。

　　云瑶有些气恼的给了我一拳，“你怎这么多乱糟糟的朋友？”

　　我摇摇头，“那不是我的朋友，是辛虎的朋友。”

　　云瑶自然知道辛虎被抓了，她的神情黯然下来，赶紧让我把手里的钱放好。然后拉着我离开。

　　她有些惴惴不安，担心我们刚才的举动被警察发现，然后警察会把我抓走。

　　在街上走了一阵，我刚想询问她去哪里，结果她松开了我的手。

　　“既然我不去补习班上课了，那我回家一趟告诉我爸妈。”云瑶这样说道，“说不定他们会带我去走亲戚，毕竟我要出国了嘛。”

　　“你之前还说让我陪你的啊！”我有些郁闷。

　　“还有一个多星期呢。”云瑶得意的笑起来。

　　“晚上我去找你。”

　　“你，你敢！”

　　云瑶知道我想乱来，她不知道该说什么，只能够泼辣的给了我一拳。

　　我把兜里的钱，全部塞进她手提包里面。

　　“说好一人一半的啊！”云瑶焦急的说道。

　　“我把我的那份给你，你随便帮我买点礼物给辛乐。”

　　“哼，我还以为你是给我花的呢。”她故意嘟起嘴，醋意十足的说道。

　　这家伙这样傲娇的模样，让我恨不得抱着她亲个痛快。

　　她看出来我满脑子都是邪恶的想法，她立马朝我挥手，嚷嚷着再见，然后一溜烟离开。

　　云瑶回家去了，我也转身往家里走。

　　没走多远，我兜里的手机响起，竟然是班主任小老头打来的电话。

　　他让我回学校一趟，继续回去干什么，他没有说清楚。

　　停了我一个月的课，马上就是期末考，而学校终于表态了。

　　既然让我过去，那我就去学校一趟，看看他们会怎样对待我。

　　快步抵达市一中，走进学校，我往教师办公室走去。

　　路过1班和2班的教室外，里面的学生看到了我，虽然现在是上课时间，但他们尽皆兴奋的大喊我的名字，像是见到了明星般。

　　学生们这样的举动，让老师们很头痛。

　　凡是学生喜欢的东西，当老师的就越讨厌吧。

　　我透过窗户，微笑朝他们挥了挥手。

　　走进办公室，我看到里面坐着一大群老师和学校领导。

　　刚才学生们发出的大喊声，他们尽皆听见了。

　　我越是受欢迎，他们则越是苦恼。

　　“唐辰，停课了一个月，你有反省过你的所作所为吗？”办公室里面，一个戴着眼镜的学校领导开口询问我。

　　我刚要开口说话，发现班主任小老头正朝我使眼色，2班的好几个科任老师也朝我挤眉弄眼。

　　见到他们这样的举动，我恍然大悟，估计这是一场对我的批判大会。

　　假如我能够低头认错，那么一切好商量。

　　假如我死鸭子嘴硬，不认为自己错了，估计我的下场会很糟糕。

　　我深呼吸一口气，点点头，表示我反省了。

　　“那你觉得你错在什么地方了？”戴眼镜的学校领导继续询问我。

　　“……那个，我不应该组织同学们逃课，不应该示威。”我给出这样的回答。

　　“嘭！”戴眼镜的领导重重拍了下办公桌，把办公室里面的老师尽皆吓了跳。

　　老师们一个个正襟危坐，而那领导恶狠狠朝我咆哮。

　　“唐辰，我看你根本就没有反省，你作为市一中的学生，不但违反了校规校纪，而且你没有维护市一中的名誉，故意在记者面前抹黑市一中……”

　　学校领导滔滔不绝的开口，说出我无数份罪状！

　　我紧握拳头，没有说话，就让他说吧。

　　戴眼镜的学校领导罗列出我无数罪状，最终，他宣判了，“你若是还想回来市一中上课，那你需要写一封检讨书，以及保证书。”

　　这样的处罚我愿意接受。

　　然而，他们的意思是让我当场写检讨书和保证书。

　　在椅子上坐下，我奋笔疾书的反省过去做错的事情，以及保证以后不再做那样的事情。

　　写完之后，那戴眼镜的学校领导接过。

　　他扫了一眼检讨书和保证书，立马将两页纸撕成碎片，“字迹潦草，态度不端正，重写！”

　　好，我重写！

　　这一次，我写得很细心，每一个字都端端正正。

　　交到领导的手上，他随意看了眼，然后又是把我的检讨书撕了，“反省不够彻底，重写！”

　　这个时候，一节课已经过去，外面下了课，有着诸多学生在围观。

　　办公室里面，老师们尽皆直勾勾看着我，像是在威逼我！

　　一开始我就被骂了，然后一连写了两份检讨，我认为我写第三份检讨，一样还是会被撕掉！

　　他们之所以这样对待我，并非是要我反省，并非是要我检讨！

　　他们是想把有着棱角的我磨平，希望用这样一种方式降服我！

　　他们像是在驯兽一般，一遍遍的否定我，消磨我的耐性，让我感到惊恐，然后依照他们的方式来学习生活！

　　“你们希望把我变成温顺的绵羊吗？”我没有继续写检讨，而是好奇朝周围的老师看过去，“没错，上次的事情我的确错了，逃课是不对，违反校纪是不对。”

　　“可是我为什么要那样做？答案是你们逼我那样做！”我黑着脸咆哮，“你们现在让我写检讨，你们自己有检讨过吗？”

　　“住口！”戴眼镜的领导拍了下桌子，他站起身指着我。

　　外面围满了学生，我这样大声说话，会让他们很没有面子。

　　“没错，我应该住口。”我点着头，“因为我损害了市一中的名声，阻碍了你们赚钱的道路，这哪里是什么教书育人的学校，分明是一座制造考试机器的工厂而已！”

　　“我们不能够有个性，不能够质疑，不能够反抗，只能够埋头死读书，只能够听你们的话，只能够乖乖做温顺的绵羊！”

　　“你们想捂住我的嘴，遮住我的眼睛，堵住我的耳朵，让我口不能言，眼不能看，耳不能听，你们究竟是在怕什么啊？”

　　“够了！”戴眼镜的领导，愤怒得把杯子给砸了，他怒火万丈的指着我，“你滚，赶紧给我滚，市一中不需要你这样的学生！”


第245章 你要不要跟我一起出国

　　这样一句话，算是把我开除了吗？

　　我没有觉得愤怒，心里只是觉得好笑。

　　从一开始，他们把蓝小莓开除，就意味着他们错了。

　　那时候我被时尚女人江蕾威胁。所以我直接领着同学前去广场示威。

　　当时我并没有找学校领导说什么，估计说了也一样。

　　他们错了，但他们不承认，我说出这样一些话，他们便愤怒了，要开除我！

　　我想起了上学期转学考试的时候，那个张老师说的质疑，说什么市一中就是需要我这样的学生。

　　那简直是个笑话！

　　世界上容不下那些说真话，说实话，说良心话的人。

　　而这号称学校的地方也不例外！

　　这里可是教书育人的学校，但他们却抹灭学生的个性，否定学生的质疑，摧毁学生的青春！

　　只让他们考试考试再考试！

　　这样的学校，不来也罢！

　　我转身离开办公室。打算一走了之。

　　办公室外集聚的学生，已经被老师们轰走。

　　但唐月影和蓝小莓，还有林灵她们没走。

　　她们惊讶看着我，神情有些惶恐，担心再也不能够与我一起上学，一起学习。

　　我朝她们微笑，示意她们回去教室里上课。别被老师抓到把柄然后被大骂。

　　我往校外走去，唐月影她们没有跟着我，她们知道，就算跟着我也改变不了什么。

　　她们把这件事告诉了秦可人和卓云烟。

　　走在街上。我陆续接到了她们两人的电话。

　　秦可人和卓云烟忙得很呢。这样的事情没必要麻烦她们。

　　示意她们别担心，我慢悠悠的回到了家。

　　与学校闹翻了，这并非是什么大不了的事情，大不了换一间学校而已。

　　不过，以我这样的性格，不管去到哪间学校都一个样吧。

　　下午，唐月影回到家，告诉我这样一件事，“林灵找她父亲帮忙去了，小莓则找叶子姐帮你。”

　　那两个家伙紧张过头了啊，我忍不住笑起来，觉得心里暖暖的。

　　“你呢？”我微笑看着唐月影，“假如我回不去市一中。只能够前往别的学校上课，你会跟我一起吗？”

　　“哼！”唐月影没有回答我这个问题。

　　“当初中考的时候，你的成绩很一般，但你突然爆发考上了市一中，其实是为了和我在同一个学校吧！”

　　我嘿嘿微笑，说出这样的事情。

　　唐月影脸红起来，她恼羞成怒的想要咬我。

　　我敏捷的躲开，她郁闷的嚷嚷着不理我，上楼进入了房间。

　　之后，爸妈也回来了。

　　估计学校给他们打过电话，所以他们看我的眼神有些不对劲。

　　“你打算怎么办？”吃晚饭的时候，爸爸问出这个问题。

　　“之前有很多学校找我，希望我去他们学校上课，大不了换一间学校。”我给出这样的回答。

　　爸爸点点头，不忘训斥我一句。

　　“之前我就让你收敛一点，我们国家的国情就是这样，人口多，岗位少，而学习成绩是唯一选拔人才的标准，所以才会造成应试教育，分数是一切的局面，这样的道理你不懂吗？”

　　我尴尬点头，表示理解。

　　妈妈在一旁开口建议，“要不，小辰你去国外上学吧。”

　　这样的话语，让我和唐月影尽皆愣了下。

　　妈妈说着国外的教育很好什么的。

　　我有些心动，如果我和唐月影一起出国上学，估计会十分的美妙吧。

　　之前唐月影也是有过出国上学的想法。

　　然而，爸爸把筷子拍在了桌子上，“我们国家的教育的确有问题，但越是困难就越是要迎难而上，国外的教育或许很轻松，但诱惑也很大，一不小心迷失了自我怎么办？”

　　最近有很多关于留学生怎样怎样的新闻报道，爸爸说出这样的话，显然是担心我。

　　被训斥了，妈妈没有觉得委屈，她看着我在微笑，叮嘱我以后要乖一点。

　　爸妈知道我和市一中争吵的理由，虽然他们不喜欢我刺头的模样，但他们仍旧是站在我这边，没有怎么训斥我。

　　晚饭结束后，这件事也落幕了。

　　爸爸知道管不住我，所以让我自己处理这样的事情。

　　估计无法和市一中和解，我只能够转学。

　　想到这样的事情，我钻入唐月影的房间，以帮她补习的名义，死皮赖脸的邀请她下学期和我一起转学。

　　唐月影受不了死皮赖脸的我，她朝妈妈说了声，竟然抱着书前往林灵家复习。

　　她打算去林灵家睡，我跟在她身后，目送林灵下楼把她接上去。

　　看到那样一幕，我嘿嘿笑起来，其实我刚才是故意缠着她，让她受不了。

　　我今晚可是计划去云瑶家，如果唐月影半夜过来我房间，发现我不在的话，那就糟糕了。

　　现在她和林灵在一起，简直是天时地利人和啊！

　　我一溜烟往云瑶家居住的小区跑去。

　　成功进入小区走上楼，我站在楼梯转角给她打电话，“云瑶姐，我就在你家门外。”

　　云瑶接到我这样一个电话，她被吓得半死，“混蛋，别乱来啊，我爸妈都在家！”

　　“我不管，今晚我要和你一起睡！”

　　“你……”我任性十足，把云瑶气得半死。

　　听筒里传来咔咔的声音，估计她是在咬牙切齿吧。

　　“滚你，我才不会给你开门！”云瑶气急败坏的说道。

　　“那我只好摁你家的门铃去了。”

　　“你敢！”

　　“你看我敢不敢。”

　　我走到云瑶家门口，伸手摁了下门铃，然后一溜烟躲在楼梯转角。

　　一会，开门声响起，云瑶父母的说话声传来，没有看到人，他们认为是小孩的恶作剧。

　　“怎样，要不要我再去摁一下？”

　　“混蛋，你赢了！”云瑶无可奈何的妥协了，“我爸妈在客厅里看电视，你要等一等。”

　　“嗯，多久我都愿意等。”

　　“呵呵，是吗？”

　　我万万没想到，这一等，我竟然在楼梯里等了好几个小时。

　　直到午夜零点，云瑶才蹑手蹑脚打开家门让我进去。

　　我进入她家里之后，第一件事是往卫生间走去。

　　等我回来之后，云瑶那家伙捂着嘴笑个不停。

　　我二话不说，直接把她扑倒在床榻上。

　　这家伙可是学过跆拳道，而是身上很不错，她怎么会乖乖就范。

　　她一脚把我踢开，一个翻身，坐在了我肚子上。

　　觉得我身上有东西硬邦邦，她伸手进入我兜里摸了摸，结果掏出了一盒杜蕾斯。

　　见到这样的东西，她脸上的表情顿时变得生气。

　　她黑着脸打开窗户，把那邪恶的东西丢到了楼下。

　　丢完东西回来，她毫不客气的坐在我身上，强势看着躺在床榻上的我。

　　“你这个混蛋，竟然敢对我有龌龊的想法！”气恼的她，又是抓我的头发，又是掐我的脸颊，恶狠狠的报复我。

　　“我本来不打算对你怎样，是你先诱惑我的嘛！”我理直气壮的说道。

　　“似乎是这样。”云瑶想起以前在高铁上说的话，她脸红起来，忽然这样问了句，“诶，你要不要跟我一起出国？”

　　她问出这样的问题，显然知道我和市一中闹翻了。

　　“出国去的话，你能够让我怎样？”

　　“你想怎样，就怎样！”

　　云瑶红着脸，诱惑的看着我。

　　我想到很多好玩的事情，我也是忍不住脸红起来了。

　　“怎样，敢不敢和我一起出国上学？”云瑶羞涩的表情变得挑衅，“如果你出国来的话，我甚至可以帮你搞定辛乐！”

　　“我和辛乐将会结婚，未来我们想要孩子的话，估计不会去做什么人工受孕，你想不想帮帮我们呢，我们不需要你负责任哦！”

　　她说出这样的话，立马让我直吞口水，我被诱惑到了。

　　可是啊，之前吃晚饭的时候，爸爸否定了我出国上学的事情，看来我注定得不到她们啊！

　　“哼哼，既然你不敢跟着我的话，那我和辛乐只好找别的男人去了！”

　　“你说什么话呢，你敢！”

　　我一个翻身，把云瑶给控制住。

　　云瑶八爪鱼那样抱住我，她在我耳边像是妖精那样咯咯笑。

　　“唐辰，你知道的，其他男生我都讨厌，我唯独不讨厌你，所以我不会去找别的男人，所以你来嘛，好不好……”

　　她娇滴滴的声音，让我的耳朵一旁酥麻，浑身上下气血翻涌。

　　“我现在就把你给办了！”

　　“不要啊，我那个来了……”

　　“不会吧……”


第246章 你究竟是出国还是出轨

　　云瑶腹黑得很，说出的话总是真真假假。

　　但这样的事情，我没那么厚的脸皮去验证，只好选择相信她。

　　躺在她香软的床榻上，想起她刚才说的。帮我把辛乐给搞定，我心里头莫名的激动。

　　云瑶这家伙，一直都是这样的胆大啊！

　　关了灯，云瑶在我身旁躺下，她好奇的询问我，“暑假你有什么打算？”

　　“能有什么打算啊。”我郁闷的叹了口气，“你又不是不知道，每年的寒暑假，我都会被老爸赶回老家陪爷爷奶奶！”

　　“好可怜。”云瑶伸手摸着我的脸颊。

　　“嗯。”我点点头，我并非是不想陪爷爷奶奶，而是……

　　“我说的是你爷爷奶奶可怜。”云瑶补充了句，“他们只能够在寒暑假的时候见到你们。”

　　我满头暴汗，无话可说，云瑶则咯咯笑起来。

　　爷爷奶奶是农村人。他们住不习惯大城市，而我们不可能回去住，只能够这样分开。

　　爷爷奶奶是这样，外婆也是这样。

　　想到这样的事情，我心里面莫名有些伤感。

　　人生可真是奇怪，为了生存，总需要放弃一些东西。

　　“唐辰。陪我一起出国，好不好？”幽暗中，云瑶轻声恳求着我。

　　“嗯。”我毫不犹豫的答应，“把小月她们带上。出国去转一圈。估计我爸妈不会反对。”

　　云瑶忽然掐住我的脸颊，她重重的说道，“我说的是你陪我，不要把小月她们带上！”

　　“可是不这样的话，小月会难受。”

　　“你把她带上的话，我也会难受啊！”

　　云瑶知道唐月影在我心中的地位。

　　我们两人之间，可以说是百无禁忌。

　　虽然我们没有承认彼此是恋人，但从某种意义上来说，我们两人算是情侣吧。

　　我带上唐月影，云瑶肯定会吃醋。

　　“就你一个人陪我好不好，让我拥有你一次，好不好？”云瑶竟然轻轻的饮泣起来。

　　“别哭啊，哭什么？”她突然哭了。让我慌乱起来。

　　“我一直一直很讨厌男生，可是初中的时候遇到你，大家都看好我们，可你，可你这个混蛋一直都没有正眼看过我，即便我千方百计的努力，你都没有搭理过我……”

　　云瑶哭着说出这样的话，“我一直在我心里告诉自己，我很讨厌你，可即便是讨厌你，不喜欢你，也不能够否认，你在我心中有着一定的地位。”

　　“以前每天能够见面，我们没有发生什么，后来上高中分开了，我们竟然能够这样躺在一起。”

　　“唐辰，我也不知道是怎么回事，我是喜欢上你还是爱上了你，我不知道，我只知道和你在一起，我心里面很是满足和欣喜。”

　　“所以，所以请你抽点时间，一心一意的陪陪我，好吗？”

　　她轻声哭着，说出这样的话。

　　我心里面，瞬间被尴尬和愧疚充斥。

　　我点头答应了她，单独陪她出国，这并非是什么大不了的事情。

　　也不知道她什么时候能够回来，估计唐月影她们能够理解吧。

　　“你真的答应了陪我出国吗？”云瑶一阵惊喜。

　　“嗯，你一个人去那么远的地方，假如没人陪你的话，那就我陪吧。”

　　“嘻嘻，唐辰，我知道你最好了！”

　　刚才还哭泣的她，如今没心没肺的笑了起来。

　　好吧，这家伙刚才绝对是故意哭泣，然后引诱我同情她。

　　这腹黑的家伙，都这个时候了，竟然还坑我。

　　但我没有生气，我们之间这样亲密，我的确应该为她做点什么。

　　“话说，你真打算和辛乐结婚吗？”我感到不可置信。

　　“没错哦！”云瑶往我怀中钻了钻，“最近我在和她聊生孩子的事情，她也接受不了人工受孕，我提到你，她没有反对哦。”

　　我满头暴汗，想起了那次帮辛乐疗伤的事情。

　　辛乐那家伙，真的是胆大无边啊！

　　“坏蛋，你老实告诉我，你和辛乐之间，是不是有什么我不知道的事情？”

　　“呃，我没和她接触过几次，我们之间发生的事情我都忘记了。”

　　我这样说，云瑶没相信，但她也没有为难我。

　　我们忽然安静下来，看着风从窗外吹进来，把窗帘掀起。

　　朦胧的月光落入房间，这样一刻，有几分伤感，以及唯美。

　　我朝云瑶吻过去，她正好朝我亲过来。

　　在这样一刻，我们把一切都抛在了脑后，不管不顾的拥吻在一起。

　　有种吻得天荒地老的感觉，但时间不过才过去几个呼吸，而且空间没有变，我们依然在她酥软的床榻上。

　　我们两人极为舒服的依偎在一起，慢慢的睡了过去。

　　第二天，趁着云瑶的父母上班去了，我偷偷摸摸离开了她家。

　　云瑶要去拜访一些亲戚，而我呢，打算把我要陪云瑶出国的事情告诉唐月影她们。

　　唐月影她们还在学校上课，既然如此，我骑着自行车，率先去找叶迎雪。

　　我和叶迎雪的关系，有点像是分手后的恋人。

　　我们喜欢着对方，但有着一定的距离，并且，还关心着彼此。

　　虽说关系很微妙，但我们还是朋友，有些事情我必须要告诉她。

　　蓝花中学有很多人都认识我，我没有进去，而是站在校门口给叶迎雪发信息，让她出来。

　　叶迎雪以为我有什么急事，她神色匆匆的走出来。

　　结果听到我说，我打算陪云瑶出国一趟，她怨念的给了我一拳。

　　“这样的事情，你没必要亲自过来告诉我，发个信息就行啊。”她这样说着，表情有些微妙，显然是吃醋了。

　　“除了告诉你这件事，我还想邀请你去个地方。”我微笑看着叶迎雪。

　　她立马便觉得好奇了，“你想邀请我去哪里？”

　　“暑假我会回老家，我想邀请你去老家玩。”

　　“……”叶迎雪有些惊喜，她心动了，但很快，她赶紧摇摇头，“我暑假的时候要参加补习班，不能够去。”

　　“你觉得我不能够帮你补习吗？”我好笑的询问。

　　“不是……”叶迎雪脸红起来，“暑假那么长，我总不能够一直待在你老家里面吧？”

　　“呃，你是不是误会了什么？”我嘿嘿笑着说道，“我只是邀请你去住几天，而不是待一个暑假。”

　　叶迎雪的脸颊骤然涨红，她恨我恨得有些牙痒痒。

　　“距离放暑假还有好几天，到时候我再看看我有没有空！”这家伙傲娇了起来。

　　“嗯，我等你的好消息。”我嘿嘿笑着打算离开。

　　叶迎雪上前一步，她抓住了我的衣角，有些支支吾吾的开口，“那个，你和市一中的事情我听说了，蓝花中学有好多同学，都希望你回来呢……”

　　这家伙，估计是以其他同学为借口，其实是她希望我回去蓝花中学吧。

　　“嗯。”我爽快的点点头，“市一中还没确定是否真的开除我，等通知下来之后，如果真的开除了我，那我第一个选择是蓝花中学！”

　　“说好了哦，到时候你若是去别的学校，那你就是小狗！”她期待的笑起来。

　　这家伙分明希望与我在一个学校，但上个学期，她竟然拒绝和我一起转入市一中。

　　女生的想法，还真是让人猜不透啊。

　　唐月影的想法也是如此，我猜不透。

　　中午，唐月影从学校回来，我把我要陪云瑶出国的事情告诉她。

　　她的反应可以说是冷淡，好像是听说一个路人要出国那样。

　　“喂，你是不是生气了。”见到唐月影漠不关心的神情，我有些惴惴不安。

　　“我为什么要生气？”唐月影郁闷的看着我，“你是出国而不是出轨，对吧？”

　　我尴尬的笑起来，唐月影觉得有些不对劲，她举起拳头想要对付我。

　　但不知道想到什么，她把拳头放下，没有在意这件事。


第247章 不可以和她用那种东西

　　唐月影刚回到家的时候，脸上没有不开心的模样。

　　而听到我说出，我要陪云瑶出国的事情，她立马陷入失落之中。

　　她分明是很郁闷，但她没有像是平时间那样撕咬谩骂我。这让我觉得很奇怪。

　　吃过午饭之后，她低着头，默默钻进了自己房间。

　　虽然我有她新房间的备用钥匙，但她在里面锁门了，我根本就不能够进去。

　　没办法，我只好伸手敲门，看到她那样失落的模样，我心里十分难受！

　　那家伙，究竟是在搞什么呢？

　　“小月，快开门，我们聊聊天吧。”

　　“开门啊，你是不是被谁欺负了？”

　　“小月同学，小月姐，小月妹妹……”

　　我敲着门。一遍遍呼喊唐月影。

　　终于，那家伙受不了，她一把将门打开，然后狠狠踩住我的脚。

　　“催命啊，叫我干什么啊？”唐月影发飙了。

　　“嘿嘿！”听到她骂我，我高兴起来，她骂我总比闷不吭声好得多。“你究竟是怎么啦？”

　　“什么怎么啦，那个来了，心情不爽不行啊？”她红着脸，竟然这样咆哮。

　　我满头暴汗。有些无力吐槽她。

　　唐月影伸手过来。一把将我衬衣的衣领扯开。

　　见到我胸膛上有着几处红红的吻痕，她顿时更加气恼了。

　　“我就知道是这样！”她咬牙切齿的瞪着我。

　　“咳咳，那个，其实我和云瑶……”我尴尬挠着脑袋，不知该怎么解释。

　　唐月影没听我的解释，她叹了口气，“她要出国了，也不知道什么时候才能够回来，所以，你好好送她离开吧。”

　　听到她这样说，我瞬间明白，她刚才为什么失落了。

　　她很在意我和云瑶的关系，但因为云瑶要离开了。所以她没打算说什么，觉得我应该送云瑶出国。

　　而我咄咄逼人的敲门，所以她才会发飙。

　　“那个，那家伙把我看作是闺蜜呢，所以……”

　　“不用和我解释，我知道你们不会有结果，这件事不许再提，我还要考试呢。”

　　我和云瑶一起出国，这让唐月影十分不高兴。

　　但无法改变，她选择抛去脑后不理会。

　　理解了她的想法，我顿时对这通情达理的家伙感到愧疚。

　　唐月影走去书桌前坐下，准备做练习卷。

　　我站在她一旁嘿嘿笑，“小月，找个机会，我们两个一起去旅游吧，你说去哪我就带你去哪！”

　　“呵呵……”唐月影白我一眼，“你不用讨好我，先把这件事告诉你女朋友吧。”

　　“呃，说得也是。”我掏出手机，准备给林灵发信息。

　　坐在一旁的唐月影，她面无表情学着我在说话，“你肯定也会对她说，改天我带你去旅游吧，你说去哪我就带你去哪。”

　　被吐槽了，我尴尬万分，都不知道怎么和林灵说话了，只好先把这件事放下。

　　收起手机，我朝唐月影露出个僵硬的微笑。

　　“小月，我刚才是说真的，话说，我们都没有去旅游过呢，以前爸妈觉得我们还小，出远门不方便，现在我们可不小了，这个夏天我们出去外面走走逛逛吧。”

　　听到我这样说，唐月影心动了，但她仍旧是板着脸，“林灵不去的话，我也不去。”

　　我立马在心里笑起来，我早已经看穿这家伙，林灵就是她的借口呢。

　　话说，我邀请林灵的时候，她会不会像是上次那样，让我把叶迎雪带上呢？

　　林灵也一起去的话，蓝小莓怎么可能忽略啊！

　　我可是想和唐月影双人游，怎么有种会变成旅游团的感觉。

　　“怎么，你不愿意吗？”唐月影扭头过来，十分不友好的看着我。

　　“答应，怎么会不答应呢！”我嘿嘿笑起来，很是不愉快。

　　貌似没有什么好聊了，我打算离开。

　　而唐月影，她对我和云瑶的事情好奇了起来。

　　“你昨晚不是在家里睡吧？”她伸手过来，又是拉了拉我衬衣的领口。

　　“呃，那个，怎么说呢……”被唐月影发现这件事，我还真不好怎么解释。

　　“哼，云瑶长得这么漂亮，初中的时候她一直在诱惑你，你和她没发生一点什么，那你可真的是有问题！”

　　她理解我们，但无法心平气和的面对这件事。

　　“好啦，别生气，她就要离开了啊。”我叹了口气，伸手摸着唐月影如瀑的长发。

　　“嗯。”唐月影点点头，她抬起头，像是猫那样盯着我，她这样说道，“我送你的东西，你不可以对她使用。”

　　唐月影送我什么了？

　　仔细想了想，我想到了杜蕾斯。

　　她是在提醒我，不可以和云瑶发生关系。

　　“咳咳，云瑶是个拉拉啊，她怎么可能和我那个……”

　　“她和别的男人不会，但对方是你的话，呵呵……”

　　这家伙，十分的了解云瑶。

　　她眯着眼睛在看我，看得我有些心虚。

　　她不过是个妹妹而已，但对于我这个哥哥，她还真是什么都管。

　　“假如我想用那东西的话，你可不可以……”

　　“嘭！”

　　没等我把话说完，唐月影从椅子上突然站起身。

　　这家伙直接用脑袋撞击在我胸膛上。

　　我被她一脑袋顶得呼吸不过来，肋骨像是断掉了般。

　　她低着头，一把将我推出了房间外，然后狠狠关上门。

　　我站在外面扶着墙壁，好一阵子才缓过气来。

　　我抬起手，郁闷的敲了敲门，“我不是想和你一起用那种东西啊，我是……”

　　好吧，我忘记我想说什么了。

　　或许我刚才就是想说，我用那种东西的时候，唐月影可不可以帮帮忙。

　　我本想开个玩笑，没想到那家伙的反应这么大。

　　既然她一直撮合我与林灵，等某天我和林灵用了那种东西的话，看她怎样。

　　在心里嘟囔着这样的事情，我摸着疼痛的胸膛，走去沙发上坐下。

　　掏出手机给林灵打了个电话，虽然我们是假情侣，但我们是亲密朋友，这样的事情必须告诉她。

　　我想要解释下，我和云瑶是朋友，她出国没人陪之类的。

　　熟料，林灵十分的通情达理，丝毫没有吃醋怨念。

　　甚至，她和我说话的声音有些开心。

　　聊了几句，我才明白她是怎么回事。

　　我和云瑶是什么关系她不在意，她在意的是我能够告诉她这件事。

　　我没有隐瞒她，这让她十分开心。

　　之后，我给蓝小莓也打了个电话。

　　那家伙的反应和我猜测的一样，她哇哇大叫着她也要出国。

　　但我知道，如果我真的邀请她一起出国，她一定会犹豫。

　　她心里肯定是想着和我一起出国，但她的内心，可不像是外表那样坦率。

　　晚上，爸妈下班回到家。

　　我有些惴惴不安的说起这件事。

　　昨天晚上，爸爸反对我出国上学，我有些担心他不准我出国。

　　没想到的是，他毫不犹豫便点头了。

　　他说去国外看看也好，并且让我做足准备，别因为语言不通之类的问题麻烦别人，也不要因为各种事情没做好，丢了我们国人的脸面。

　　他絮絮叨叨说了一些事情，总之，十分的支持我。

　　见到老爸这样干脆的答应，唐月影有些不满的嘟起嘴。

　　她对我和云瑶有些怨念，她巴不得老爸会阻止我，或是恶狠狠骂我一顿呢。

　　因为不想有太多人送自己上飞机，所以云瑶选择了期末考开始的那天出国。

　　大家都忙着复习考试，没有人为她准备欢送宴会。

　　而云瑶并不需要别人的欢送，她有我便够了。

　　她父母并不知道，其实有个男生陪着她一起出国。

　　云瑶的父母把她送到机场，她父亲的表情还算淡定，而她母亲则满脸是舍不得。

　　她与父母拥抱了一番，说了好一阵话，这才走去更换登机牌。

　　她走去排队的时候，我微笑排在了她身后。

　　见到我过来了，她回头朝我露出个叛逆的微笑……


第248章 你跟我们回去睡地板吧

　　在候机楼里坐下，云瑶朝我看过来，她眼眸里有几分不敢相信。

　　过去的几天里，因为要出国上学的原因，她一直忙碌各事情。我们俩没怎么见面。

　　我答应了她，她以为我是开玩笑，没想到我现在，真的坐在了她身旁。

　　“唐辰，你这家伙，真是……”云瑶打了我的手臂一拳，她有些不好怎么形容我。

　　“怎么，我陪着你一起，你不开心吗？”我微笑询问她。

　　她朝我摇摇头，甜甜的微笑起来，轻轻说了句谢谢。

　　她竟然向我道谢，可真是见外。

　　一会，她适应了我在她身旁，她变得好奇起来。“你这样子陪我，不担心你妹妹吃醋啊？”

　　“她的确有些吃醋，但她知道，你没有我的话，这一路上会很难受，所以她让我好好陪你。”

　　“哦……”云瑶有些难为情的挠着脑袋，没想到唐月影这么照顾她。

　　没多久。我们顺利登机。

　　飞机起飞的时候，云瑶紧握着我的手。

　　她的表情有些严肃，我看不出她是在害怕，还是在激动。

　　从现在开始。飞机渐渐靠近英国。一点一点远离云瑶的过去。

　　即便我坐在她的身旁，但很快，我们之间的距离，将会在霎那间之间相距万里之遥。

　　“唐辰，我心里面忽然很害怕……”云瑶紧握着我的手，她低着头在饮泣。

　　“害怕什么？”听见她的声音在哽咽，我紧张起来。

　　“不知道，或许是害怕前方的未知，又或者是害怕离开家人，离开你……”

　　她这样说，我瞬间便理解了她。

　　即便我不是出国留学，但在飞机腾空的那一霎那，我心里出现一丝莫名的忧愁和恐惧。

　　而云瑶将会离开好一阵子。她将会远离她所熟悉的一切，生活在陌生的国度，面对陌生的人。

　　“不管怎样，这是你所选择的路。”我轻抚着她的后背，开口安慰她。

　　“我知道，所以我没有退缩，我只希望有人能够陪着我，支持我，唐辰，我希望那个人是你，请你不要忘记我……”

　　“我怎么会忘记你呢，乖，别哭了。”

　　云瑶微微在摇头，“我不知道你会不会忘记我，但一年不见，或是两年不曾见面，我担心再次相见的那一天，我们会变得陌生。”

　　此刻的云瑶，可谓是忧愁泛滥。

　　她轻轻饮泣着，还好飞机上的人不多，哭泣的她没有引起谁的注意。

　　我将她拥入怀中，柔声的安慰她，在这万米高空中，云瑶变得不像是以往那样坚强。

　　腹黑的她，平时间没少整蛊我，而现在的她，是最为本质的她吧。

　　哭着哭着，她枕在我肩膀上缓缓睡了过去。

　　睡着了的她，依然是紧握着我的手。

　　假如我没陪在她身旁的话，或许她不会哭吧。

　　但不哭不代表开心，而哭泣的时候，旁边刚好有一个肩膀倚靠，这才是最美好的事情吧。

　　这一次，我真的来对了。

　　我紧握着云瑶的手，扭头过去，亲了下她的秀发。

　　云瑶没睡多久，醒来之后，她似乎变得坚强了不少。

　　“唐辰……”她擦干净脸颊上的泪痕，朝我看过来，露出个傻乎乎的微笑。

　　“怎么啦？”我也朝她微笑。

　　“我喜欢你。”

　　她甜甜的朝我微笑，安静的声音，宛若是雨后的空气那样清新。

　　忽然之间便被表白了，我心里面很惊喜，惊讶和欣喜，却不知道用什么方式回应她的喜欢。

　　我刚想说点什么，她把温软的手指，轻轻放在我嘴唇上。

　　“我只是想让你知道，我喜欢你，仅此而已，你不需要回应我，仅仅是铭记在心就可以了。”说着，她又是甜甜一笑，如同雨后的花朵，清新，且娇艳。

　　她拿开手，主动凑过来吻住了我。

　　轻吻了下，她快速与我分开，脸红得快要冒烟。

　　虽说我们刚踏上旅途，但我们之间分离的时间却已经进入了倒计时。

　　云瑶所表现出的模样，目的只有一个，希望我记住她吧。

　　她这样的女孩儿，我怎么可能忘记啊！

　　我和她微笑说着话，十三个小时的航程，几乎是一晃而过。

　　飞机顺利着陆，走下飞机的时候，云瑶一直紧抱着我的手臂，一刻都不想与我分离。

　　时间已经是午夜，环视灯火通明的巨大机场，处处有着英文标示牌。

　　这里便是英国了，我心里头，有种很不真实的感觉。

　　“阿瑶！”一个满头金发的家伙在朝我们挥手，不仔细看的话，估计每个人都会被她帅气的脸颊所欺骗。

　　辛乐身着一套男装，帅气十足的在朝我们招手。

　　大半年没见，辛乐依然是一副男生模样，但她比以往更加帅气，帅得我有几分自卑。

　　云瑶快步上前，与辛乐拥抱在一起。

　　我推着行李走到两人身旁，想起最后一次与辛乐见面的事情，我有些脸红。

　　“哟，唐辰，又见面了。”辛乐松开云瑶，不客气的拥抱了我一下。

　　“嗯，好久不见。”我朝她微笑。

　　虽然好久不见，但我们通过几次电话，彼此算不上陌生。

　　她也绝对没想到还能够见到我，那次她胆大拆开胸前裹着的布条，理由是她不会再见到我了。

　　她白皙帅气的脸颊上，也是微微浮现了一丝红霞。

　　显然，她也想到了那时候的事情。

　　她快速转身，拉着云瑶走出机场。

　　“阿瑶和我回公寓，至于唐辰，你住酒店去吧。”辛乐这样安排。

　　“我要和唐辰一起。”云瑶很坚决的说道。

　　听到这样的话语，辛乐扭头看向我，她的表情很不爽。

　　她和云瑶可是那种关系，如今，她有种朋友被抢，被我插足了的感觉。

　　“那就没办法了，唐辰，你跟我们回去睡地板吧。”

　　“……我觉得我还是去住酒店吧。”我嘴角抽搐的说道。

　　在飞机上待了十三个小时，结果来到这里的待遇是睡地板，我才不要啊！

　　辛乐用小太妹的神情看着我，“这里是我的地盘，你得听我的吩咐！”

　　好吧，的确如此，我还期待她带我去牛津和剑桥逛逛呢。

　　离开机场，我们三人进入出租车坐下。

　　云瑶和辛乐坐在后座上，两人嘀咕着一些悄悄话。

　　坐在副驾驶座位上的我，只好看着窗外的风景。

　　很可惜，外面黑漆漆一片，路灯不是太亮，我什么都没有看到。

　　出租车抵达一幢英伦式建筑的楼下，辛乐领着我们上楼，进入了她居住的公寓里面。

　　公寓的面积很小，但布置得很奢华，床榻和衣柜占据了公寓的大部份面积。

　　地板上铺着厚厚的地毯，装饰用的壁炉旁边放着书架，墙壁上还挂着油画，天花板上有着亮闪闪的水晶吊灯。

　　不管怎么看，居住在这样的地方十分舒服。

　　“一起洗澡，然后睡觉吧！”辛乐微笑朝云瑶建议，“我们好久没一起洗过澡了！”

　　“嗯！”云瑶无条件点头答应。

　　两个家伙嘻嘻哈哈，撕扯着彼此的衣服。

　　她们完全没把我当作是外人，准确来说，她们把我当作是空气了般。

　　她们脱得身上只剩下内衣，这才手拉手进入浴室。

　　我满头黑线，帮她们收拾丢在地上的衣服。

　　把衣服捡起来，我忽然意识到一件事。

　　“喂，你们洗澡怎么不带衣服啊？”我站在浴室门口大喊。

　　“唐辰，你把衣服送进来吧！”云瑶的声音很是活泼。

　　“……我哪知道你们要穿什么衣服啊？”我有些郁闷。

　　“你拿什么衣服，我们就穿什么衣服呗。”辛乐的声音无比乱来。

　　她们丝毫没在意这件事，浴室里不断传来她们嬉戏打闹的声音。

　　既然如此，我拉开了云瑶的行李箱，打开了辛乐的衣柜。

　　拿着她们的睡衣，我抬手敲了敲门，她们竟然笑着说请进……


第249章 你们有把我放在眼里吗

　　她们在浴室里面，活泼的喊我请进。

　　我愣了下，心里面没有狂喜，反而是疑惑犹豫了。

　　云瑶已经和我达到了百无禁忌的地步，她喊我进去情有可原。

　　可是辛乐那家伙。她可真是乱来啊。

　　没错，她就是乱来而已，曾经她可是在我眼前把裹胸布给解开。

　　之前，云瑶对我说过什么不喜欢人工受孕，希望我帮忙让她们怀孕，她说是辛乐也不介意。

　　这就是传说中的接种吧，辛乐已经做好了准备吗？

　　推开浴室门，我发现我想多了。

　　云瑶和辛乐浸泡在大大的浴缸里，两人身上围着白白的浴巾。

　　喂，她们究竟是在洗澡还是泡温泉啊，人与人之间的信任呢？

　　我心里凌乱不堪的在吐槽。

　　两个家伙见到我脸上郁闷不堪，她们像是整蛊了我，咯咯笑了起来。

　　把她们的睡衣放在一旁，我打算离开。

　　熟料。云瑶那胆大的家伙朝我这样说道，“唐辰，我想洗头，你帮我吧。”

　　“喂，你闺蜜就在旁边啊！”我忍不住指着辛乐。

　　“你帮不帮？”云瑶委屈嘟起嘴，活脱脱是个在撒娇的小女友。

　　“那个，你们不介意的话，我就帮。”我尴尬的挠着脑袋。

　　云瑶看向辛乐，辛乐满不在乎的嚷嚷。“你们是洗头又不是交配，随便你们啦。”

　　我差点摔倒在地上，云瑶倒是乐得咯咯直笑。

　　走到浴缸边，香喷喷的气味传来，像是妖精在释放妖气一般，我有些晕晕乎乎。

　　虽说两人身上裹着浴巾，但她们身上依然露出大片雪白的肌肤，以及深邃的沟壑。

　　若是浴缸里只有云瑶一个人，我绝对会跳进去。

　　但有着辛乐这个不和谐的家伙在，我有些尴尬。

　　云瑶倚靠在浴缸上，她仰头看着我，我拿着莲蓬头将她修长的秀发冲洗一遍。然后抹上香波，轻轻的揉搓着。

　　有人帮自己洗头是一件很舒服的事情。

　　云瑶舒服得眯上了眼睛，她脸上布满红霞，竟然胡言乱语一般说话，“唐辰，我爱你，留下来陪我吧。”

　　我满头暴汗，不知道该怎么回应云瑶。

　　辛乐在一旁直勾勾看着我呢。

　　“唐辰，我出国的时候对你说了什么呢，你现在又是在做什么呢？”辛乐挑着眉毛，很不爽的询问我。

　　我们最后一次见面的时候，辛乐叮嘱我别辜负唐月影。别让她伤心。

　　“咳咳，那个，小月知道这件事，她和云瑶也是好朋友嘛，所以让我送云瑶过来。”

　　“呵呵，她让你送阿瑶出国，有让你帮阿瑶洗头吗？”

　　辛乐满脸不爽的在刁难我。

　　云瑶和她的关系很亲密，她是在吃醋呢。

　　这家伙让我很是被动，继续这样下去，我会处处挨打，我要掌握话语权。

　　无视辛乐的问题，我帮云瑶洗着头，朝辛乐这样说道，“辛虎去自首之前找我聊过天，他让我照顾你。我这次过来，也是为了看看你。”

　　听到辛虎的事情，辛乐顿时低下头，变得失落。

　　云瑶在暗地里掐了我一把，埋怨我提这个事情。

　　我也没办法啊，谁让她刁难我。

　　帮云瑶洗完头，那家伙竟然站起身，说是去把头发吹干。

　　我打算离开，云瑶推了我一把，指了指辛乐。

　　没办法，我揉搓着辛乐脑袋上的金色短发，帮她洗头。

　　身后传来悉悉索索的声音，我扭头往后看去，见到云瑶竟然背对着我在穿衣服。

　　“你看什么呢？”辛乐仰起头，气恼的瞪着我。

　　“……”我赶紧回头过来，尴尬微笑。

　　“你们慢慢洗哦，我先出去了。”云瑶穿好睡衣，蹦蹦跳跳的离开了。

　　我帮辛乐洗着头，她的头发很短，没几下便洗好了。

　　我打算离开，她却好奇的询问我，“我哥和你说什么了？”

　　“也没说什么，说了说以后，以及让我照顾你而已。”我叹了口气，“话说，你爸还真是舍得，竟然让他去自首。”

　　“假如你是当父亲的人，你会怎样选择呢？”辛乐这样询问。

　　我仔细想了想，或许我会花钱托关系走后门，免除辛虎的罪责，或许会把辛虎送去国外，逃脱法律的制裁。

　　但这样做的话，只能够让辛虎暂时安然无恙。

　　他若是不知悔改，不懂得思考，他的人生终究会是让人失望。

　　所以，让他吃点苦，受点挫，这未必是件坏事。

　　只是作为个父亲，把自己的儿子送进去监狱，这需要很大的决心啊！

　　摇摇头，我把这件事抛去脑后。

　　“嘿，你在这里生活得还好吧？”我站在浴缸边，看着辛乐后背上的伤疤，禁不住这样问。

　　“还好，除了有些寂寞，不过阿瑶过来了，就不会寂寞了。”辛乐很是诚恳回答我的问题。

　　“她在飞机上哭得很伤心，以后的话，你要好好照顾她。”

　　“我在飞机上也哭了。”辛乐有些倔强的看着我。

　　顿时间，空气里沉默下来，浴室里面，气氛没有变得暧昧，反而有些尴尬。

　　我和云瑶的接触不多，有些不知道该怎么交流。

　　“好了，我要穿衣服了，你出去吧。”

　　“嗯。”我赶紧走出浴室。

　　房间里面，云瑶已经吹干头发，软趴趴躺在宽大的床榻上。

　　见到我出来，她朝我招手嘟囔说道，“唐辰，我要你抱着我睡觉……”

　　“说好了，我睡地板的啊。”我尴尬的说道。

　　“我不许你睡地板，没关系啊，你是我男朋友，当然也是辛乐的男朋友，她不会介意！”

　　云瑶翻身起来，一把将我拉扯到床榻上。

　　我满头暴汗，竟然无法反驳她的话语。

　　公寓有些小，没有椅子或是沙发之类的存在。

　　我若是睡地板上的话，估计云瑶和辛乐半夜起床会踩到我。

　　当我洗完澡之后，云瑶嘻笑将我拉倒在床榻上，辛乐躺在一旁，似乎没有意见。

　　云瑶颇为得意的朝我眨着眼睛，嘻嘻笑着不停。

　　我和辛乐不熟悉，虽然与她隔着一个云瑶，但我还是觉得难堪。

　　人家可是个女生啊，我这样子有些过份。

　　找了床毯子，我关了灯，躺在了床边的地板上。

　　我这样的举动让云瑶很不满意，她十分不安份，竟然从床榻上滚下，砸在了我身上。

　　我尴尬万分，云瑶和辛乐很熟悉，做任何事情都可以不在意她。

　　可是我和辛乐不是很熟啊，偷偷摸摸在她公寓里kiss，我没刺激的感觉，只有尴尬，无比的尴尬。

　　“唐辰……”云瑶不满的嘟囔着，这家伙，如今就是我的小女友，她尽可能的与我亲密，创造一些回忆。

　　想到过阵子我就要离开了，我有些舍不得她。

　　我心里一横，反正我们是在床下面，不会影响到辛乐，我紧抱着云瑶吻起来。

　　虽说房间里一片幽暗，辛乐看不到我们在做什么，但她不是聋子，她能够听见各种卿卿我我的声音啊。

　　终于，她忍无可忍了，“喂，我说你们两个，有没有把我放在眼里啊，唐辰，难道你不知道我和阿瑶的关系，还有阿瑶你，竟然在我面前背叛我！”

　　“嘻嘻！”云瑶的声音有些幸灾乐祸，“小乐，你也一起来啊！”

　　“你还给我笑，待会我看你怎么哭！”辛乐一把将云瑶抓走，挠着云瑶的痒痒。

　　辛乐可是个身手极好的暴力女，她瞬间把云瑶控制住，云瑶顿时尖叫呼喊我救她。

　　幽暗中，我试图将辛乐与云瑶分开。

　　伸出手，摸到个软软的东西，我愣了下，又是这样的意外，我这是第几次对辛乐袭胸了。

　　“你这个混蛋！”辛乐骤然暴怒，她转身过来一脚把我踢开。

　　“唐辰，我来救你了！”云瑶咯咯笑着，一把扑倒在辛乐的身上。

　　幽暗之中，我站在床边看着她们在打滚玩闹。

　　见到云瑶玩得这么开心，我心里头一片欣喜。

　　有辛乐陪着，过阵子我离开的话，她不会伤心吧……


第250章 我一定会让你两腿发软

　　辛乐和云瑶打闹了好一阵子，这才相拥在一起睡过去。

　　我很疲惫，但有些睡不着。

　　坐在公寓的飘窗上，我眺望着窗外的夜景。

　　不远处有一条河，河的两岸灯火辉煌。繁华无比。

　　也不知道那是否就是有名的泰晤士河。

　　不管是还是不是，我心里面并没有什么特别的感觉。

　　这里是异国他乡，再如何繁华璀璨，都无法比拟自己出生成长的地方。

　　云瑶和辛乐也会有这样的感觉吧，某一天，她们会离开这里，回去原来的地方吧。

　　想着这样的事情，我的意识变得模糊，缓缓睡过去。

　　再次醒来的时候，辛乐伸手掐在我的脸颊上。

　　坐在飘窗上睡了觉，我浑身上下酸痛无比。

　　“真的不需要我陪你们吗？”辛乐疑问的看着我。

　　“嗯？”我有些不懂辛乐怎么会这样说。

　　往床榻上看去，我看到云瑶依然处于熟睡之中。

　　窗外一片熙熙攘攘，时间已经是早上。

　　“阿瑶昨晚说，不需要我陪着你们。你们真的没问题吗？”辛乐用力掐了掐我的脸颊，继续询问。

　　“呃，她说不用就不用吧。”我赶紧点头。

　　得到回答，辛乐满脸不爽，“怎么，觉得我像是电灯泡吗，话说，你小子是怎么把阿瑶搞定的，她可是我的人啊！”

　　这个问题我也不知道。我不好意思的微笑。

　　见到我在笑，辛乐竟然脸红起来了。

　　“好吧，不管你们了。”辛乐无奈的松开我的脸颊，“既然你们想过两人世界，那我就成全你们。”

　　“让你为难了，真是抱歉。”我看得出，辛乐真的是有些不开心。

　　辛乐没理会我的道歉，她打算离开。

　　转身走出一步，她想起一件事，扭头过来询问我，“话说，你准备在这里待几天，我帮你安排下行程，多看几个景点什么的。”

　　“估计不用麻烦你了，因为我是坐明天凌晨的飞机回家。”

　　“哈？”辛乐被吓了跳，她不敢相信的看着我。“你飞了一万多公里来到这里，仅仅待一天就离开啊？”

　　“没办法啊，昨天是期末考开考的时间，明天刚刚考完，所以……”

　　“……”辛乐无语的看着我，“你都过来这里了，还担心你妹妹不开心啊？”

　　我不好意思的微笑，总之，我的计划就是这样。

　　辛乐被我打败了，她转身过来，拉了拉我的衣角。“诶，过来。”

　　“嗯，去哪？”

　　“过来就是了。”

　　她把我拉扯进入了浴室里面。

　　站在浴室里，辛乐脸红得很厉害。

　　她低着头，难为情的开口，“你能够过来我真的很高兴，能够在这样的地方见到你，真是太好了。”

　　她伸出手，朝我索抱。

　　我将她抱进怀中，这个时候的辛乐，柔弱得像是个妹妹。

　　她紧紧抱着我，没有说话，埋头进入我怀中，像是在无声的宣泄。

　　过去的大半年里面，一个人独自生活在这个地方。即便她是个坚强的小太妹，但也哭过不少次吧。

　　“以后我还会过来的，也会给你打电话。”我像是个哥哥那样许诺，这是我答应辛虎的事情。

　　“嗯。”辛乐对我没有要求，我能够过来，能够见到我，她便觉得高兴。

　　相拥了好一阵子，她松开我，甜美的朝我笑了笑。

　　目送她离开，我站在镜子前刷牙。

　　云瑶也起床了，她迷糊的抓着牙刷，紧挨着我一起刷牙。

　　“待会我们要出去逛逛吗？”

　　“……”云瑶摇头否定，她直勾勾的朝我看过来，也不知道是在看什么。

　　“不去逛的话，你想怎么打算？”我有些搞不懂她的想法。

　　“你还记得我们在高铁上的约定吗？”云瑶脸红如血的嘟囔。

　　离开外婆家，在高铁上的时候，云瑶说过给我的话语。

　　我没想到她会主动说出这件事，我又惊又喜的看着她。

　　云瑶羞涩的撇开脑袋，“抱歉，我没法满足你，这一次，那个真的来了。”

　　“噗……”我吐了口血出来，我就知道她上次是骗我，我黑着脸盯着她，“我不相信，我要验证！”

　　“可以。”云瑶落落大方的答应了。

　　这家伙，究竟是什么意思啊，这么干脆就答应了。

　　“不去逛的话，那个又来了，怎么办呢？”我好奇询问。

　　“你说呢？”她扭头过来，小嘴里满是牙膏泡沫。

　　我顿时邪恶了。

　　不逛就不逛吧，反正我浑身酸痛不想走路呢。

　　洗漱完，云瑶从冰箱里拿出糕点当早餐。

　　一起吃着糕点，我这才发现，云瑶的情绪可谓是无比失落。

　　“唐辰。”

　　“嗯。”

　　“我们来吧。”

　　“什么？”

　　“不管你对我做什么，我都不会反抗。”

　　她直勾勾看着我，眼眸里充满了决心。

　　想起她刚才说的话，我心里头无比郁闷。

　　我深呼吸一口气，有些脸红表示，我首先要检查一下她是否撒谎了。

　　云瑶干净利落的站起身，拉着我进入卫生间。

　　一会，我们从卫生间里走出来，我更加的郁闷。

　　我差点流鼻血，她真的没撒谎啊。

　　她这样子，我怎么对她下手啊！

　　“唐辰，来吧！”云瑶往床榻上一躺，呼喊着我。

　　“来你个大头鬼啊！”我黑着脸敲了敲她的脑袋。

　　现在的她像是个机器人，或许她是不知道该怎么感谢我，不知道该留给我怎样的回忆，所以机械一般，说出这样的话。

　　我浑身酸痛的躺下来，微笑看着她，伸手摸着她的脸颊。

　　她把我的手摁在脸颊上，也不知道是想到了什么，她的表情变得有些委屈。

　　总感觉，现在的情况有些不妙，这家伙像是深爱着我，不想与我分离一般。

　　当然，不一定是爱，而是心底里的柔软在作怪罢了。

　　她一次次腹黑的把我当作是挡箭牌，抵挡其他男生对她的表白。

　　她把我当作是依靠吧，而不久以后，我将离开，她则会留在这异国他乡。

　　她很害怕，很惶恐，很不安……

　　我一把将她抱住，狠狠的亲吻她，消除她内心的忧虑。

　　“我忽然后悔了。”云瑶这样说道。

　　“后悔什么？”我搞不懂情况。

　　“你那晚钻进我房间，我后悔骗了你！”云瑶羞涩胆大的看着我，“唐辰，你多留下来几天吧，马上那个就不会来了，到时候，你想怎样，就怎样……”

　　这家伙是在诱惑我呢。

　　我微笑摇头，“下次吧，等下次我来看你的时候，我绝对不会对你手下留情，毕竟这是我们的约定嘛！”

　　没有成功诱惑我，云瑶可怜兮兮的看着我，“你就为了我，多留下来两天嘛，求你了！”

　　我已经陪这家伙过来这里了，不管我停留多久，我终究要与她分别。

　　“既然如此……”云瑶像是黑化了般，她愤怒的大吼，“我倒是要看看，你今晚怎么走出这个公寓，怎么走去机场！”

　　“唐辰，你死定了，我一定会让你身体发虚，两腿发软，浑身无力……精尽人亡！”

　　云瑶说着这样的话，她一溜烟钻进去了被窝里捣鼓。

　　我被那家伙吓了跳，她这样主动，貌似我没有理由拒绝。

　　我打算好好享受，然而，我高估了云瑶。

　　那家伙完全是个生手，像是兔子吃萝卜般，差点把我咬死过去。

　　“不是那样啊！”我惊恐的大喊。

　　“那是怎样啊？”被子里传来她气恼的嚷嚷声。

　　那种事情我该怎么形容啊，我尴尬说了几个形容词。

　　一会，那家伙像是妖精般笑起来，嚷嚷着她掌握诀窍了。

　　的确如此，她很快便学会了，我舒服得快飞上天。

　　好一阵过去，云瑶从被子里钻出来，她捂着嘴，几乎是哭着往卫生间跑去……


第251章 下次见面我要把他掐死

　　即便难受得快哭出来，但云瑶没有因此而退缩。

　　这乱来的家伙，很快便从卫生间里回来，再次钻进被窝里。

　　或许她想不出什么动人的话语，所以才用这样笨拙的方式挽留我。

　　我对这乱来的家伙。真的是又爱又恨！

　　真的让她这样乱来一整天，估计我真的会死过去。

　　此时的云瑶，将羞涩难为情统统抛弃，她不要我这么快就离开。

　　即便她这样挽留我，我也没有改变主意。

　　她对我的感情这样强烈，我在和她多相处两天，把她得到了的话，估计她会更加舍不得我离开。

　　这个时候，应该快刀斩乱麻啊！

　　傍晚，辛乐从外面回来，见到我们有气无力躺在凌乱的床榻上，她满头黑线。

　　她自然是猜到我们做了坏事，这里可是她的房间，她的床榻啊！

　　辛乐有些抓狂。但没有说什么。

　　她带回来了晚餐，但云瑶没有胃口。

　　“阿瑶，来喝点牛奶，别把胃饿坏了。”

　　“呕……”云瑶的反应很激烈，她直接捂着嘴进入卫生间。

　　辛乐满头暴汗的朝我看过来，她愤怒的眼神快把我杀死了。

　　我没脸没皮的朝她微笑，“把牛奶给我吧，我补充点蛋白质。”

　　“……”辛乐被我打败，她有些脸红的把牛奶给我。

　　“呜呜……”云瑶从卫生间出来。直接扑倒在辛乐的身上，“小乐，唐辰这混蛋欺负我，你帮我教训他！”

　　“一个巴掌拍不响！”辛乐黑着脸拍了下云瑶挺翘的屁屁，“我才不管是他欺负你，还是你欺负他，明天你不把床单洗了晾晒起来，我饶不了你！”

　　被训斥了，云瑶不好意思的嘻嘻笑起来。

　　辛乐进入浴室，发现里面也是一团糟，她气恼得差点暴走，“你们该不会是没出去外面，今天一直都是在这里乱来吧？”

　　云瑶脸红耳赤的钻进去了被窝，留下我一个人面对辛乐。

　　我挠着脑袋微笑，辛乐差点使出个旋风腿将我踢飞。

　　时间一点一点流逝，不久之后。我将会拎着背包，踏上返航的飞机。

　　辛乐猜到云瑶把该说的话都说完了，所以她没有离开让我们独处。

　　她打开手提袋，将里面的东西塞进去我背包里。

　　“我特意帮你买了一些女孩子喜欢的东西，不然你万里迢迢来到英国，什么都没带回去，这实在是太不符合情理了。”

　　这个假小子模样的帅气家伙，虽然看起来大大咧咧，但十分的细心嘛。

　　我微笑道谢，她对我这没脸没皮的家伙很无奈。

　　我们三人有一搭没一搭的聊着。

　　云瑶躺在床榻上，不知道什么时候闭上了眼睛。似乎是睡了过去。

　　或许她是装睡也说不定，我拎起背包，吻了下她的脸颊，转身离开。

　　辛乐没有阻止我，她跟着我一起出门。

　　走下楼，她拉着我往一个方向走去。

　　往那个方向走了一阵，我们来到了河边。

　　河流两岸很是繁华，远处有着一个巨大的摩天轮，宛若是星际之门那样梦幻绚丽。

　　那就是伦敦眼吧，看来这条河的确是泰晤士河。

　　“你们竟然没去那里，真是遗憾。”辛乐看着远处的摩天轮说道。

　　“有遗憾才会惦记，然后下次还会来嘛。”我这样说道。

　　辛乐看了看我，有些无言以对。

　　在波光粼粼的河边走了一阵，辛乐与我一起进入出租车，往机场走去。

　　这个时候。我心里面开始有点不对劲了。

　　我远没有自己所表现出来的那样洒脱，这个时候的我，心里面难受万分。

　　云瑶那家伙是个拉拉，唯独对我这个男生抱有炽热的情感。

　　我们之间可以说是亲密无间，可马上我们便会分隔万里之遥。

　　也不知道什么时候才能够再见面，我心里面，忽然有种深深的无力感。

　　我脑海中，有种想要改变什么的想法，但究竟是改变什么，我搞不清楚。

　　辛乐觉察到我内心不对劲，她伸手过来，兄弟那样揽住我，让我倚靠在她的肩膀上。

　　抵达机场与她分别的时候，我的大脑和内心一片空荡荡，不知该说什么。

　　“给我打起精神来啊，又不是生离死别，失落什么呢？”

　　“嗯。”我点点头，稀里糊涂的和辛乐告别，坐上了返航的飞机。

　　……视角转换……

　　离开机场，辛乐回到公寓，发现云瑶不在床榻上睡觉。

　　她心里一紧，以为云瑶去做什么傻事了。

　　还好，浴室里传来水声。

　　她想和云瑶一起洗澡，却发现浴室门反锁了。

　　“小乐，别进来！”浴室里传来云瑶略有些惊恐的声音。

　　“你在里面做什么啊？”辛乐紧张起来。

　　“洗澡啦，总之你别进来。”

　　既然是洗澡，为什么不让自己进去。

　　这里可是自己居住的公寓，辛乐拿出钥匙，轻松打开浴室门。

　　浴室里，云瑶浸泡在浴缸中，发现门打开，她像是见到男生进来一样，慌张用浴巾遮掩住自己白嫩的身体。

　　“我说你啊……”辛乐满头黑线，不知道该怎么吐槽云瑶，“你是在掩饰自己身上的吻痕吧，那么多，你以为我发现不了吗？”

　　云瑶难为情的笑起来。

　　辛乐关上浴室门，把衣服脱了迈进浴缸，和云瑶浸泡在一起。

　　“他上飞机了吗？”

　　“你说呢？”

　　云瑶低头不语。

　　辛乐叹了口气，将云瑶揽进怀中，“我说你啊，你和他的关系怎么会变得这么微妙呢？”

　　“不知道。”云瑶摇摇头，“我很讨厌男生，一开始也很讨厌他，可是慢慢与他相处下来，我们就变成了这副模样。”

　　“那么，你想过嫁给他吗？”

　　辛乐问出这个问题，云瑶浑身一震。

　　这个问题她没有思考过，听到这个问题，她的直觉是不反对。

　　她没想到自己的内心，竟然有着这样的想法，她被自己吓了跳。

　　她忘记回答辛乐，而辛乐从云瑶的沉默之中得到了答案。

　　“小乐，怎么说呢？”云瑶想起那家伙，脸上浮现出甜甜的微笑，“和他在一起的感觉很舒服，但我知道我们是不可能的。”

　　“你不用考虑我的感受，我们之间的约定随时可以废除，遇到了自己的幸福，你就勇敢的抓住吧！”

　　“不是啊，不是的……”云瑶转瞬变得失落，“总之我们还小，等长大之后再想这样的事情吧。”

　　“我似乎懂了。”辛乐想起了唐月影。

　　唐月影不止一次的告诉过她，自己哥哥是怎样怎样的厉害。

　　如同唐月影喜欢着他，他也喜欢着唐月影呢。

　　辛乐有些郁闷，她忽然想起一件事，惊恐的看向云瑶，“话说，你都和他交配了吧，都这样了，你还打算放手吗？”

　　“……才没有啊！”云瑶满头暴汗的抗议，她支支吾吾的表示，自己那个来了。

　　“不会吧……”辛乐有些不敢相信，“就算那个来了也没关系啊，又不是不可以……”

　　“你想我死啊，你以为不会痛啊，又流血又那样，很容易感染啊！”云瑶尖叫着嚷嚷。

　　辛乐顿时笑起来，“这就是你喜欢他的理由吧？”

　　“什么？”

　　“坐怀不乱啊，若是别的男生，估计早已经不管不顾的把你吃了吧。”

　　“……嘿嘿，他也不算是坐怀不乱啦。”看着自己胸口红红的草莓，云瑶羞羞的笑了笑。

　　“阿瑶，告诉你一件事，其实我也蛮欣赏他。”

　　“什么事？”

　　“曾经有次，我让他帮我清理伤口……”

　　“脱衣服了吗？”

　　“嗯。”

　　“什么，那混蛋竟然没告诉我，下次见面我要把他掐死！”

　　“嘿嘿，也不怪他啦，因为是我主动脱的。”

　　“喂，辛小乐，你什么意思，想和我抢男朋友啊？”

　　“我们是姐妹嘛，你男朋友就是我……”

　　“……我才不要呢，我先把你干掉！”

　　“啊……”


第252章 腹黑娃娃脸故意秀恩爱

　　飞机降落在凌霄市的时候，时间是下午。

　　离开机场，我来到市一中的校门口。

　　学校里传来铃声，期末考试刚好结束。

　　考试虽然结束了，但只有高一年级的学生感到高兴。

　　高三年级的学生早已经解放。至于那些已经变成准高三的高二年级的学生，他们将面临着暑假补习的命运，所以一个个愁眉苦脸。

　　不断有学生嘻嘻哈哈从学校里走出来。

　　过几天分数出来之后，高一年级的学生们，将会依靠自己的成绩进行判断，自己该选择文科还是理科。

　　很可惜，我没有机会做那样的选择。

　　等待了一阵，唐月影和蓝小莓，还有林灵的身影出现在我视线里。

　　仅仅是三天不见，但看到她们，我还是有种心里头一热，久别重逢的感觉。

　　蓝小莓率先看到我，她大喊着我，挥手朝我跑过来。

　　这个大大咧咧的假小子。丝毫不在意周围的目光，她一把扑进我怀中。

　　“呜呜，你怎么去了那么久，我想死你了！”蓝小莓埋头在我怀中夸张的大喊。

　　“我没有离开很久啊。”我轻抚着这活泼家伙的齐耳短发。

　　“唐辰哥！”林灵走过来，朝我甜甜的笑，我也朝她微笑。

　　“怎这么快就回来，都没有好好的在伦敦城游玩吧。”唐月影这样说道。

　　我嘿嘿笑着伸出手，摸了摸她的脑袋，“想你们了，然后就赶紧回来了。”

　　唐月影没有发飙，默默的让我摸了摸脑袋。

　　“嘻嘻。哥，你有没有给我们带礼物回来？”蓝小莓兴奋抓着我的手臂在摇晃。

　　“当然有礼物！”我打算把背包里的礼物拿出来。

　　唐月影伸手推了我一把，“你刚下飞机吧，先回家。”

　　蓝小莓笑嘻嘻抱着我的手臂，拉着我往家里走去。

　　这古灵精怪的家伙，曾经发现我和云瑶有一腿，如今她偷偷询问我，有没有把云瑶给那个了。

　　我给了她一个爆栗。她抱着脑袋眼泪汪汪的看着我，就算挨打了，她也还想知道。

　　时间还早。林灵也跟着我们一起回到家。

　　我把辛乐准备的礼物拿出来，她们十分的喜欢，并且一眼便看出来，这绝对不是我买的礼物。

　　聊了一阵，我询问她们是选文科还是理科。

　　她们的答案一致是文科。

　　聊到这样的事情，她们担忧的看着我，期末考已经结束，现在算是暑假了。

　　但我下学期该去哪所学校上学的事情，依然没有得到解决。

　　我笑着岔开话题，没有聊这件事。

　　送林灵回家的时候。这娃娃脸又是说起了这件事。

　　她担忧的看着我，“唐辰哥，我拜托我爸帮忙打听了一下，他说是市一中的领导们都对你有意见。”

　　我点点头，学校领导对我有意见，我能够理解。

　　我在市一中待了一个学期，闹出了不少事情，我不但没为市一中争取到荣誉，反而毁了市一中的名声。

　　学校里的那些领导会喜欢我才怪啊！

　　“别着急，等过完暑假再慢慢考虑去哪里上学吧。”我敷衍着林灵。

　　“现在不解决好这件事，等暑假结束后你去哪里上学啊？”林灵焦急的抓住我的手臂。

　　她和我思考问题的方式相反。

　　当然，她是担心我离开市一中，再也不能够一起上学。

　　我和她说着话，走到了她家居住的小区里面。

　　一个体型微胖的中年男子从远处走来，见到那人，林灵触电一般，赶紧松开我的手臂。

　　那人是林灵的父亲，林爸爸啊！

　　我有些尴尬的朝他喊了声伯父。

　　林爸爸和善的微笑着，没有在意我和林灵刚才的举动。

　　“唐辰啊，我刚想给你爸打电话呢。”林爸爸微笑开口，“不过见到你更加的好，我找到一个能够让你回到市一中的人。”

　　“是谁？”林灵比我更加的心急。

　　喊出这两个字，她脸颊顿时涨红。

　　她羞得躲去了我身后，一会，她意识到不能够躲去我身后，她慌忙跑到了林爸爸身旁，朝我不好意思的嘻嘻笑。

　　见到自己女儿表露出的模样，林爸爸自始至终都是笑容可掬。

　　林爸爸朝林灵看去，他问出这个问题，“小灵，你还记得华老师吗？”

　　林灵歪着脑袋想了想，她赶紧点点头，“以前我的成绩很差，但上过华老师的课之后，感觉什么都懂了！”

　　真的假的，那华老师有这么神奇吗？

　　我被林灵的话语吓了跳。

　　林爸爸微笑说道，“那个华老师以前也是市一中的老师，他为市一中培育了不少优秀学生，可以这样说，市一中能够有今天的成就，有他很大的功劳！”

　　“他离开市一中之后，可是在大学里特设的科技班里面当老师，虽然他现在退休了，但在凌霄市教育界的威望很高！”

　　“嗯嗯！”林灵有些按捺不住，“爸，时间还早，你带唐辰哥去找华老师吧！”

　　林爸爸微笑摇头，“这几年有不少人求华老师办事，导致他的脾气变得很怪，看到我这样的人，估计门他都不让进。”

　　林灵顿时急了，“那怎么办啊？”

　　“一般人求他，他肯定是不答应，但唐辰这么有才华，估计华老师会很欢迎他。”

　　“嘻嘻，没错没错。”

　　被林爸爸夸了，我有些脸红。

　　“丫头，你记得华老师住在哪里吧？”

　　“记得……”

　　“我现在有事，你带唐辰过去吧。”

　　林爸爸摸了摸林灵的脑袋，微笑转身离开。

　　林灵看向我，脸红得不像话，像是被爸爸承认了我们俩的关系一样。

　　她顾不得羞涩，一把抓住我的手臂，拉着我往外走，嚷嚷着立刻带我去华老师家。

　　我被她拉着往前走，这娃娃脸热心着急的模样，还真是可爱。

　　途中，我们买了一些礼品，有烟有酒。

　　往华老师居住的地方走去，差不多走到的时候，我们有些傻眼。

　　华老师居住在一个古色古香的四合院里面，而这个时候，四合院的外面，停着好几辆豪车。

　　而院子的葡萄架下，坐着很多衣着靓丽的男男女女。

　　华老师似乎是不在家，而他们都是上门来找华老师的人。

　　葡萄架下，家长们坐在一起谈论着彼此的工作，或是打着电话，张口就是几千万的投资。

　　而孩子们站在一旁交流，见到我们出现，他们齐刷刷看过来。

　　也不知道他们是看到了什么，他们一个个朝着我们笑起来。

　　他们并非是在友好的微笑，而是在嘲笑。

　　“诶，看到他们拎着的袋子了吗，上面写着惠民超市呢。”

　　“啧啧，来找华老师帮忙，他们竟然好意思从超市里买礼物。”

　　“我爸听说华老师年纪大了，特意找朋友弄了一支百年人参，那种东西有钱也买不到。”

　　“嘿嘿，送礼物太俗套了，我爸与华老师的儿子合作了一个项目，等于是结成了盟友，我和华老师是一家人……”

　　“看看他们，身上的衣服加起来不到两百块吧，竟然好意思来求人。”

　　“那女的长得不错，可惜，啧啧……”

　　各种话语传过来，我和林灵尴尬的站在院子角落。

　　林灵有些受不了那样的冷嘲热讽，她紧抱着我的手臂，十分的不安。

　　“别理会他们，他们不过是纸老虎罢了。”我微笑安慰林灵，“他们家若是很厉害的话，用得着过来这里求人吗？”

　　“嗯，说得也是。”林灵甜甜的微笑起来。

　　这个娃娃脸也有些小腹黑，她壮着胆子，快速在我脸颊上亲了下。

　　然后迅速低下红彤彤的脑袋，嘟囔着她看好我。

　　葡萄架下的那群少男少女，见到我们俩这样亲密，他们顿时被郁闷得不轻，纷纷撇开脑袋不敢看我们，担心再次被我们秀恩爱郁闷到。

　　微笑看着这聪明的娃娃脸，我也想亲她一下。

　　结果她在暗地里狠狠掐着我的手臂，痛得我呲牙咧嘴，赶紧求饶。

　　她得意哼哼的嘟囔，让我别乱来，敢乱来她就掐我。


第253章 我只想做个普通的学生

　　站在四合院里面等了好一阵子，华老师依然没有回来。

　　葡萄架下的位置最好，可惜被那些衣着靓丽的人占据了。

　　没办法，我和林灵只好清扫干净门口的石阶，坐在了上面。

　　时间已经是七月。葡萄架上缀着的一串串紫葡萄已经成熟。

　　一开始，那些人仅是摘下一两颗尝尝鲜。

　　尝着尝着，结果变成了人手一串。

　　他们有钱，觉得到时候赔点钱就可以了。

　　看着他们拨开剥开葡萄，哧溜一声，把果肉吃进嘴里，我恨得有些牙痒痒。

　　“葡萄一定很酸。”我吞了吞口水，吃不到葡萄说葡萄酸。

　　“噗……”坐在旁边的林灵顿时捂着嘴偷笑。

　　我怨念的朝这娃娃脸看过去。

　　林灵打开手提包，红着脸将一瓶矿泉水递给我。

　　矿泉水只剩一半，还有一半的话，估计是这娃娃脸喝了吧。

　　我赶紧接过拧开喝了口，嚷嚷着好甜。

　　林灵脸红耳赤的捶了我一拳。

　　我嘿嘿笑着朝她伸手过去，手里面凭空出现一支棒棒糖。

　　林灵惊讶的接过，她不客气的撕开包装。把棒棒糖送进去了嘴里。

　　这个时候的我们，颇有恋爱的感觉。

　　直到太阳落山，四合院里面被夕阳染得一片金黄，华老师终于出现了。

　　华老师身材高大，满头银发，他牵着个扎着羊角辫的小萝莉进入院子。

　　见到华老师回来了，那些坐在葡萄架下的人赶紧起身上前，热情的朝华老师打招呼。

　　我和林灵也赶紧起身，看到华老师被里三层外三层围着，我们无力吐槽。

　　华老师被那些人围住，那些人嚷嚷着自己是谁谁介绍过来的。自家的儿子很聪明，每次考试都第一名。

　　华老师敷衍着那些人，他手里牵着的小萝莉钻出人群。

　　看到满地的葡萄皮，小萝莉哇的一声大哭起来。

　　小萝莉的哭声很大，瞬间把大家给镇住了。

　　“葡萄，呜呜，爷爷，葡萄没有了……”小萝莉伸手指着空荡荡的葡萄架，大颗大颗眼泪从她眼眸里跌落。看起来让人无比心疼。

　　“呃……”那些衣着时尚的人。顿时面面相觑，没想到小萝莉的反应这么大。

　　“小妹妹乖，别哭了，哥哥给你手机玩。”有个家伙掏出最新款的苹果手机，试图转移小萝莉的注意力。

　　“我不要，我要葡萄……”小萝莉抓起苹果手机，狠狠摔在地上，手机屏幕顿时碎成蜘蛛网。

　　那人捡起手机，郁闷得不像话。

　　“妹妹乖，姐姐送你一条好看的项链吧。”

　　“不要，我不要……”

　　小萝莉发起飙来，几乎没有人能够镇得住。

　　有人赶紧往外走，说是他去买一车葡萄回来。

　　满头银发的华老师。他没理会那群人，赶紧走去安慰小萝莉。

　　可是满树的葡萄被吃了，小萝莉哪里能够被几句话安抚下来啊。

　　我和林灵对视一眼，考虑着我们这个时候该怎么办。

　　“我去试试吧。”我朝林灵咧嘴一笑。

　　“你打算怎样……”林灵有些担心，我若是没有安抚好小萝莉，说不定会被华老师讨厌。

　　我可是蛮经常和卓云烟小萝莉玩。

　　那么小的孩子，哪里知道手机好玩，不觉得项链好看。

　　她们所在乎的东西，都是我们所不在意的东西。

　　我走到小萝莉面前蹲下，把一颗棒棒糖递给她。

　　小萝莉下意识伸手过来拿，但下一秒，棒棒糖不见了。

　　顿时间，小萝莉哭得更加凶了，林灵站在一旁尴尬万分，想要把我拉走。

　　但很快，棒棒糖又从我手里凭空出现。

　　小萝莉止住哭声，她伸手擦干眼泪，想要看清楚棒棒糖是怎么出现和消失的。

　　她又是伸手要拿棒棒糖，结果棒棒糖又是不见了。

　　她嘟起小嘴，委屈得想哭，但她无比好奇的看着我，觉得棒棒糖凭空消失很神奇。

　　我把棒棒糖变出来，撕开包装，递给小萝莉。

　　小萝莉伸手接过，怯生生的朝我嘻嘻笑，说了句谢谢。

　　见到小萝莉的注意力被转移，成功止住哭泣，周围那些人尽皆松了口气。

　　他们纷纷围过来，展示自己的礼品，推荐自家的儿女。

　　我和林灵站在人群外干瞪眼，那群人可真是不要脸啊！

　　“哥哥，你是来找爷爷的吧？”小萝莉吃着棒棒糖，仰头朝我询问。

　　“嗯。”我微笑点点头。

　　“你们跟我回家吧，爷爷很快便会把那群人赶走。”

　　小萝莉人小鬼大的抓住我的手，拉着我走上石阶。

　　她掏出钥匙，踮起脚尖把门打开，然后拉着我进入屋子里。

　　进入屋里，我和林灵有些尴尬，担心这样的举动会被华老师厌恶。

　　而外面那群人傻眼了，没想到我和林灵竟然在屋子里坐下。

　　有人也想过来，结果小萝莉一把关上门，让那些走来的人吃了个闭门羹。

　　“哼，那些人真是讨厌……”小萝莉气鼓鼓的嘟囔。

　　“……”我和林灵对视一眼，其实我们和那些人一样啊。

　　“哥哥，你刚才是怎么变出糖来的啊，再变一变好不好？”小萝莉走到我身旁，抓着我的衣角摇晃起来。

　　林灵掏出纸巾，微笑擦拭小萝莉脸颊上的泪痕。

　　我给小萝莉变着棒棒糖，门被推开了，满头银发的华老师走了进来。

　　我和林灵顿时紧张起来，赶紧从椅子上站起身。

　　华老师微笑朝我们摆摆手，“坐吧坐吧，我先喝口茶，你们要吗？”

　　“我们不渴，不用了。”我和林灵赶紧摇手。

　　“那你们先坐一会。”华老师微笑说道，很是随意的离开客厅。

　　外面那些人纷纷离开，见到我们没被华老师轰走，他们郁闷得不像样。

　　林灵朝我看过来，这娃娃脸笑得很是开心。

　　什么百年人参，什么结成联盟是一家人，这样的招数，在华老师面前尽皆不奏效。

　　估计他们还会来，下次过来的时候，他们绝对会讨好小萝莉。

　　我腹黑的给小萝莉灌输一些事情，说外面那些人都是坏人，千万不要搭理他们。

　　满树的葡萄被吃了，小萝莉早就定义他们是坏人，听到我这样说，她十分认同的点点头。

　　林灵见到我这么坏，她又是掐了我一把。

　　一会，华老师端着茶具回到客厅。

　　他把茶具放在桌子上，微笑看着我，“你就是唐辰吧？”

　　我愣了下，没想到这个素未谋面的华老师竟然认识我。

　　“你是老黄的学生，他向我说起过你。”华老师这样解释。

　　“老黄？”我想起了班主任小老头。

　　以前我听莫今生说过，说是班主任小老头是陪伴着市一中成长，是市一中的元老。

　　而这个华老师曾经也是市一中的老师，他和小老头应该是同事，而且关系特别好。

　　理清楚他们两人的关系，我尴尬万分。

　　华老师认识我，看来我做过什么事情，小老头统统告诉了他啊！

　　我心里面泪流满面，把班主任小老头骂死了。

　　然而，华老师这样说道，“老黄说，之前没有帮上你的忙，假如你来找我的话，无论如何都要我帮你。”

　　我愣住了，没想到小老头那样仗义。

　　蓝小莓被开除的时候我找到他，他没有说是不帮我，而是说自己年轻四十岁，他会做一些事情。

　　他即将退休，虽然在市一中德高望重，但对于我的事情，他有心无力啊。

　　顿时间，我心里有些愧疚，打算找个机会去感谢他。

　　“你应该知道，老黄他退休了，现在去了别的城市带孙子呢。”华老师微笑说出这件事。

　　“哦。”我尴尬的点点头，觉得有些遗憾。

　　华老师看向我，“唐辰，我手里头有你的资料，初中时候你获得过很多奖，那时候有人邀请你加入科技班吧，你怎么没答应呢？”

　　我不好意思的笑了笑，“科技班是天才集聚的地方，而我不是天才。”

　　“真的是这样吗？”华老师认真看着我，他不相信我的答案。

　　“嗯。”我没有解释太多。

　　“对于普通学生来说，市一中是个好学校，但以你的情况来看，我建议你去科技班，在那里，你能够得到全方面的发展！”

　　华老师说出这样的话，只要我点头，他肯定能够把我送进去科技班。

　　这样的话，若是说给之前那群人听，他们绝对会欣喜若狂吧。

　　但是，我尴尬拒绝了华老师，“抱歉，华老师，我只想做个普通的学生。”


第254章 这夏天我家有女初长成

　　华老师知道我做出的一些事情。

　　所以他不认为我是个没脑子的人。

　　听到我这样的回答，他知道我有我的理由，所以他没劝说我，而是轻轻叹了口气。

　　我开口抱歉，华老师摆手表示。他也不敢保证，让我进入科技班是百分百的正确选择。

　　既然我有了选择，他不方便说什么。

　　继续聊了几句，华老师表示，他会给市一中的领导打电话，让市一中接纳我。

　　我点头道谢，时间已经很晚了，我和林灵该离开了。

　　华老师没有挽留我们，倒是那扎着羊角辫的小萝莉对我恋恋不舍的挥手。

　　走出四合院，天已经黑了。

　　周围没有灯火璀璨的高楼大厦，所以漫天星辰，抬头可见。

　　“好漂亮！”林灵抬头看着满天繁星，她忍不住惊呼。

　　我的事情解决了，又看到这样漂亮的星空。此时此刻的林灵，高兴得不像话。

　　我趁机偷袭，在她粉嫩的脸颊上快速亲了下。

　　林灵一愣，幽暗中，她没有不好意思，她泼辣挥舞着小拳头，狠狠捶了我一下。

　　“你这个坏蛋，坏透了！”她气鼓鼓的骂着我，却伸手挽住我的手臂。

　　“娃娃脸，谢谢你。”我微笑道谢。

　　“谢我做什么，是我爸帮了你。又不是我。”

　　“因为是你告诉你爸这件事。而且是你带我来到这里啊。”

　　听到我这样说，林灵不好意思的嘻嘻笑。

　　她挽着我的手臂，忍不住拿出手机拍照，她一会拍摄着满天繁星，一会把镜头对准我。

　　这娃娃脸，高兴得像是小孩子，不时发出咯咯笑声。

　　“有个地方的夜空比这更加璀璨，你要去看吗？”走在路上，我微笑询问林灵。

　　“你说的那个地方，该不会是你老家吧？”林灵疑惑的猜测。

　　“真聪明！”我嘿嘿笑起来，“乡下可没有工业污染，没有高楼大厦与天争辉……”

　　“又去你老家啊……”林灵有些不满的嘟囔。

　　“去你老家也行啊！”

　　“……我，我不是这个意思！”

　　林灵焦急起来，去年她跟着我们回老家过年是有原因的。

　　但暑假去我老家的话，她有些难为情。

　　“以旅游的名义啊。你看看哈。刚才你爸看到我们，他什么都没说呢。”

　　“他，他认为我们是普通朋友而已……”

　　“嗯，又不是只有恋人才可以去我老家，所以啊……”

　　“你让我想想。”林灵忽然郁闷的嘟起了小嘴。

　　“那你慢慢想吧，你去看过我爷爷奶奶，假如你希望我也去看看你爷爷奶奶的话，我不会拒绝。”

　　“真的啊？”

　　“骗你做什么呢？”

　　“嘻嘻。”

　　这娃娃脸挽着我的手臂，心情十分愉悦的往家里走。

　　我没有急着送她回去，而是拉着她在街上吃了些东西，买了些小礼物给她。

　　虽然她是我的假女友，但不管怎样也是我的女朋友嘛。

　　林灵没有拒绝，一路上她都是小脸红扑扑，兴奋得不像话。

　　顺利送她回到小区，她拎着满满的手提包进入电梯，微笑朝我挥手再见。

　　回到家，时间已经很晚了，我累得不行。

　　爸妈知道我从英国回来了，他们坐在客厅里等我呢。

　　对于我只在英国待了一天，他们有些无语。

　　他们以为我遇到了什么事情，见到我完好无损，精神也不错，他们这才放心下来。

　　我把去找华老师的事情告诉了他们，得知林爸爸帮了我，他们点点头，没有觉得有什么不妥当。

　　成功让他们放过我，我进入饭厅里，狼吞虎咽的吃着饭。

　　蓝小莓没回去，她走过来坐在我对面，幽怨的看着我。

　　“哼，刚回来就和林灵约会去，果然，林灵才是你的真爱，而我像是路边的小草一样没人理会。”

　　“哪里是约会啊，刚才你也听见了，我们是去找华老师呢。”

　　“林灵都晒出证据了呢。”蓝小莓掏出手机，打开林灵的微博。

　　林灵的微博里面，贴出一张星光灿烂的照片，旁边写着星星相印。

　　不懂的人，会觉得林灵是在说星光璀璨。

　　懂得人，自然是知道林灵是在说心心相印。

　　我埋头吃饭，不知该怎么解释，蓝小莓更加幽怨了。

　　她嘟囔她也要去看星空，回来之后也要发微博。

　　我差点喷饭，蓝小莓则在一旁哈哈笑个不停。

　　这死孩子，故意来揶揄我。

　　我夹起一棵青菜，一把塞进去她嘴里面，堵住她的嘴。

　　“好吃，嘻嘻，再来。”

　　“……”

　　我和蓝小莓玩闹着，唐月影走过来。

　　她像是大姐姐那样，一人给了我们一个爆栗，“还闹，坐了那么久飞机回来不累啊，赶紧洗完澡睡觉！”

　　“嘻嘻，小月姐发飙啦！”

　　“……”

　　蓝小莓一把跳起来，与唐月影玩闹起来。

　　吃过晚饭后，我走去洗了个澡，然后舒服无比的趴在了房间床榻上。

　　我给云瑶发送了几条短信，她们那边是白天，那家伙嚷嚷着很忙，没空理会我。

　　既然如此，浑身疲惫的我打算睡觉。

　　刚放下的手机忽然响起，我疑惑的拿起手机，看到是卓云烟打来电话。

　　“云姐。”我划开屏幕接通电话。

　　“嗯，我是云姐，嘻嘻……”听筒里传来卓智乃小萝莉的嘻嘻笑声。

　　我满头暴汗，竟然被小萝莉占便宜了。

　　“怎么，小乃姐，你找我有事吗？”我好奇询问。

　　“嘻嘻，妈妈想你了，让我给你打电话呢。”小萝莉贼兮兮的说道。

　　“死丫头，你胡说八道什么呢，快把手机给我拿过来！”卓云烟的声音从远处出现，慢慢靠近。

　　“……”那个人小鬼大的丫头啊，真是的。

　　卓云烟接过手机和我说话，“唐辰，听说你从英国回来了。”

　　我点点头，“我知道你找我做什么，要我帮你看孩子，对不对？”

　　我被停课了一个多月，每天都在帮卓云烟接送卓智乃，她的心思我怎么会不知道呢。

　　“那个，怎么说呢……”被揭穿了，卓云烟很不好意思，“唐辰，你们放暑假了嘛，所以……”

　　“喂，你该不会是想把小乃丢给我照顾吧？”我被吓了跳。

　　“嘻嘻，你是爸爸啊，当然要你照顾我！”卓智乃不安份的声音传来。

　　“死丫头，说什么呢，小心我把你卖了！”卓云烟狠狠的呵斥小萝莉。

　　“嘻嘻，把我卖给哥哥吧！”

　　“……”我无力吐槽卓智乃那小萝莉。

　　卓云烟懒得理会她那样的女儿，她不好意思的开口，“唐辰，你知道我很忙，所以啊……”

　　不等卓云烟解释，我便点头答应了，“明天我去把小乃接过来吧，这件事我会向我爸妈说明。”

　　“嗯，真是太谢谢你了。”

　　“不用谢，因为……”

　　“因为你是我爸爸嘛！”

　　“……”

　　我和卓云烟尽皆无语。

　　继续聊了几句，卓智乃那丫头不断喊我为爸爸，卓云烟头大无比，赶紧和我结束通话。

　　我哭笑不得的把手机放好，这个暑假有卓智乃那个小萝莉在的话，估计不会消停吧。

　　想了想，我爬起身，打算把这件事告诉唐月影，不然那家伙会吃醋。

　　打开房间门，我被吓了跳，唐月影和蓝小莓竟然猫着腰，似乎是在偷听我房间里的声音。

　　被发现了，蓝小莓没脸没皮的在笑，唐月影倒是醋意满满的看着我。

　　她这样询问，“你女儿要过来我们家长住吗？”

　　我满头黑线的摇头摆手，“卓智乃哪里是我女儿啊，你不要乱说。”

　　“嘻嘻，哥，你别狡辩了！”蓝小莓捂嘴偷笑起来，“我们大家都知道，小乃是你女儿！”

　　“喂喂喂……”我大惊失色，突然猜到一件不得了的事情。

　　卓智乃那死丫头，她该不会在我不知道的时候，对唐月影她们说我是她爸爸吧？

　　不带这样的啊，这是让我喜当爹的节奏啊！


第255章 你闭上眼睛，不许偷看

　　意识到卓智乃竟然做了那样乱来的事情，我整个人凌乱不堪。

　　不过，唐月影和蓝小莓似乎没怎么在意。

　　对于小萝莉称呼我为爸爸，在她们看来，好像和哥哥这个称呼没有什么不同。

　　“赶紧睡觉。难道你不累吗？”唐月影大姐伸手过来，弹了下我的额头。

　　“嘻嘻，哥，没有我你睡不着吧，我来……啊！”

　　想要进入我房间的蓝小莓，被唐月影拉扯离开了。

　　我着实是困得快不行了。

　　关上房间门，我躺在酥软的床榻上，没一会便睡着了。

　　再次醒来的时候，时间已经是上午十点。

　　手机里有着一条蓝小莓发来的信息，那家伙告诉我，说她们去逛街了。

　　想起昨晚的事情，我赶紧起床洗漱，然后往卓云烟家里走去。

　　作为小学生的卓智乃早就放暑假了，而这个时间。卓云烟应该去上班了。

　　想到小萝莉一个人被关在家里看电视，我禁不住加快脚步。

　　走上楼，我没摁门铃，直接用钥匙开门。

　　推开门，我听到了一声惊叫，然后看到一道影子快速窜进了房间里。

　　我心里一紧，以为是卓云烟家里来了小偷！

　　“什么人？”我大吼一声，赶紧上前，想要把那房间门踹开。

　　“唐，唐辰，是我啊……”房间里传来卓云烟慌乱的声音。

　　“云姐？”我满头暴汗，“既然是你。你干嘛跑啊？”

　　“我，我……”卓云烟在房间里气急败坏的大喊，“你怎么突然跑过来啊？”

　　“哪里是突然跑过来，我是来接小乃去我家的啊，昨晚说的事情你忘了吗？”

　　“你妹她们之前来过，把智乃接走了啊！”

　　“呃……”我扭头往屋子里看了看，的确没有看到卓智乃。

　　那好。卓智乃的事情可以抛去脑后，“话说，云姐，你躲房间里干什么啊？”

　　“不要你管，总之你赶紧离开！”

　　“哦……”我看到客厅里有个行李箱，我好奇走过去。

　　行李箱里面装着的不是卓智乃的衣服，而是一些水手服。

　　那些水手服，根本就是动漫里的日式女校服嘛。

　　沙发上还放着一套，似乎刚刚脱下的职业套裙。

　　我瞬间联想到一些事情，卓云烟之所以跑，她该不会是换上了水手服吧？

　　顿时间，我好奇心爆棚，我想要看看她穿水手服的模样！

　　我嚷嚷了句我走了，然后走去关上客厅门。

　　卓云烟躲进去的是客房。她没有躲进自己的房间。

　　既然如此，我进入她的房间里躲起来，打算偷看她穿上水手服的模样。

　　站在房间里，我打开一道门缝，眼睛紧盯着客厅方向。

　　一会。隔壁传来开门声，卓云烟应该走出了房间。

　　我认为她会离开客房，回去客厅把水手服脱下，然后换上她穿的职业套裙。

　　没想到她竟然不按常理出牌，她闪电般往自己住得房间跑过来，一把将门推开！

　　“嘭！”我连反应的时间都没有，准确来说，我是傻眼了。

　　“啊！”卓云烟被我吓得失声尖叫。

　　她用力推开门，而我被门撞倒在地上。

　　后脑勺磕在地面上，我痛得天旋地转。

　　“唐，唐辰，你没事吧……”卓云烟惊恐的把我拉起来。

　　“我，我没事……”我迷糊的说道。

　　我以为卓云烟是穿着水手服，但并非如此。

　　她没有穿水手服，身上仅是穿着套紫色内衣！

　　估计她是刚把衣服脱下，想要穿上水手服的时候，结果我打开了客厅门，然后她被吓得迅速躲进去了客房吧。

　　“你看起来摔得很重，我打电话叫救护车吧……”卓云烟慌乱无比。

　　“不用，我缓一缓就好了。”我赶紧虚弱的说道。

　　其实我已经缓过来了，但我不敢立马变得活蹦乱跳。

　　我若是那样的话，估计卓云烟会发飙吧。

　　她吃力的搀扶我起来，让我躺在床榻上。

　　她忘记了自己的穿着，因为看到我昏昏沉沉的模样，她内疚无比。

　　“真的没事吗，你不要吓我……”她摸着我的脸颊，急得快哭了。

　　“云姐，你好漂亮……”这样一句话从我嘴里脱口而出。

　　说完之后我便后悔了，认为卓云烟会发飙。

　　熟料，她脸红羞涩起来，竟然没有发飙。

　　她略有些尴尬的护着胸口，“你别在意我，你有没有哪里很痛？”

　　我虚弱的微笑摇头，趁机道歉，“我以为你穿的是水手服，所以想要看一看，我不是故意偷看你。”

　　“没事没事，你又不是别人，而我又没有被你看光，你不用自责。”卓云烟温柔说出这样的话。

　　她坐在床边，伸手给我的脑袋按摩，希望我可以快点恢复过来。

　　卓云烟的身材好到爆啊！

　　此时，她弯腰轻抚着我的脑袋，身上有阵阵奶香味传来。

　　我觉得鼻子有些痒，我很不争气的流鼻血了！

　　见到我竟然流鼻血了，卓云烟顿时尴尬万分。

　　她脸颊无比涨红，赶紧从床头柜抽出纸巾给我擦拭鼻血。

　　“想什么呢，小鬼头，我是你姐呢！”她轻轻敲了敲我的脑袋。

　　“这，这是生理反应，谁让你这么漂亮……”我这样嘟囔。

　　“你闭上眼睛，不许偷看！”

　　“哦。”

　　我把眼睛闭上，感觉卓云烟离开了，我微微睁开眼睛偷看她。

　　卓云烟打开衣柜，她拿出一条宽松的长裙，快速套在身上穿起来。

　　她简直像是变身一般，刚才还无比妖娆，美得让我惊心动魄。

　　而穿上长裙之后，她转瞬变得有股文艺气质，宛若是清新夏日里的荷花。

　　卓云烟转身过来，发现我正直勾勾看着她，她立马生气了。

　　“小混蛋，你在看什么呢？”她捏住我的脸颊揪了揪。

　　“云姐，你这么漂亮，以后不知道会便宜哪个混蛋。”我这样说道。

　　“说什么呢，我可没有嫁人的打算，所以谁也无法占我的便宜！”

　　听到她这样说，我忍不住咧嘴嘿嘿笑起来，我刚才一饱眼福，算是占了她的便宜吧。

　　卓云烟疑惑看着我，“你怎么笑得这么开心，你是不是恢复过来了？”

　　“没有没有……”我立马装作奄奄一息的模样。

　　“……”而卓云烟已经看穿了我，她的脸颊再度红起来，把手伸到我的脖子下面。

　　她轻轻掐了掐我的脖子，并没有怎么对付我。

　　她有些无奈的揪住我的脸颊，“看都看了，又不能够把你的眼珠子挖出来，何况你又不是外人，赶紧起来，别赖我床榻上。”

　　我立马起身站起身来，没想到她这么简单就原谅了我。

　　卓云烟推着我往房间外走，她拿起沙发上的职业套裙，迅速返回了房间里面。

　　之前她之所以穿裙子，是为了方便照顾我。

　　现在没有照顾我的必要，她自然需要穿上正装。

　　“云姐，这些水手服是怎么回事啊？”我很是好奇。

　　“那算是演出服。”卓云烟在房间里这样说道。

　　“演出服？”我有些搞不懂情况。

　　“我们公司马上有款手游要上市公测，公司打算制作一个宣传视频，而现在的人喜欢动漫什么的，大家都好水手服这一口，所以……”

　　卓云烟打开门，她换上了职业套裙，朝我嘿嘿笑。

　　我理解的点点头，忍不住笑起来，“云姐，莫非你也喜欢这种衣服，所以……”

　　卓云烟脸红的抬起手，打算抽我一顿。

　　“上次的衣服出现问题了，所以我亲自处理这件事，因为路过家里，所以我打算试一试看看怎样，没想到你这个小混蛋跑过来了！”

　　原来如此，还真是不好意思啊！

　　“话说，你放暑假了没事做吧，你都还没去过公司呢。”卓云烟微笑引诱我，“公司里来了女明星，你要去看看吗？”

　　我惊喜的点点头，难为情的干咳了下，“我是去看公司，绝对不是去看女明星！”

　　“嗯嗯，拉上行李箱跟我来吧。”

　　“好嘞！”


第256章 试衣间里传来的尖叫声

　　我拎起行李箱跟着卓云烟下楼。

　　进入她红色的小车坐下，我以为她会朝市中心的方向走去。

　　熟料，她走的是相反的方向。

　　“你还要去什么地方吗？”我满肚子是疑惑。

　　“你觉得公司是在哪里？”卓云烟微笑反问我。

　　“之前你们是在市中心办公吧？”

　　“没错，但那是之前！”

　　卓云烟神秘兮兮的笑了笑，她没有说公司是在什么地方。专心开车往前走。

　　我看着一路掠过的景物，越看越觉得熟悉。

　　“这不是去可人公司的路吗？”我惊讶的询问。

　　“没错。”卓云烟微笑点头，“那公司被可人卖掉后，很快便倒闭了，而不久前，我出面买下了那幢楼。”

　　卓云烟说话的时候，前方出现了‘星公司’三个大字。

　　“那就是我们的总部！”卓云烟颇为得意的说道。

　　“总部？”我有些惊讶。

　　“我们还收购了一些团队，辅佐他们成立了子公司，之前说了，我们公司可是要多元发展，像是之前我们出版了一套书籍，现在某个团队制作出一款手游，假如手游能够火起来的话，我们将会开发周边产品……”

　　卓云烟说出的话。让我心里莫名的激动起来。

　　车子尚未走到星公司，卓云烟的手机响起，她戴上蓝牙耳机接听电话。

　　有人找她有事，她把车停靠在路边。

　　“你帮忙把衣服送过去吧，我有急事要去别的地方。”卓云烟打开手提包，拿出个员工卡挂在我胸前。

　　“交给我吧！”我微笑拎着行李箱走下车。

　　“不知道怎么走的话，你问前台的接待就行，我们的前台接待都是个美女哦！”

　　卓云烟微笑叮嘱我一句，她开车离开了。

　　我拖着行李箱快步往星公司走去，总感觉这公司与众不同，因为这公司我也有份嘛。

　　之前我可是给了秦可人几百万，算是对公司进行了投资。我多多少少有点股份嘛。

　　进入宽敞的公司大厅，我朝站在前台的接待员看过去。

　　看清楚那个接待员的长相之后，我被吓了跳，那接待员竟然是警花小美！

　　之前我被拘留的时候，就是被关在她的宿舍里，我用对讲机和她聊过蛮久呢。

　　“小帅哥唐辰！”小美看到我，她挥手甜甜的微笑。

　　“小美姐。你怎么放弃铁饭碗跑这里来了？”我感觉不可思议。

　　“当警察哪里是铁饭碗啊，我被炒鱿鱼了，所以刘姐推荐我来这里。”

　　我目瞪口呆，“你怎么会被炒鱿鱼啊？”

　　小美难为情的笑了笑，“就是犯了点错，然后遇到了某个有后台的家伙，再然后就华丽丽的下岗了，不过别担心，这里的工资比当警察高多了！”

　　她很乐观的说道，我点点头，想着找个时间，问问刘洁冉是怎么回事。

　　“唐辰，你过来有事吗？”

　　“哦，我把明星们的演出服送过来了。她们在哪里？”

　　“在二楼。”小美叹了口气，“我走不开，不然我帮你拿上去，我同事在上面伺候着她们，你上去就能够看到。”

　　“伺候？”我有些搞不懂这个词语。

　　“她们哪里是明星啊。分明是一群大小姐！”小美咬牙切齿的说道。

　　这时候，有其他人进来了，我朝小美微微笑，快步进入了电梯里面。

　　一会，电梯走到二楼打开门。

　　二楼有个大厅，上次和蓝小莓来这里的时候，蓝小莓那家伙恶搞，导致电梯在二楼停下，我看到很多穿内衣的模特。

　　进入二楼的大厅里，中间有着个圆形沙发，上面坐着好几个打扮前卫的女子。

　　她们都是在玩手机，有几个竟然还叼着烟在抽。

　　我心里打着鼓，千万别告诉我，那几个人就是卓云烟所说的明星啊！

　　她们画着浓妆，看起来很是恶心，做前台接待的小美都足以完爆她们好几条街。

　　当然，现在的有些明星，只要有点姿色，不需要会唱歌跳舞，不需要演技，只要敢穿暴露的衣服，不拒绝潜规则便可以当明星！

　　沙发旁边站着个抱着文件的眼镜妹，她应该就是小美说的同事吧。

　　见到我过来，眼镜妹赶紧上前询问，我微笑指了指行李箱，表示里面是演出服。

　　“她们就是公司请的明星啊？”我轻声朝眼镜妹询问。

　　“嗯。”眼镜妹点点头，她看到我戴着星公司的员工证，以为我也是公司的员工。

　　“我没在电视或是新闻上见过她们。”我遗憾的摇摇头。

　　“我也没有。”眼镜妹偷笑的摇摇头，“出名的也就那几个而已，她们都是一些小明星，虽然是小明星，但脾气却大得很！”

　　我点点头，把行李箱交给眼镜妹，打算离开。

　　然而，那几个女明星看到我，她们不让我走。

　　“诶，你别走，你留下来，眼镜妹你可以离开了。”

　　“哦，好的。”眼镜妹把手里的资料塞给我，她飞一般的离开了。

　　我无语的笑了笑，朝沙发上的女明星们看过去，“你们有什么吩咐吗？”

　　“我手机没电了，你帮我找个充电器来。”

　　“我渴了想喝水，麻烦你用高脚杯倒杯水来。”

　　“……”

　　我在心里呵呵笑，喝白开水竟然用高脚杯，装优雅啊。

　　遇到这样的事情，我只能够下楼找前台。

　　见到我过来了，站在前台的小美和眼镜妹立马朝我看过来，两人很好奇我被吩咐做什么事情了。

　　我把她们的吩咐说出来，眼镜妹表示我没被刁难，她刚才可是被命令去买麻辣烫。

　　我满头黑线，拿着充电器，用高脚杯倒上白开水，张罗了一些别的东西，再次进入电梯。

　　眼镜妹跑过来提醒我，“既然衣服来了，那就让她们赶紧换衣服，待会摄制组的人就要过来了！”

　　我点头返回二楼大厅，把她们需要的东西分给她们。

　　我刚想说话，有个女人伸出黑丝袜包裹的脚，大喇喇的摊在我面前，“帅哥，你看起来年龄真小，你是在星公司里做兼职吗？”

　　“没错。”我点点头，退后了一步。

　　“呵呵……”见到我躲闪开来，那女的笑起来，也不知道是在笑什么。

　　“帅哥，坐下来聊聊天嘛。”有人拉着我坐在沙发上。

　　她们嚷嚷着这样的话语，“我们可是无偿来你们公司拍摄的哦，你们公司真的是什么都没有，你这个帅哥就是迄今为止最大亮点，给我们来点福利嘛！”

　　“看不出来哦，他竟然有胸肌，还有腹肌……”

　　“真的吗？”

　　好几只手伸过来在我身上乱摸。

　　我满头暴汗，男女都一样啊，男人见到漂亮妹子忍不住调戏，而女人发现帅气的男生也是会动手动脚！

　　“摄制组马上就要过来了，你们赶紧把衣服换上。”我一把站起身，挣脱她们揩油的手。

　　“哦，待会还要拍摄呢。”她们像是恍然大悟一般。

　　“说得也是，把衣服换上吧。”

　　她们还算顺从，每人从行李箱里拿出一套水手服，往四周的试衣间走去。

　　目送她们进入试衣间，我无奈收拾着一片狼藉的茶几。

　　什么明星啊，分明是一群聒噪的花痴。

　　在心里面爆粗了一句，我很是不爽。

　　秦可人怎么请来这样一群女人做宣传啊，她们拍摄的宣传视频能够火起来才怪，说不定还会拖游戏的后腿呢。

　　无声的嘀咕着，某个试衣间里面忽然传来尖叫。

　　我立马紧张起来，快步朝那个试衣间走去，“怎么啦，你是不是摔倒了？”

　　“你快进来，快进来……”里面传来急促的呼喊声。

　　“……”周围没有其他人，我一咬牙，拉开了试衣间的门。

　　试衣间里面，好端端的站着一个女人，她没有遇到任何事情，也没有换衣服。

　　正当我疑惑的时候，那女人竟然抬起手，狠狠甩了我一巴掌！

　　我的脑袋嗡嗡作响，脸颊上传来火辣辣的疼痛。

　　而那女人叫得更加大声，并且嚷嚷着非礼，偷看之类的话语。

　　其他试衣间的女人赶紧走过来，她们纷纷举起手机拍照打电话……


第257章 无比屈辱恨不得死过去

　　她们这是在陷害我！

　　明目张胆的陷害我！

　　我转身过去，看到她们举着手机，正朝我挑衅的微笑。

　　“你们这是什么意思？”我黑着脸朝她们询问。

　　“嘿嘿，帅哥，不好意思。这是我们和星公司的事情，你还是趁事情闹大之前赶紧走吧！”

　　“不对，你走不了，待会警察会过来抓你，而没有人会为你作证！”

　　她们笑得花枝招展，前俯后仰。

　　可我还是搞不懂发生了什么事情。

　　平白无故的被陷害，挨了一重重的巴掌。

　　虽说我不会打女人，但她们在我心目中的形象刷新了下限。

　　“我微博上已经有粉丝留言了，他们纷纷劝我们不要给星公司这样的小公司代言呢。”

　　“其实我们也不想啊，也不知道公司上头搞什么，让我们免费给星公司代言。”

　　“天下哪里有免费的午餐啊！”

　　“……”

　　她们忽略我，纷纷拿起手机刷新起来。

　　而她们刚才尖叫了一番，引来了星公司的一些员工过来围观。

　　那几个所谓的明星，立马哭丧着脸。可怜兮兮的指责我，说是我偷看她们换衣服。

　　小美也从楼下走了上来，她走到我身旁轻声询问，“发生什么事情了？”

　　“她们陷害我。”我苦笑了下。

　　“有证据吗？”小美看着我红肿的脸颊，她有些心惊。

　　“如果二楼安装了监控探头的话，就有证据。”

　　听到我这样说，小美遗憾的摇了摇头。

　　星公司有着十几个员工站在二楼，他们纷纷指责我，尽皆站在了那几个明星那边。

　　卓云烟不在公司里，以如今的情况来看，秦可人也不在公司。

　　如今这乱糟糟的秩序该怎么办呢？

　　就在我担心的时候，一个熟悉的身影出现。

　　“都在干什么。不用工作了吗？”叶子怡推了推鼻梁上的无框眼镜，面无表情的喊了声。

　　顿时间，大家立刻离开，返回自己的岗位。

　　小美担忧的看我一眼，她相信我，但她无能为力。

　　我朝她微笑，目送她离开。

　　“叶总监。你来得刚刚好，你们公司的员工实在是太恶劣了！”

　　“他竟然偷看我们换衣服，我们都有心理阴影了……”

　　那几个浓妆艳抹的女明星，若是以这样一副态度去演电影，估计都能够拿奥斯卡影后吧。

　　叶子怡无视那几个人，她朝我看了眼，走到了楼梯转角。

　　我赶紧跟过去，叶子怡伸出手，轻轻摸了摸我红肿的脸颊。

　　“先看看她们有什么目的，之后我帮你上药。”

　　“嗯。”

　　“委屈你了。”

　　“不委屈。”

　　“也对。”

　　叶子怡朝我微微一笑，她应该知道这公司与我有关。

　　我好奇她怎么来星公司上班了，叶子怡说她之前被开除了，然后秦可人邀请了她。

　　她笑着拍了拍我的肩膀，转身从楼梯里离开。

　　我回到二楼大厅。见到我什么事都没有，那几个女明星有些惊讶。

　　“看来你们公司不重视这件事啊？”

　　“不过很快，你们公司会为这件事付出代价！”

　　她们呵呵笑着坐在沙发上，又是玩起了手机。

　　没多久，一个戴着墨镜的男子从电梯里走出来。

　　那些女明星们见到那男子。纷纷起身上前呼喊着赵哥。

　　看到那个墨镜男赵哥，我愣了下，他看到我也愣了下。

　　那个墨镜男，就是市一中明星学生何宇宸的经纪人啊！

　　何宇宸被我殴打了一顿，后来被卓云烟爆出猥亵女老师的视频，他被警察抓了，估计现在还没有被放出来吧。

　　以目前的情况来看，这个墨镜男是那几个女明星的经纪人。

　　我满头暴汗，这家伙手下的明星，一个个都是那么的没素质，没名气。

　　墨镜男看着我，脸上的表情很是不爽，有种冤家路窄的感觉。

　　“赵哥，就是他偷看我们换衣服，这个星公司真是太可恶了！”

　　“我们好心好意无偿来帮忙，遇到这样的事情，他们公司竟然不理会我们！”

　　“就是就是，实在是太可恶了！”

　　那几个女明星嗲着声音告状，听得我都快吐了。

　　墨镜男严肃看着她们，“你们确定他偷看了吗？”

　　“我还拍下了相片呢！”

　　“我也拍了！”

　　她们纷纷把手机里的相片给墨镜男看。

　　墨镜男看到相片，他的表情变得有些得意，似乎抽了一张王牌，胜券在握！

　　“小子，我告诉你，你这次死定了！”他伸手指着我，恶狠狠的大吼。

　　“哦，是你指使她们陷害我，不对，你们不是在陷害我，而是在陷害星公司，对不对？”

　　墨镜男没回答我的话语，他掏出手机拨通一个号码，然后大喊起来，“秦总，你似乎不在公司里，我告诉你，你们公司员工的行为这样恶劣，你必须给我们一个交代！”

　　我站在一旁，听着墨镜男说出的话。

　　我心里面已经明白，这起事件是墨镜男对星公司的报复吧。

　　上次我揍了何宇宸，他们差点就顺利起诉我，但星公司在背后捅了他们一刀。

　　星公司把剧本收走，让何宇宸瞬间没有了价值。

　　何宇宸倒霉了，墨镜男的日子也不好过吧。

　　然后现在，他找到了报复星公司的方式！

　　他以这样一种手段，诋毁星公司的名誉！

　　我掏出手机在网上刷新了下，网上已经出现了零散的新闻，说是小明星在星公司被潜规则之类的。

　　面对这样一种新闻，那几个拿着手机的女明星，她们一点都不在意。

　　不管怎样的新闻，对于她们来说都是增加曝光率。

　　越多人知道她们的存在，就证明她们越红！

　　“你们这一招玩得不错。”我朝那墨镜男看过去，忍不住笑起来，“很可惜，你们挑错了对象。”

　　“怎么，你想打人吗，来打我试试啊？”墨镜男嚣张的拍了拍胸口。

　　“我不打你，但有人会对付你。”

　　“呵呵，你在这公司里有后台吗，你没有证据，即便是你的后台也保不住你！”

　　“并非每一件事都需要证据，有些人办事无需证据，只凭喜好！”

　　听到我这样说，墨镜男感觉有些不对劲。

　　容不得他思考我说的话，电梯门打开，秦可人率领一行人过来了。

　　秦可人踩着白色高跟鞋，穿着银色职业套裙，三两步便走过来。

　　她看到了我脸颊上红肿的巴掌印，她不动声色的询问，“偷窥啊，他偷看谁换衣服？”

　　“我！”一个女人从沙发上举手站起身，她脸上颇为得意。

　　“也就是说……”秦可人的表情一点一点变得冰冷，“是你扇了我弟弟一巴掌，对吗？”

　　“对……”那女人下意识说出这个字，说出之后，她立马神情大变，她意识到秦可人说了弟弟两个字，更加看到了秦可人扬起的巴掌！

　　“啪！”秦可人狠狠扇了那女人一巴掌，“偷看你换衣服怎么啦，他偷看你们是你们的福气，就算他把你们给强了，你们也要感恩戴德！”

　　秦可人咆哮出这样一番话，让在场所有人都傻眼，包括我。

　　“你，你怎么这样……”

　　“赵哥，她打我……”

　　面对强势如同风暴的秦可人，那墨镜男不知道该如何是好。

　　“一群婊子，给脸不要脸，是我请你们来我公司的吗，是你们张总硬生生把你们塞过来，希望借这个机会让你们出名，同时也向我公司赔罪，懂吗？”

　　听到秦可人这样说，那几个女明星尽皆傻眼了。

　　她们纷纷朝墨镜男看去，墨镜男大汗淋漓，无比的心惊胆战，他意识到自己这次真的是大错特错。

　　他想要逃走，这时候，电梯门再度打开。

　　一个体态丰腴的中年女子从电梯里走出来。

　　墨镜男赶紧低下头，恭恭敬敬喊了那中年女子一句张总。

　　而中年女子二话不说，直接一巴掌扇过去，把墨镜男的墨镜扇掉，把他打得晕头转向。

　　丢下墨镜男，中年女子走到哪几个女明星面前，大吼了一声跪下。

　　那几个女明星立马浑身颤抖，屈辱无比的跪在地上。

　　体态丰腴的中年女子走过来，一把抓住我的手，她愧疚无比的朝我道歉。

　　墨镜男和那几个女明星，无论如何她们都想不到，事情会变成这样。

　　在这样一刻，她们无比屈辱和绝望，恨不得立马死过去……


第258章 这么帅的脸都被打肿了

　　体态丰腴的张总，她拉着我的手不断道歉。

　　虽说她刚刚才过来，但她在路上了解了这件事是怎么回事。

　　她也知道我是秦可人的弟弟，所以才会把姿态放得这么低。

　　那几个浓妆艳抹的女明星，她们跪在地上瑟瑟发抖。

　　在这个时候。她们才知道自己犯了多大的错，我是秦可人的弟弟，而秦可人与她们张总的关系很不错。

　　张总让她们帮星公司免费拍摄宣传视频，她们心里头极为不愿意。

　　在墨镜男的怂恿之下，她们做出了这样一件事！

　　“张总，对不起，是赵哥怂恿我们这样做……”

　　“我们被骗了，对不起……”

　　女明星们跪在地上求饶，而那个墨镜男傻愣愣的站在一旁，他失魂落魄没有说话。

　　他知道他栽了，他死定了，所以放弃了挣扎。

　　“你们不用向我道歉。”体态丰腴的张总冷眼看着女明星们，“因为你们和我没有关系！”

　　“……”女明星们一愣，她们意识到张总要和她们解约。

　　她们顿时哭得稀里哗啦。把脸上的浓妆给冲花了。

　　签约了娱乐公司，才算得上是个明星。

　　如果解约了的话，她们则会变成普通人。

　　这对于她们来说，比杀了她们更加难受！

　　她们哭天抢地的求饶，丰腴的张总冷着脸吩咐她的助理，报警！

　　秦可人没理会这样的一幕，她拉着我离开二楼，进入一间办公室里面。

　　她心疼的摸了摸我红肿的脸颊，她凑过来在我嘴唇上啄了下，然后微笑起来。

　　“唐星星，我还有事情要忙，不能够陪你。”

　　“嗯，你忙去吧。我随便逛逛就行。”

　　“现在没人拍摄宣传视频了，你觉得让唐月月她们帮忙拍摄的话……”

　　“千万不要！”我毫不犹豫的否定。

　　虽然我很想看到那群家伙穿上水手服的模样。

　　但她们一个个那么漂亮，拍摄了宣传视频放在网上，绝对会引起巨大关注。

　　我可不想让她们成为明星，当然，她们也一定会拒绝成为明星！

　　秦可人微笑表示，她只是随口说说而已。

　　离开的时候，她在我耳边轻语诱惑我，“有时间就去我公寓里，就你一个人来哦。”

　　我忍不住吞了吞口水，虽然知道不会与她怎样，但我还是忍不住胡思乱想。

　　秦可人走去接待那个张总了，没多久，警察们过来。将墨镜男和那几个女明星带走。

　　她们污蔑陷害星公司的事情，立马被披露到网上，招来一片骂声。

　　这件事算是落幕了，叶子怡找到我，把我带去了她的办公室里面。

　　她推着我坐在宽大的办公椅上，弯着腰，往我红肿的脸颊上涂抹清凉的药膏。

　　“你有些憔悴。”她这样说道。

　　“嗯，因为昨天坐了十几个小时的飞机回来……”我嘟囔着解释，眼睛忍不住往她宽松的衣领里看去。

　　她发现我的眼睛在乱瞄。轻轻推开我的脑袋。

　　我尴尬咳嗽了下，“师姐，就算天气热，你也不用松开衣领的扣子啊，现在很多心怀不轨的人喜欢乱瞄乱看。”

　　叶子怡没有调侃我，而是一本正经的说道。“这里是我办公室，所以没关系，待会离开的时候我会扣好。”

　　听到她这样说，我心里一跳，她说没关系，莫非被我看了也没关系。

　　我刚想扭头再次瞄过去，结果她说出这样一句话。

　　“回到刚才的话题，你之所以憔悴，是因为房事过度吧？”

　　“……”我整个人顿时石化。

　　前天，云瑶像是狐狸精那样纠缠着我不放，真的是让我差点精尽人亡。

　　没想到叶子怡竟然能够看出这样的事情，我感觉没有了秘密那样，尴尬得快死过去。

　　“别担心，我不会说出去。”见到我慌乱的模样，叶子怡嘴角微微上翘的笑起来。

　　“呃，师姐，那个，其实不是那么回事……”我想要解释一下，却不知道该怎么解释。

　　叶子怡微笑点点头，“不是那样啊，我似乎懂了。”

　　也不知道她究竟是懂了什么，我依然尴尬得不像话。

　　“我给你的那本书，里面有着很多强身健体的方法，你要多练，不然你以后会吃不消。”叶子怡这样说了句。

　　虽然很尴尬，但听到这样的话语，我又惊又喜，“真的假的？”

　　叶子怡轻轻拍了拍我的脑袋，她也有些尴尬，娇嗔了句，“我骗你做什么。”

　　得到叶子怡的确认，我心里有种狂喜的感觉。

　　原来那本泛黄的格斗教材是天大的宝贝啊，我恨不得立刻回家练习去。

　　叶子怡按住躁动不安的我，她还没帮我上完药。

　　“如你所见，我在公司里上班了，暑假不能够照顾小莓，所以……”

　　“她是我妹妹，我会把她照顾好，师姐你放心吧。”

　　“嗯。”叶子怡放心的点点头。

　　上完药之后，叶子怡需要工作了。

　　我离开她的办公室，走下楼打算回去。

　　路上，公司里的员工看到我，他们纷纷尴尬的朝我点头。

　　之前他们站在女明星那边指责我，现今他们知道我是秦可人的弟弟，他们被吓得不轻。

　　不少人觉得明星是高高在上的存在，但见到那几个人被呵斥下跪，他们的世界观被颠覆了。

　　这世界，有钱有权才是硬道理啊！

　　走到一楼大厅，站在前台做接待的小美和眼镜妹，她们两人看到我，顿时紧张起来。

　　我微笑朝她们走过来，眼镜妹拘谨的低着头，像是见到老师的小学生一样。

　　小美有些怕怕的看着我，她竟然喊了声唐少。

　　我满头暴汗的解释，“秦可人姓秦，而我姓唐，因为我帮过她的忙，所以她刚才那么给我面子。”

　　“她之所以愤怒，是因为那几个人想要污蔑公司，而不是为了我。”

　　“哦！”听到我这样解释，小美松了口气。

　　她伸手拍了我一下，“我刚才还疑惑，假如你是个富二代的话，当时你被拘禁的时候，秦总怎么没来救你呢，原来是这样啊！”

　　那时候秦可人是在外地啊，当然，我没有解释。

　　“这么帅的脸都被打肿了，痛不痛？”小美询问我的时候，竟然探过身子来，嘟起嘴往我脸颊上吹气。

　　她这样的举动，让我和旁边的眼镜妹都脸红了。

　　我尴尬得咳嗽了下，“小美姐，你怎么没有当个秘书什么的，竟然做前台接待……”

　　“这是我自己的选择，当前台接待多轻松啊……”小美得意的嚷嚷着。

　　“实际上不是这样！”旁边的眼镜妹拆穿了她，“秦总是为了磨练她，因为之前她一时冲动，把一个富二代给打了……”

　　“说什么呢？”小美顿时急了，一把将眼镜妹的嘴捂住，她尴尬的朝我微笑，“唐辰，你不要听她瞎说！”

　　“那富二代没把你怎样吧？”我心里有些担忧。

　　“没事没事，然后我就被撤职，再然后就是来这里上班，事情已经过去了，别担心。”

　　小美催促着我离开，说是她们还要上班呢。

　　既然事情已经过去了，我点头离开，没把这件事放在心上。

　　离开星公司，我思考着去哪里躲起来，等脸颊消肿之后再出现。

　　不然唐月影看到我红肿的脸颊，会误以为我打架了什么的。

　　就在我纠结的时候，兜里的手机响起，一个陌生号码打来电话。

　　我疑惑的接通电话，“你好，请问你是……”

　　“我是市一中的老师，你是唐辰吧？”

　　“没错。”

　　“麻烦你现在过来市一中一趟，因为你缺席两次考试，学校系统无法录入你的成绩，所以请你过来学校参加补考。”

　　听筒里传来这样的话语，我心里有些惊喜。

　　昨天下午拜访了华老师，没想到今天便接到了补考的电话。

　　那满头银发的华老师效率真高啊，看来要找个机会去感谢他一番。

　　我表示知道了，挂了电话，我立刻前往市一中……


第259章 太坏了，但我爱死你了

　　往市一中走，路过一家药店的时候，我忍不住转身进入里面。

　　虽说叶子怡帮我的脸颊上过药，但估计要好一阵子才能够恢复。

　　我想问问这里有没有什么特效药，能够快速让我的脸颊消肿恢复原样。

　　我和唐月影约定过不打架。我那家伙看到我红肿的脸颊，然后生气发飙啊。

　　药店里的店员给我推荐了一些药。

　　其中有种粉末状的药粉，店员说是特效药，冲水喝就行，能够起到活血化瘀的作用。

　　但一次不能够冲服太多，不然肚子会闹毛病。

　　拿起药，我再次往市一中赶去。

　　依照电话里的吩咐，我往阶梯教室走去。

　　本以为只有我一个人补考，没想到阶梯教室里面聚集着十几个学生。

　　市一中有几千个学生，有十几个学生因为各种理由错过期末考倒也不奇怪。

　　进入阶梯教室，我立马引起了大家的关注。

　　他们都认识我，知道我是唐辰，很可惜，我不认识他们。

　　没人朝我打招呼。他们看到我，尽皆窃窃私语起来，嚷嚷着学校竟然没开除我。

　　无视他们，我直接走到阶梯教室无人的后排坐下。

　　陆续有学生进入阶梯教室，其中一个鼻青脸肿的男生很是风骚无赖。

　　他一进来教室便调戏各个女同学，见到我，他很是惊喜的跑过来我身旁坐下。

　　“唐辰，你也在啊！”他很是熟络的拍了拍我的肩膀。

　　“嗯？”我看着这鼻青脸肿的家伙，我确定我不认识他。

　　“嘿嘿，我也是高一年级的学生，估计你不认识我，因为我平时间都不来学校上课。”他朝我伸出手，自报家门。他叫李威亿。

　　我点点头，和他握了握手，算是认识了。

　　然而，他抓住我的手不放，嘿嘿笑着看着我这样说。

　　“待会你把试卷给我抄，抄完之后我带你大保健去，最近天上人间来了一批日本妞，她们的活好得没话说，真的能把人送到天上去！”

　　李威亿说着这样的话，我满头暴汗的丢开他的手，与他保持距离。

　　他死皮赖脸的挨过来，与我套近乎。

　　“话说。”我打量了他一眼，他浑身上下都是名牌，“你家里很有钱吧。直接给老师塞点钱，要多少分就有多少分啊？”

　　“没错！”李威亿点点头，“但这样做会被家里的老头子发现，老头子不管我平时间怎么玩闹，只要我考试考得好就行，这次能够遇到你，我真是撞大运了，我知道你是年级第一！”

　　我无力吐槽他，而他看到我红肿的左脸。立马伸手指着自己鼻青脸肿的模样。

　　“嘿嘿，我们真是难兄难弟啊，你的脸被谁打肿，一定是调戏女生吧？”

　　“嗯，调戏女明星。”摆脱不了他，我胡说八道的与他胡扯起来。

　　“我去。你这么厉害啊，竟然敢调戏女明星！”他被我吓了跳。

　　“嗯，我的下场你已经看到了。”

　　李威亿嘿嘿笑，他解释自己怎么鼻青脸肿。

　　“我在街上调戏一女生，结果被个女警看到，那女警长得可真够水灵啊，我忍不住调戏她，结果被她揍了一顿！”

　　“然后呢？”我心里一跳，联想到小美。

　　“因为被揍了，所以我错过了期末考，在医院里待了几天然后过来补考，至于那个女警嘛，我一句话就让她下岗了，虽然她长得蛮漂亮，但和我做对她没有好下场！”

　　李威亿得意洋洋说出这样一番话。

　　而我在心里面肯定，就是这个富二代让小美丢了工作！

　　想到这件事，我心里有几分气恼。

　　小美是见义勇为，结果落得这样的下场。

　　她当上警察没几天便被辞退，她家里面估计对她很失望吧。

　　我帮不上小美什么忙，但遇到了这个始作俑者，我不想放过他。

　　我思考着怎么对付他，是考完试揍他一顿，还是怎样做呢？

　　他是个富二代，我不能够与他硬碰硬，应该智取。

　　这样想着，我想到了之前买的药，我立马在心里嘿嘿笑起来。

　　当然，我表面上不动声色，“你刚才说把试卷给你抄吧。”

　　“嗯嗯，你把试卷给我抄，我绝对会涌泉相报！”李威亿很是夸张的说道。

　　“涌泉相报就不必了，我现在有点口渴，你给我买瓶矿泉水犒劳我一下就可以了。”

　　“这么简单啊，好说好说！”

　　李威亿立马起身离开阶梯教室，给我买矿泉水去了。

　　虽然我让他给我买矿泉水，但我肯定，他肯定也会给自己来一瓶。

　　然而，我低估了他，那货直接抱着一箱子饮料回来，然后给补考的同学分发，他可真会做人啊。

　　收下李威亿的饮料，教室里的同学尽皆对他感恩戴德。

　　他塞给我一瓶矿泉水，然后打开手里的一瓶饮料，咕噜噜的干了半瓶下去。

　　一会，老师抱着卷子进入教室里。

　　我朝李威亿看去，询问他去不去卫生间。

　　那货点点头，说是本来不想去，听到我说卫生间，他就有了尿意。

　　他去卫生间了，而我坐在了位置上没动。

　　等他离开之后，我把药店里买的药粉，全部倒进去他的饮料瓶里面。

　　用力摇匀，把饮料放回原位，我装作没事人那样等待考试。

　　因为我是坐在后排座位上，这样的举动没有人发现。

　　一会，去卫生间的李威亿回来了，他又是喝了口饮料。

　　他咂咂嘴，嚷嚷着味道有些不对劲。

　　老师分发着试卷，李威亿直接往桌子上一趴，嚷嚷着我做完试卷喊他抄就行。

　　试卷发下来，我发现这是一份综合卷，所有科目的题目都包涵了。

　　每个科目仅出了几道题，当然，那些题目有深有浅，但分值很大。

　　看来老师们不想我们一连补考三天，直接让我们一上午补考完所有科目。

　　阶梯教室里安静下来，老师展开报纸看起来，没有理会我们是否作弊。

　　时间一晃过去好一阵子，安静的阶梯教室里，忽然想起了一阵翻江倒海的声音。

　　那声音无比巨大，让不少人回头看过来。

　　李威亿从睡梦中醒来，他抱着不断轰鸣的肚子，满头是冷汗，“真是见鬼了，肚子好痛，我没吃什么奇怪的东西啊！”

　　我指了指旁边的饮料，“估计饮料过期了吧，现在可是暑假了，校内商店的东西都没有人买……”

　　不等我把话说完，李威亿黑着脸点头，“怪不得我买饮料的时候，店里的人说是打折……”

　　嘟囔了一句，他站起身，朝老师嚷嚷着要去卫生间。

　　他像是夹着尾巴那样往教室外走，他的肚子不断在轰鸣，不少人捂住鼻子，担心李威亿憋不住，肚子里面的东西跑出来。

　　见到大家看着自己的眼神，李威亿尴尬得不行，他也愤怒万分。

　　他好心给大家买饮料喝，十几个人喝了饮料都没事，就他一个人中招，他杀人的心都有了！

　　估计是有人在笑他，李威亿骂骂咧咧的往外走。

　　刚才他给大家买饮料，大家本来蛮感激他，如今听到他不友好的骂声，大家纷纷皱起眉头。

　　有些脾气火爆的家伙，直接把桌子上的饮料丢掉，这样的举动，更是把李威亿气得半死。

　　我趁机拍下一张李威亿难受万分的相片，给小美发过去。

　　小美立刻回复信息，她紧张万分的询问，“你怎么遇到那个混蛋了？”

　　“就是因为他，所以你才被辞退的吧？”

　　“你怎么知道？”小美十分惊讶。

　　“嘿嘿，我就知道，另外，我帮你报仇了！”

　　“你千万不要做傻事，他是个富二代，家里有权有势！”

　　“我知道，所以我偷偷给他饮料里下了药，他现在正闹肚子，丢尽了脸面呢。”

　　小美无语了一阵，她发来一个亲亲的表情，接着又发来一条语音，“你真是太坏了，但我爱死你了，等有空的时候姐请你吃饭，不许拒绝哦！”


第260章 游泳什么的你不害臊啊

　　离开教室，李威亿一直没有再回来。

　　等补考结束后，我看到有警车驶离学校。

　　我猜到一些事情，好奇往校内商店的方向走去。

　　还在远处，我便看到校内商店里面一片狼藉。

　　估计李威亿相信是饮料有问题。所以把校内商店给砸了。

　　看着一片狼藉的校内商店，我心里没有什么负罪感。

　　校内商店的名声并不太好，平时间卖的东西又贵又差，如今被砸，算是罪有应得吧。

　　李威亿永远不会知道，其实是我对他下了药。

　　想起下药的事情，我摸了摸脸颊，我把药粉全部倒进去李威亿的饮料瓶了，而我自己都还没有喝，这下子糟糕了。

　　然而，我发现脸颊上没有火辣辣的肿胀感觉了。

　　拿起手机自拍了一张相片，我看到我的脸颊除了有点红，竟然已经消肿了。

　　叶子怡的药膏实在是太神奇了啊。

　　想到那药膏，我又想起她之前说的话。

　　那本格斗教材里面记载的东西，估计都是真货吧！

　　只要我不断地练习。就算两个三个云瑶那样的妖精想要吸干我，也绝对是不可能的事情！

　　心里面这样想着，我禁不住高兴起来，快步离开学校。

　　刚走到校门口，我便看到了唐月影她们几个。

　　“哥哥，你考完试了啊！”小萝莉卓智乃一溜烟跑过来，直接抱住我的大腿。

　　“你知道我在考试，所以过来接我吗？”我一把将小萝莉抱起。

　　“嗯嗯！”小萝莉呲牙咧嘴的在嘻嘻笑。

　　“考得怎样？”叶迎雪微笑询问我，她竟然也和唐月影几个一起逛街。

　　我还没回答，蓝小莓嬉笑指着我的脸颊，“哥你一定是一下子就把试卷做完，然后趴在桌子上睡觉吧，你的脸都趴红了呢。”

　　“呃。没错没错，被你看出来了。”

　　“嘿嘿，也不看看我是谁！”

　　蓝小莓得意洋洋，虽然被误会了，但这是个漂亮的助攻啊。

　　倒是唐月影那家伙，她认真盯着我的脸颊看了看，也不知道是在好奇什么。

　　“哥哥回家吧，我饿了，想吃你做的饭。”小萝莉抱着我的脖子在撒娇。

　　“你这个小吃货，刚才吃了那么多东西还饿啊？”蓝小莓朝卓智乃伸出手，摸了摸她的小肚子。

　　“我要长身体嘛，当然要吃很多，等过几天，我也能够像是你们一样前凸后翘！”

　　小萝莉嚷嚷着这样的话。让唐月影和林灵她们尽皆捂着嘴笑起来。

　　说笑着回到家，我赶紧进入厨房准备午饭。

　　叶迎雪进入厨房里帮忙，林灵本想过来帮忙，但见到我们俩在一起。她嘻嘻笑了笑，竟然走开了。

　　叶迎雪被林灵的嘻嘻笑声惹得满脸通红。

　　当然，不仅是这个原因，更因为这个别墅以前她来过。

　　去年我是在这里帮她过生日，然后，我们是在这里kiss了，而且很纯洁的睡了一觉。

　　站在厨房里。叶迎雪有种故地重游的感觉。

　　“怎么脸红了？”我微笑调侃她。

　　“才没有呢。”她羞涩的转身背对着我，不让我看到她熏红了的脸颊。

　　见到她羞答答的模样，我心里像是被拨动了下。

　　我趁她不注意，从她身后一把将她抱住。

　　我的手揽在她柔软的腰肢上，叶迎雪被我胆大的举动吓得快死过去！

　　唐月影她们就是在外面玩闹，嬉笑的声音不断传来，若是她们突然跑过来看到这样一幕，估计叶迎雪会没脸活下去。

　　“坏蛋，快松手啊！”叶迎雪轻声焦急的嚷嚷，她狠狠掐着我的手，想要把我的手弄开。

　　“就不松，除非你亲我一下。”我坏透了的说道。

　　“你，你，唐辰你别这样，你都是有女朋友的人了……”

　　这家伙不知道我和林灵是假情侣呢。

　　我没解释，这样猜刺激嘛。

　　“以前在河边的时候，你可是嘴对嘴的强吻我，你忘记了吗？”

　　“现在和以前不同啊……”我说起以前的事情，叶迎雪羞得耳根都红掉了，她也急得快哭了。

　　“赶紧亲我一下吧，不然有人就要过来了。”

　　“你，你混蛋！”

　　叶迎雪没办法，只好扭头过来，在我脸颊上亲了下。

　　“我说得是……”

　　“踩你！”

　　叶迎雪泼辣起来，她不是踩我，而是往我脚趾头上跺了一脚！

　　我的脚趾像是踢到桌角那样痛，我赶紧松开她，做坏事果然没有好下场。

　　脱离我的束缚，叶迎雪赶紧和我保持距离。

　　见到我痛弯了腰，她被吓得不轻，赶紧上前询问我怎么样。

　　我吓得赶紧躲开，担心她再跺我一脚。

　　看到我这副模样，叶迎雪忍不住咯咯笑起来。

　　她的笑声把唐月影她们吸引了过来，我赶紧离开厨房，林灵立马过来接我的班，与叶迎雪一起料理午饭。

　　我在沙发上坐下，蓝小莓那不安份的家伙，她偷偷摸摸走到厨房门口，探了个脑袋往里面看。

　　一会，她回来给我汇报情况，“真是奇了怪了，一个是你女朋友，一个是喜欢你的人，两个人都拿着菜刀，怎么没打起来呢？”

　　我满头暴汗的给了她一个爆栗，这货的脑子里究竟是在想什么呢。

　　蓝小莓抱着脑袋，依然不知悔改，她嚷嚷着不相信她们能够和平共处，又偷偷摸摸跑去偷看了。

　　我懒得理会那死孩子。

　　唐月影抱着卓智乃坐在沙发上，两人正埋头在一起说悄悄话呢。

　　我偷偷摸摸坐到她们身旁，伸出手，一把将她们两个抱住。

　　唐月影轻轻挣扎起来，小萝莉倒是咯咯在笑。

　　“诶……”我捏着卓智乃的粉嫩脸颊，微笑朝唐月影看去，“以后的话，你想不想要一个这样可爱的女儿？”

　　“……”这个问题，让唐月影满头黑线，她无语的白了我一眼。

　　“嘻嘻，哥哥你承认我很可爱啊！”小萝莉笑起来，她直接在我和唐月影的大腿上躺着，嘟囔着这样的话，“哥哥像是爸爸，小月姐像是妈妈……”

　　小萝莉甜甜的呼喊我和唐月影为爸爸妈妈。

　　我第一次觉得，这小丫头喊我为爸爸是那么的舒服。

　　而唐月影整个人凌乱不堪，她一把将小萝莉塞到我怀中，嚷嚷着你们父女俩一个样什么的。

　　她红着脸，气急败坏的离开了。

　　小萝莉朝我呲牙咧嘴的笑，说是妈妈其实很高兴，她是装作很生气。

　　唐月影没走远，她听到这样的话语，顿时扑通倒地，逃跑那样离开了。

　　没多久，叶迎雪和林灵料理出一顿香喷喷的午饭。

　　我们一边吃一边商量暑假的计划。

　　等期末考的成绩出来之后，老爸肯定会命令我和唐月影，还有蓝小莓回老家陪爷爷奶奶。

　　当然，我们也不是小孩子了，他不会让我们在老家待一个暑假。

　　之前我邀请了叶迎雪一起回老家，林灵也点头答应一起同行。

　　从老家回来之后，我们去哪里玩呢，毕竟暑假那么长，将近两个月呢。

　　叶迎雪低头嘟囔，说着她要补习，林灵也说她要去别的地方。

　　唐月影从桌底下伸脚过来，她轻轻的踢了踢我，朝我挤着眉头。

　　我看懂了她的意思，那家伙让我们在私底下聊这个问题。

　　估计她们都不好意思说出一些事情来吧。

　　既然如此，我点点头，没有继续讨论这件事。

　　蓝小莓忽然一拍桌子，这乱来的家伙兴奋的嚷嚷，“下午我们游泳去吧！”

　　林灵和叶迎雪一愣，尽皆低下头，倒是卓智乃很活泼，嚷嚷着她要游泳。

　　唐月影给了蓝小莓一个爆栗，“穿那么少的衣服，去那么多人的地方，你不害臊啊？”

　　“不害臊！”蓝小莓呲牙咧嘴的嘻嘻笑，“我别墅的天台上有一个泳池，私人泳池哦，我也是不久前才发现，哥，我们游泳去吧！”

　　蓝小莓朝我挤眉弄眼，她可真是我贴心的小棉袄，她是在给我创造福利呢。

　　这个提议，我自然是无条件答应，我嚷嚷着天气很热，游泳对身体很好之类的鬼话。

　　在我三寸不烂之舌的劝说之下，林灵和叶迎雪点头了，唐月影也无奈的答应了……


第261章 问题是出在唐月影身上

　　她们尽皆点头答应去游泳了！

　　一场美色盛宴在等待着我啊！

　　突然说要去游泳，她们都没有泳衣。

　　吃过午饭之后，她们手拉手上街前去选购泳衣。

　　而我收拾着碗筷，拜托她们帮我选购泳裤。

　　之后，我浮想联翩的洗着碗筷。等待她们回来。

　　然而，我把碗筷洗干净，把厨房整理好，在家里等待了许久，她们依然还没回来。

　　我忽然想通一件事，她们选购好泳衣的话，压根就没必要回来这里啊！

　　莫非她们已经去蓝小莓居住的别墅了？

　　我给她们打电话，结果每个家伙的手机都打不通。

　　这个结果不可能是她们出事了，而是她们把手机放在一旁，已经换好泳衣下水游泳了！

　　一群骗子啊，我在家里忙碌，她们却偷偷摸摸去风流快活了，真是气死我了啊！

　　我赶紧离开家，骑着自行车，风风火火往蓝小莓居住的别墅杀去！

　　……视角转换……

　　从商场走出来。包括卓智乃小萝莉，每个人都购买了称心如意的泳衣。

　　大家拎着袋子走到公交站台，恰好有辆公交车开过来。

　　林灵急急忙忙想要上车，却被唐月影一把拉住。

　　“你去哪里呢？”唐月影微笑询问林灵。

　　“回去找唐辰哥啊！”林灵理所当然的回答。

　　唐月影露出个腹黑的微笑，“林小灵同学，你这么惦记你男朋友啊，刚才你挑了套那么暴露的泳衣，莫非是为了穿给他看？”

　　大家投来好奇的眼神，林灵瞬间羞红脸，她赶紧摇头否认。

　　“既然不打算穿给他看，那就没必要回去找他吧？”唐月影腹黑的笑着。

　　“呃……”林灵瞬间明白，唐月影是在打什么主意。

　　“我们来表决吧！”唐月影看着大家说道，“想要穿泳衣给那家伙看的人举手。假如人数过半的话，我们就回去找他，假如只有少数人的话，嘿嘿……”

　　叶迎雪红着脸，和蓝小莓面面相觑。

　　蓝小莓是不介意这样的事情，但唐月影这样说，她怎么好意思举手啊。

　　卓智乃小萝莉吃着棒棒糖，压根就听不懂唐月影在说什么。

　　没人举手，唐月影笑得万分灿烂，“全票通过，抛弃那家伙！”

　　她们五人乘坐了另一趟公交车，抵达了蓝小莓居住的别墅。

　　把某个家伙抛弃了，她们心里有些愧疚。

　　然而，走上天台看到蓝汪汪的泳池。每个人都兴奋起来了！

　　虽然现在是中午，但泳池上有着遮阳篷，完全不用担心被晒黑。

　　她们把愧疚感忘记，纷纷进入泳池边的换衣间。将泳衣换上。

　　换泳衣的时候，唐月影想起一件事，她走去把通往天台的门锁上，这才心满意足的更换泳衣。

　　泳池里的水很浅，即便唐月影和林灵不会游泳也可以肆无忌惮的玩。

　　……

　　当我抵达蓝小莓居住的别墅楼下时，我听到上面传来嬉笑打闹的声音。

　　我有着别墅的钥匙，赶紧开门上楼。

　　然而。通往天台的那扇门，从外面锁住了！

　　我黑着脸敲门，“喂，你们开门啊！”

　　“就不开！”唐月影任性的声音传来。

　　“哥，等我们玩够了你再进来游吧！”

　　蓝小莓嘻嘻笑着，我满头暴汗，等她们玩完了，我还看什么啊！

　　“喂，你们赶紧开门啊，我患了不游泳就会死的病！”

　　“你去浴缸里游吧，这里被我们包场了！”

　　“坏蛋别想进来！”

　　“……”

　　连叶迎雪和林灵都开口抵制我。

　　说得也是，泳衣的布料那么少，穿在身上像是内衣一样。

　　让她们穿着那样一点布料的泳衣出现在我面前，她们会十分难为情。

　　可就是因为这样的原因，所以我才想看啊！

　　“救命啊，我也要游泳，我是属鱼的啊，没有水我活不了！”

　　“咯咯，说了让你去浴缸里啊！”

　　“我属鲸鱼，浴缸容不下我！”

　　“那泳池你容不下你，你还是去大海里游吧！”

　　“没错没错！”

　　“咯咯……”

　　笑声和水花声不断传来，让我心痒难耐。

　　她们这样绝情，我只好出绝招了！

　　我找到一根铁丝，往锁眼里捣鼓，施展我的开锁技能！

　　本以为这样一扇门，对于我来说是手到擒来。

　　但我没想到，这门是从外面锁住，估计是直接把插销插上了。

　　即便我有无与伦比的开锁技术，但无法触碰到插销，对于这扇门我只能干瞪眼！

　　“坏蛋，别想进来做坏事！”她们知道我是在开锁。

　　“你们赶紧给我开门啊！”我抓狂得快疯掉了！

　　“就不开，急死你！”

　　她们铁了心不给我开门，没办法，我只好离开。

　　下楼坐在沙发上，她们的嬉笑声隐约传来。

　　我气恼得有些咬牙切齿，那群死孩子啊！

　　不对，蓝小莓不可能这样防范我，她可是好几次在我面前脱光光。

　　至于林灵和叶迎雪，就算穿上泳衣她们会觉得难为情，但她们肯定会半推半就的和我一起游泳。

　　所以，问题是出在唐月影身上！

　　那死孩子，分明一个劲地撮合我与林灵，现在却不给我和林灵她们亲密的机会。

　　我要给她一个天大的教训！

　　想到一个办法，我离开别墅，装作失魂落魄的模样，晃悠悠的骑车回家了。

　　回到家，我开始玩游戏，玩得疲惫了，我往床榻上倒去。

　　下午，爸妈和唐月影陆续回来。

　　当唐月影过来喊我吃晚饭的时候，我蜷缩进入被子里，装作受伤了的模样。

　　唐月影敲门呼喊了我一阵，没有听到我的回答，她推门走了过来。

　　“诶，生气了啊？”她伸手拍了拍我，大大咧咧的询问。

　　我埋头在被窝里，没有理会她。

　　“这样就生气了啊？”唐月影的声音变得有些不对劲。

　　“小乃呢？”我嘀咕询问了句。

　　“我把她送回去了，你赶紧起来吃饭。”

　　“不想吃，你告诉爸妈说我感冒了。”

　　唐月影没办法，只好离开。

　　她离开没多久，我的手机震动起来。

　　林灵和叶迎雪她们得知了情况，纷纷给我发来安慰的信息。

　　我故意没理会她们，把她们心中的愧疚感放大。

　　这群丫头想和我斗，她们还嫩着呢！

　　吃过晚饭后，唐月影又回来了，她给我带来了零食，“起来吃点东西啊，别把胃饿坏了。”

　　我没理会她，她坐在床边，伸手轻轻摇晃着我。

　　见到我这副模样，唐月影有些气恼的离开。

　　但很快，她又觉得理亏的回来了。

　　“哥，别生气了……”她在我耳边轻声说话，“明天我们也去游泳吧，这次把你带上，好不好？”

　　“不好！”我在心里偷笑着，这家伙妥协了。

　　“为什么不好？”唐月影不理解。

　　“本来我今天可以和林灵鸳鸯戏水，但被你阻拦了！”

　　“……”唐月影无力反驳我，因为我和林灵是情侣。

　　我在心里嘿嘿直笑，这家伙终于搬起石头砸自己的脚了。

　　唐月影郁闷了好一阵子，她试探性的提议，“要不，我让林灵过来，让她穿上泳衣给你看看……”

　　“你犯的错为什么要让她承担？”

　　“……”唐月影再度无语。

　　好一阵子，她气恼的询问，“那你究竟要怎样才会消气啊？”

　　她终于问出这个问题，一切都在我计划之中！

　　“如果你穿上泳衣让我看看的话，说不定我会原谅你……”我这样嘀咕着。

　　“你，你……”唐月影有些想要发飙。

　　但我蜷缩在被窝里这样失落郁闷，她彪不起来。

　　犹豫了一阵，她轻声说道，“你说的哦，假如看了你还生气的话，我就不理你了。”

　　说完这样一句话，唐月影离开了。

　　我赶紧起身，躲到了房间门的后面。

　　唐月影隔了好一阵子才过来。

　　她披着一件外套进入房间，没有发现躲在门后的我。

　　她把外套脱下，露出身上的泳装，她穿着的是一套白色连衣裙那样的裙摆式泳装。

　　从后面看，这家伙身材的曲线无比曼妙诱惑！

　　长腿细腰香肩美背一览无遗，我看得都快流鼻血了！

　　她整理了下泳衣，用手勾住泳衣的边边，把褶皱拉平。

　　整理了一番，她这才走到床边想要拍拍我。

　　这时候，我把门关上，唐月影听到声音被吓了跳。

　　她尚未反应过来，我一把抱住了她！

　　她意识到上当受骗了，但已经晚了！

　　“混蛋，别乱摸啊！”

　　“别叫那么大声，被爸妈听见就糟糕了。”

　　“你，你……可恶！”


第262章 我为什么高兴不起来呢

　　被我偷袭了，唐月影大恨无比！

　　可是她不敢大喊大叫，若是被爸妈发现，大晚上身着泳衣的她，绝对会被当作是异类那样对待！

　　“你个混蛋！”唐月影恼恨的抓住我的手。不允许我在她身上乱摸。

　　“小月啊，你的腿长得那么修长嫩白，不就是给我摸的吗？”

　　“……我要杀了你！”

　　听到我说出这样的话，唐月影差点晕过去。

　　她脸红得不像话，却对我无可奈何，身着泳衣的她如今处于弱势。

　　虽然我的手被抓住了，但我依然可以用眼睛上上下下的打量她。

　　唐月影不会游泳，这是我第一次见她穿泳衣呢！

　　穿上泳衣的她，我只能够用惊喜这两个字来形容，真是太漂亮和可爱了啊！

　　“你，你的眼睛别乱看啊！”虽说是连体泳衣，但这是吊带裙一般的泳衣十分的露，身上大片白花花的肌肤暴露在我眼前，唐月影很不习惯。

　　“你之所以穿上泳衣来到我房间，就是给我看的啊！”我脸上露出幸福的微笑。

　　唐月影真的是要晕过去了。目前的情况，的确是如此。

　　“你是假装生气，然后博取我的同情，所以，所以……”

　　“那你说说，下午的事情，你做错没有？”

　　唐月影尴尬的撇开脑袋，她默认自己错了。

　　“所以说啊，不管我有没有生气，你都要向我赔罪！”

　　“哦。”唐月影难为情的应了声，她的态度缓和下来，这样嘟囔了句，“现在你看到了。满意了吗？”

　　我刚想说点什么，房间外传来脚步声。

　　“小辰。”妈妈的声音传来，她转动着门把手，试图开门。

　　“……呃！”我和唐月影对视着，差点吓死过去！

　　还好，我打算对唐月影做坏事，所以把房间门锁了，妈妈暂时进不来。

　　“怎么锁门了，小辰，你睡着了吗？”妈妈在房间外询问。

　　“没有……”我下意识的回答。

　　唐月影黑着脸伸手过来，一把将我的嘴捂住，可惜她慢了一步。

　　她想要我别出声装睡，我伸手指了指荧光灯，我房间可是开着灯的啊！

　　“你的声音怎么怪怪的。是不是发烧了，吃药了吗？”

　　“……”之前我没去吃晚饭，让唐月影撒谎说我感冒了，现在妈妈紧张了起来。

　　现在的情况这样紧急。我的声音没有变化才奇怪啊！

　　我嚷嚷着吃过药了，马上就没事了。

　　然而妈妈不放心我，让我打开门。

　　唐月影紧张无比，她无声的朝我大喊着死啦死啦！

　　她的拳头像是雨点那样落在我身上！

　　若是妈妈走进来，看到唐月影穿着泳衣站在我房间里，她的表情会是怎样呢？

　　那样一幕简直是让人不敢想象啊！

　　还好，这样的事情并非是第一次遇到！

　　我推着唐月影往衣柜里走去。

　　唐月影再一次委屈无比的蜷缩在衣柜里。她快把我恨死了。

　　轻轻关上衣柜门，我走去打开房间门。

　　妈妈端着一杯水，拿着一些感冒药。

　　她进来房间，把水和感冒药放在床头柜上，然后伸手摸了摸我的额头。

　　“感觉有点凉，这是低烧吗？”妈妈疑惑的嘀咕着，她让我赶紧躺床榻上。

　　“……”我乖乖照做，紧张无比。

　　“既然吃过药了那就赶紧睡觉，今晚别开空调，出一身汗就能够好，我给你多拿一床毯子。”

　　妈妈这样说着，她往衣柜里走去！

　　见到她这样的举动，我被吓得魂飞魄散，心脏病简直都要快发作了！

　　我和唐月影都不小了，这样的事情可不能够用玩躲猫猫游戏作为借口。

　　更何况的是，唐月影穿着的是泳装啊！

　　打开衣柜门，看到唐月影穿着泳装蜷缩在衣柜里，估计妈妈会当机立断，把我送去国外上学吧！

　　我闪电那样上前，一把拉住妈妈的手，嚷嚷着不用了。

　　然而，妈妈干净利落的推开我，说是我小孩子不懂，就是要闷一身汗出来什么的。

　　然后，她伸手拉开了衣柜门！

　　在她打开衣柜门的那一霎那，我真的是差点死过去！

　　我撇开脑袋，不敢看衣柜里的情况。

　　接下来的话，将会出现一场疾风骤雨吧！

　　熟料，事情没有那样子发展。

　　“你这衣柜怎么这样乱，挂着的衣服全部丢在下面。”妈妈嘀咕着，想要帮我收拾衣柜里的衣服。

　　“别别别！”估计唐月影钻进去了那堆衣服里面，若是妈妈把衣服拿起来，那就真的要穿帮露馅了啊！

　　我顾不得那么多，一把将妈妈拉开，迅速把衣柜门关上！

　　妈妈疑惑的看着我，搞不懂我怎么这样紧张。

　　我的脑子转得飞快，赶紧开口撒谎，“妈，前段时间我过了十七岁生日，马上我就快十八岁了，你给我一点隐私啊！”

　　“我已经吃药了，感冒而已很快就会好，你别担心！”

　　“哦……”听到我说出这样的话，妈妈有些不好意思。

　　我趁机推着她离开房间。

　　然而，她走出房间仍旧是不安份。

　　“真是的，你都病了，小月也不照顾一下你。”妈妈想要去唐月影的房间里看看情况。

　　“刚才就是她拿药给我吃，你别操心了，赶紧回房间吧！”我一鼓作气，把妈妈推回去了她房间里面。

　　确认妈妈不会再出来，我这才回到房间，将房间门关上反锁起来。

　　打开衣柜门，翻开衣服，我找到了唐月影。

　　唐月影光洁的额头上满是汗水，她快被我厚厚的衣服闷坏了，当然，也是因为惊吓过度，她有些气喘吁吁。

　　“混蛋，你刚才怎么没有拦住妈妈，如果我被发现了的话，你就死定了！”唐月影恶狠狠的低声咆哮。

　　“我也没想到妈妈会那样做啊！”

　　“一句没想到就完事了啊，要不是我聪明，你就已经死了，好热，快把我拉出去！”

　　掀开衣服，我一把将唐月影从衣柜里抱起。

　　让她坐在床榻上，我把空调打开。

　　她把床头柜上放着的水咕噜噜喝掉，这才长长松了口气。

　　她额头上的汗水，顺着脸颊滑落，往胸口滴落。

　　这个时候的唐月影，真的像是游完泳一般娇艳啊！

　　“看什么看！”见到我不安份的眼神，唐月影警惕的护住胸口。

　　“你这套泳衣真好看，你穿上之后漂亮了一百倍！”我朝唐月影伸出大拇指。

　　“哼，那是当然，这可是我精挑细选出来的！”

　　“之所以精挑细选，是为了穿给我看吧？”

　　“……你，你想得美！”

　　唐月影缓过气来，她站起身，打算离开了。

　　我伸手一把将她拉住，“你可是来向我赔罪的，我都还没有好好看看你呢。”

　　唐月影很气恼，但她没力气和我争辩这件事，“看吧看吧，赶紧看，看完我回去洗澡睡觉。”

　　她很不耐烦的嚷嚷，我微笑把她揽入怀中，轻轻的抱住她。

　　唐月影愣了下，没想到我这样胆大，她轻轻挣扎起来，“放开我……”

　　我没有理会，将她抱得更加紧了，“如果某天，能够光明正大的……”

　　“你，你不许胡说八道！”唐月影伸手过来，一把捂住我的嘴，她脸红得快滴血了。

　　“嗯。”我抓着她的小手亲了下，把没说完的话说出来，“……那样的话，那该多好啊！”

　　唐月影又是挣扎起来，我低头下去偷袭她，亲了下她白皙的脸颊，我在她耳边称赞她真漂亮。

　　她愣了下，有些无奈，像是被我打败了。

　　她伸出手，轻轻的抱住我，然后仰头朝我看过来，“以后我不会像是今天这样了，哥，对不起。”

　　也不知道她说的这样是哪样。

　　唐月影踮起脚尖，在我脸颊上了亲了下，然后迅速离开。

　　被她主动的kiss了，可是啊，我为什么高兴不起来呢？


第263章 你连花心这事都做不好

　　唐月影离开之后，我心里面有种莫名的失落感。

　　洗完澡趴在床榻上，我拿着手机，想要给隔壁房间的唐月影发信息。

　　可是不知道该发些什么过去，这样一种感觉。是怎么回事啊？

　　思来想去没有答案，我迷糊的睡过去。

　　第二天，我被卓智乃小萝莉吵醒。

　　那小丫头坐在我身上摇晃着我，兴奋的喊我起床。

　　我满头黑线，伸手揉搓着她粉嘟嘟的脸颊。

　　卓云烟还真把我这里当托儿所了啊！

　　“我说小乃啊，你爸爸究竟是谁呢？”看着这活泼的小萝莉，我忍不住好奇这个问题。

　　“嘻嘻，当然是哥哥你啊！”这死孩子笑嘻嘻的嚷嚷，“是哥哥你和妈妈生下我的啊！”

　　好吧，我放弃和她交流，我和这萝莉不是一个次元的生物。

　　起床走去洗漱，卓智乃像是宠物一样跟在我脚边。

　　这可爱的小丫头，真是让人又爱又恨。

　　客厅里一片嬉闹，蓝小莓和林灵过来玩了。

　　叶迎雪不在，估计那家伙已经展开了补习计划吧。

　　见到我。林灵和蓝小莓不好意思的微笑，昨天她们撇下我自顾自的游泳，她们担心我发飙呢。

　　这件事在昨晚便结束了，唐月影可是给了我天大的福利呢。

　　我朝她们微微笑，走去了吃早餐。

　　卓智乃小萝莉又是跟着我，眼巴巴看着我吃早餐。

　　我用叉子叉起一根火腿给她吃，唐月影发现之后，她气急败坏的给了我一个爆栗，迅速抱着小萝莉离开。

　　那家伙这样紧张，我忍不住嘿嘿笑起来。

　　蓝小莓不安份的溜过来，询问我今天去哪里玩。

　　已经是暑假了，对于我们这几个家伙来说，暑假就是用来疯玩的时间。

　　只有学生时代有着寒暑假，也只有这个年龄可以无忧无虑的玩耍。

　　人生之中的最美好时光，大部份都是在这里吧。

　　蓝小莓期待的看着我，我朝她笑了笑。“今天我打算去找老师道谢。”

　　“嗯？”蓝小莓搞不懂我要去找哪个老师道谢。

　　“我没被市一中开除，因为是华老师帮忙，所以我必须去说声谢谢。”

　　听到我的计划，蓝小莓顿时觉得无趣，她是个不喜欢学习的家伙，最害怕的就是和老师打交道了。

　　吃过早餐之后，唐月影得知了我的计划，她把林灵推过来。

　　我再次领着这娃娃脸前去拜访华老师。

　　这一次，我们很是顺利进入华老师家里。

　　对于我不去科技班，他仍旧是感觉惋惜，但他没有劝说我，尊重我的决定。

　　在华老师家待了一上午，我和林灵没有留下来吃午饭。

　　离开华老师家。我们在路上遇到了刚下班的小美。

　　她昨天说请我吃饭，如今见到我。她一把抓住我的手不放。

　　她也不管我是不是和林灵在约会，她就是要请我吃饭。

　　既然她这样坚持，我无奈的答应。

　　一起在餐厅里坐下，小美和林灵聊得很起劲，她聊得都是关于我的事情。

　　很是事情林灵都不知道，比如校园毒品案。以及我殴打明星的内幕。

　　林灵听到各种事情，她紧抓着我的手，又是惊讶，又是欣喜。

　　我坐在一旁哭笑不得，小美认为林灵是我女朋友，她在帮我刷好感呢。

　　解决完午饭，小美急匆匆返回公司里上班了。

　　林灵挽着我的手臂，与我一起行走在大街上。

　　蓝小莓给我发来一张照片，她穿着性感的比基尼泳衣站在泳池边呢。

　　泳池里面，唐月影和卓智乃在游泳。

　　她们又去游泳了，我立马一阵心动。

　　我把照片给林灵看，林灵知道我的意思，她羞答答将我的手臂抱紧，不想去游泳。

　　准确来说，她是没勇气穿泳衣给我看吧。

　　又或者是，她是想和我单独相处吧。

　　“那就改天再去游泳。”我微笑回复蓝小莓信息，撒谎说是事情还没有办理完。

　　“嗯。”林灵看着我在发信息，她红着脸甜甜的在笑，“感觉我们好坏。”

　　“哪里坏了啊？”我好笑的收起手机。

　　林灵羞涩的低下头，安静挽着我的手臂。

　　我朝四周看了看，“接下来，我们去哪里呢？”

　　这羞涩的娃娃脸轻声嘀咕，“哪里都可以去啊。”

　　“开房也可以吗？”

　　“噗……”林灵吐血倒地，被我秒杀。

　　我哈哈笑起来，林灵掐着我的手臂，她承受不了这样的玩笑，羞得快死过去。

　　“刚刚吃饱饭，我有些不想走路，所以逛街还是算了吧，去游乐场也免了，我们找个安静的地方坐下聊聊天呗。”

　　“不要！”她竟然一口拒绝了。

　　我愣了下，猜到她心里有计划，“那么娃娃脸，你想去哪里呢？”

　　林灵低着头，磨蹭了半天，这样嘟囔，“我觉得去看电影比较好。”

　　没错，我怎么没想到去看电影呢。

　　我微笑领着林灵前往电影院。

　　挑了一部看起来不错的青春电影，我们一起进入影厅里坐下。

　　虽说是暑假，但大中午没有几个人看电影。

　　座位上稀稀落落坐着几个人，我和林灵坐下，有种包场了的感觉。

　　一会，影厅里阴暗下来，电影开始放映。

　　电影开场没多久，男女主角便恋爱发生了关系。

　　然后因为一件小事而分开堕胎，许久之后两人再次相遇，发现还爱着彼此。

　　然而因为堕胎的关系，女主不能够怀孕，所以她选择远离男主，把男主让给其他女人……

　　这样的电影，我和林灵看得郁闷不堪。

　　我懒得看那样的电影，选择抓着林灵的小手在玩。

　　“唐辰哥，别闹……”林灵脸红耳赤，刚好大银幕上出现一场床戏，她羞得抬不起头来。

　　“这电影真无聊啊。”我微笑说道，“要离开吗？”

　　林灵摇摇头，竟然不想走，她这样解释，“才看了一半，别浪费钱。”

　　这娃娃脸，可真是个勤俭持家的好女孩啊！

　　我抓起她的小手，放在嘴里面亲了下。

　　林灵被我这样的举动羞涩不行，“唐辰哥，你真是坏死了！”

　　“嗯，你又不是第一天认识我。”我嘿嘿笑着说道。

　　“你这么坏，我讨厌你！”她恼羞成怒的抬起头，红着脸，气鼓鼓的瞪着我，“你好花心！”

　　被她训斥了，我尴尬的微笑，不知该说什么。

　　林灵挣脱我的手，她胆大的伸手过来，揉搓着我的脸颊，“你对每个女生都这么好，为什么不能够专一一些呢。”

　　这家伙，怎么突然说这样的话呢。

　　“你是希望我对你专一吗？”我咧嘴嘿嘿笑。

　　“才不是呢！”她气呼呼的嚷嚷，“唐辰哥，你真是经受不住诱惑，我说来看电影，结果你真的就过来了。”

　　“呃……”我有些凌乱，这娃娃脸坑了我吗？

　　见到我郁闷的模样，她捂嘴偷笑起来。

　　“喂，娃娃脸，你究竟是要说什么啊？”我一把捏住林灵的粉嫩脸颊。

　　“我想说的是……”林灵抓住我的手，严肃的看着我，“唐辰哥你很花心，但你不够专心！”

　　“你说什么？”我有些摸不着脑袋，搞不懂林灵的意思。

　　“我的意思是这样，唐辰哥你很花心，但是，你连‘花心’这件事都做不好！”

　　“呃……”我还是不懂这娃娃脸的意思。

　　“以前我骂过你很花心，那时候我还不懂你，但现在我懂你了，我知道你就是这样一个对每个人都好的人，可是……”

　　“你这样的花心没法改变，但请你专心一点，对每个女生都认真一点好不好，这就是我说的专一！”

　　专心一点，简称专一？

　　我再度凌乱。

　　林灵继续训斥我，“小雪没过来和我们一起玩，你也不打个电话问候，小月分明没睡好，挂着两个黑眼圈你也没看到，小莓邀请你游泳你竟然撒谎，你真是坏死了！”

　　她举起拳头，咚咚的捶打了我一阵。

　　原来她说的是这些事情啊，我松了口气，忍不住询问她，“假如我对小雪好的话，你不会吃醋吗？”

　　“吃醋又能怎样呢？”林灵气呼呼的反问。

　　“咳咳……”我无语了。

　　“你不单单要对她们好，也要对我好啊，我为什么要吃醋？”

　　林灵咯咯笑着，她红着脸，说出这样的话，“我知道唐辰哥你还不会做出选择，所以花心什么的无可厚非。”

　　“但我希望你能够认真一点，别让某个人伤心。”

　　“也不知道从什么时候开始，我很喜欢和大家聚在一起嬉笑玩闹，所以唐辰哥，别让这样的局面破碎，好吗？”


第264章 事成之后有什么奖励呢

　　万万没想到，我竟然被这娃娃脸训斥，说是我连花心这件事都做不好。

　　她并非是在鼓励我花心，而是希望我好好对待大家。

　　人生就是一场冒险，而我们像是一个探险小队。

　　我是队长。林灵希望我把各个队员照顾好。

　　这可爱的娃娃脸，竟然说出这样一番有趣的话。

　　我心里面对她的好感简直像是火山喷发一般涌现！

　　我忍不住低头下去，亲吻她可爱的娃娃脸。

　　“唐辰哥，别这样……”林灵被我吓了跳。

　　“就亲一下。”我亲了下她滚烫的脸颊，没有急着离开，而是埋头在她脖子上，呼吸着她身上香香的味道。

　　“唐辰哥，好痒……”脖子可是个敏感的地方，林灵被我这样对待，她禁不住抱住我的脑袋，死死抓着我的头发，想要把我推开。

　　好一阵子，我才离开她。

　　我朝她灿烂的微笑，她羞得已经抬不起头。

　　很久之前，我就觉得这娃娃脸适合当女朋友。

　　如今听她说出这样一番话。我更加确定我的想法。

　　我更加的喜欢她了，但为了让唐月影不吃醋，我不能够表白。

　　当然，就算我表白的话，一定会被拒绝。

　　“待会的话，我会给小雪打电话，会陪小莓游泳，会关心小月，你说怎样？”我这样询问林灵。

　　“嗯嗯。”林灵点点头，很是爽快的答应。

　　“这是接下来的计划，现在呢，我要做的是陪你看电影！”

　　“……嗯。”她轻轻应了声，抬起头，有些小泼辣的看着我，“不许再乱来了，不然我打你！”

　　她气呼呼的挥舞着小拳头威胁我。

　　我把横在我们之间的座位扶手推上去。然后抓住林灵的拳头，把她拉到我身旁。

　　我亲密和她坐在一起，伸手揽住她的腰肢，从旁边拿起一颗爆米花。往她小嘴里喂去。

　　被我这样子对待，林灵没有反抗，她吃完一颗爆米花，微微张开嘴。竟然还要。

　　再次拿起一颗爆米花，我像是喂养宠物一般喂着这萌萌的家伙。

　　我们已经放弃看那部无聊的电影，依偎在一起玩闹。

　　不远处有着一对情侣在拥吻，我指着他们让林灵看看。

　　情侣都应该那样啊，我们也是情侣呢。

　　林灵抓起一把爆米花往我嘴里塞过来，嚷嚷着让我和爆米花亲嘴。

　　打闹了一阵，电影终于播放完了。

　　我们走出电影院，搭乘公交车前往蓝小莓居住的别墅。

　　坐在车上，林灵催促我给叶迎雪打电话，让叶迎雪也过来一起游泳。

　　我微笑拨通叶迎雪的电话。好一阵子电话才接通，叶迎雪的声音传来，她的语气有几分慌张。

　　“唐辰，怎么啦？”

　　“没什么，找你玩呗。”

　　“不好意思，我家今天来了客人，我走不开。”

　　“既然这样的话……”

　　“谁的电话，唐辰吗？”一个粗犷的声音从听筒里传来。

　　叶迎雪怯生生的说了声是，我立马神经紧绷，感觉不妙。

　　那声音我听到过，是叶迎雪父亲的声音啊！

　　糟了糟了，被发现了！

　　“我来和他说两句。”手机被拿走了，然后粗犷的声音更加清晰传来，“唐辰是吧？”

　　“伯父，是我。”我惴惴不安的回答。

　　林灵疑惑的朝我看过来，她瞬间猜到是怎么回事，她也跟着紧张起来。

　　“唐辰啊，我和一个朋友刚刚聊到你，你可以过来我这边吗？”叶爸爸开口说出这样一句话。

　　“呃……”我有些傻眼，搞不懂是什么情况，“那个，伯父，让我过去是有什么事情吗？”

　　“没事，坐下来聊聊天而已，你赶紧过来吧，我们都等着你呢！”

　　叶爸爸很是强势，说完便挂了电话。

　　而我内心无比凌乱，这算什么啊？

　　以前我在他面前，承认我和叶迎雪是恋爱关系。

　　现在他喊我去他家里，我怎么能够不去啊！

　　“唐辰哥，发生什么事情了吗？”林灵看到我的脸色很难看，她无比担忧。

　　“……小雪她爸要见我。”我郁闷的说道。

　　“噗……”这娃娃脸竟然幸灾乐祸的捂着嘴偷笑起来。

　　我满头暴汗，这家伙竟然还笑得出来。

　　“没关系，我相信唐辰哥你能够应付！”林灵对我很有信心。

　　“……不是能不能应付的问题，而是他找我做什么啊？”我有些想不通。

　　估计叶迎雪和叶爸爸坐在一起，所以我没有打电话询问叶迎雪。

　　凌乱了一阵，我把林灵送到别墅区。

　　走下车，林灵笑嘻嘻的朝我挥舞拳头加油打气。

　　我与她分开，进入超市买了一袋水果，然后硬着头皮往叶迎雪家里走去。

　　叶迎雪站在小区门口等我，她穿着一套清凉装，模样很是青春朝气。

　　见到我拎着水果过来，她的脸颊瞬间红透。

　　“你买水果做什么啊？”她有些气呼呼的挥着手埋怨。

　　“这是礼节啊！”我理所当然的说道。

　　“你是我的朋友，又是女婿……”叶迎雪怨念无比。

　　我也意识到不对劲，但不能够把水果丢掉。

　　撇开这个话题，我好奇询问叶迎雪，她父亲怎么会突然要见我。

　　说起这个事情，叶迎雪更加愤怒了，她狠狠砸了我几拳，气恼的说道，“你这家伙，早不打电话晚不打电话，偏偏那个时候打电话！”

　　我摸不着脑袋，究竟是怎么一回事啊？

　　叶迎雪这样解释，“刚才我爸和他朋友在聊，关于孩子恋爱和学习的问题……”

　　“喂，你爸长得像是黑老大，他该不会是在教育局工作的吧？”我忍不住这样吐槽。

　　“不是啊！”叶迎雪气恼的给了我一拳，“是他朋友的儿子因为恋爱，然后学习成绩不断下降，所以他们聊起了这个话题！”

　　“那关我什么事……”

　　“你听我说啊！”叶迎雪泼辣的瞪着我。

　　“嗯嗯。”

　　“去年元旦的时候，我们走在街上被我爸看到了嘛，当时你承认了我们的关系，说是给我辅导什么的，我爸说出这件事，然后他朋友不相信，恰好你打来了电话，于是我爸一时兴起让你过来了。”

　　原来如此，我点点头，但依然满肚子疑问，“他把我叫过来做什么呢？”

　　“我怎么知道，你赶紧跟我上楼吧。”

　　“好。”

　　叶迎雪拉着我进入小区往楼上走。

　　走到楼梯转角，她忽然停下脚步，红着脸帮我整理衣领。

　　“紧张吗？”我微笑询问她。

　　“我才不紧张，你肯定快紧张死了。”叶迎雪嘟囔了句。

　　“嗯，我很紧张，万一岳父要拆散我们怎么办？”

　　叶迎雪无语了下，她气恼的给了我一拳，担忧的叮嘱我，“待会不要乱说话。”

　　我点着头，舔了舔嘴唇，“事成之后有什么奖励呢？”

　　叶迎雪很想把我这个无耻的家伙暴揍一顿。

　　但她有些无力，她紧张得很，“之后再说吧。”

　　她抓着我的手臂上楼，打开了家门。

　　上一次来叶迎雪家，她家里就她一个人。

　　而这一次，她父母和弟弟都在家，而且还有她父亲朋友的一家！

　　叶爸爸究竟是让我过来干什么的啊！

　　我硬着头皮，跟着叶迎雪进入屋子里。

　　客厅的沙发上坐着四个人，叶爸爸和他的朋友抽着烟，朋友的老婆和儿子坐在一旁。

　　见到我过来了，他们尽皆直勾勾的看向我。

　　我拎着水果上前，尴尬的朝他们打招呼。

　　听见声音，一个中年妇女从厨房里走出来。

　　叶迎雪赶紧向她介绍我，“妈，这是唐辰。”

　　叶妈妈朝我点点头，似乎有些不欢迎我。

　　身材魁梧，长得像是黑老大的叶爸爸，他微笑朝我挥挥手，“唐辰，来，这里坐。”

　　走过去，我尴尬坐在叶爸爸的身旁。

　　“高一的下学期，小雪的成绩可谓是突飞猛进，她现在都是重点班的学生了，她之所以能够取得这样的成绩，是你辅导她的结果吧。”

　　我点点头，我以前的确辅导过叶迎雪。

　　听到叶爸爸这样说，他朋友的妻子很不愉悦，“哼，我才不相信两人谈着恋爱还能把学习搞好，小雪考试的时候作弊了吧！”


第265章 死了死了，玩火烧身了

　　那女人可真是没素质，她可是来叶迎雪家里做客，竟然嚷嚷着叶迎雪作弊了。

　　听到这样的话语，我很恼火，却不知道该怎么反驳。

　　而叶迎雪也尴尬万分。不知该如何是好。

　　“老叶，你的观念未免太开放了吧，小雪不过是个高中生，你竟然同意她恋爱。”那女人呵呵笑着说道。

　　“不同意又能怎样呢？”叶爸爸吞云吐雾的抽着烟，他的意思是，不同意叶迎雪恋爱，叶迎雪也会偷偷摸摸的恋爱。

　　“这就是你们当爸妈的不对了。”那女人这样嚷嚷。

　　“我们家铭谦因为谈恋爱，结果成绩直线下降，但他是男生，谈恋爱并没有什么损失，成绩下降还能够补回来，而女生则不同，现在高中生怀孕堕胎的事情可是比比皆是啊！”

　　听到这样的话语，叶妈妈变得紧张，她朝我看过来。眼神变得更加的不友好了。

　　我满头暴汗，话题怎么变得这样奇怪啊！

　　“老叶啊，我也觉得不靠谱。”叶爸爸的朋友也开口，“你同意自己的女儿恋爱也就算了，你竟然还觉得他们恋爱能够提高学习成绩，这实在是太奇怪了，你以前可不这样想的啊！”

　　叶妈妈坐不住了，她一把将叶迎雪拉进去了房间里。

　　叶爸爸看了我一眼，他朝他的朋友开口，“老洪啊，小雪的成绩真的是提高了，她的每一次考试成绩我都有关注，而且也给她的班主任打过电话询问。”

　　“就算如此，让读高中的女儿恋爱，真的是很不正常！”

　　“没错没错，老叶你想把女儿嫁了的话。倒不如找个有钱人。”

　　那对洪氏夫妇说着这样的话。

　　面对这样的话语，我很是气恼，但叶爸爸表现得云淡风轻。

　　他之所以这样轻松，因为是知道叶迎雪的成绩的确是提高了。也知道我和叶迎雪没有怎样吧。

　　而那对洪氏夫妇，他们说出这样的话语，有点吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。

　　他们的儿子因为恋爱导致成绩退步，而叶迎雪恋爱成绩不仅提升了。而且还从普通班升入了重点班，这简直是奇迹！

　　他们是心里不平衡，所以才这样诋毁！

　　没理会那对洪氏夫妇，对于被叶妈妈拉进房间的叶迎雪，我心里有些担心。

　　叶爸爸继续和洪氏夫妇聊着这个话题。

　　一会，房间门打开，叶妈妈满脸冰霜的走出来，而叶迎雪也擦拭着眼睛出现。

　　估计叶妈妈骂了叶迎雪，我心里一紧，为她感到心疼。却什么都不能够做。

　　见到叶迎雪挨骂了，而我还好端端坐在沙发上，那对洪氏夫妇立马对我开炮了。

　　他们是带着儿子过来做客的，如今，他们朝自己儿子询问，“听说唐辰是市一中的学生，铭谦你也是市一中的学生，铭谦你听说过唐辰吗，他的成绩很好吗？”

　　那应该是叫做洪铭谦的男生，他戴着个眼镜，看起来颇为内向。

　　洪氏夫妇认为自家儿子不会认识我，然后趁机继续打击我。

　　但他们没想到，洪铭谦点头了。

　　“铭谦，莫非你和唐辰是一个班的学生？”

　　“不是……”内向的洪铭谦摇摇头。

　　叶爸爸对于这样一件事很感兴趣，“铭谦，说说你是怎么知道唐辰的。”

　　洪铭谦抬起头看了看我，他有些尴尬的说道，“学校广播曾经通报批评他爬墙离校的事情，那时候我知道了学校里有唐辰这号人。”

　　这样一句话，让洪氏夫妇开心起来，他们拍了拍洪铭谦的肩膀，这是一个漂亮的助攻啊！

　　我满头暴汗，这货和他父母是一路货啊！

　　我在市一中可是名声赫赫，他竟然只说这样一件事！

　　这家伙，我有些想弄死他！

　　听到我爬墙离校，被学校广播通报批评，叶爸爸和叶妈妈的脸色顿时变得很难看。

　　客厅里的气温骤降，叶爸爸有些怀疑我是否靠谱。

　　这样的事情我该怎么解释，我说出的话，估计他们不会相信吧。

　　而叶迎雪哭红了眼睛，她无力帮我辩解，她也不敢做那样的事情。

　　好在内向的洪铭谦，像是良心发现了般，他补充了句，“后来广播再次通报，说是误会了唐辰，而且还表扬了唐辰见义勇为。”

　　这样一句话救了我的命啊！

　　叶爸爸的神情缓和下来，而洪氏夫妇郁闷了。

　　他们很不爽的询问，“那你知道唐辰的成绩怎样吗？”

　　“知道。”洪铭谦低着头嘟囔，“上学期唐辰只参加过两次考试……”

　　“呵呵，一个学期有四次大型考试，唐辰怎么只参加了两次考试啊？”洪氏夫妇幸灾乐祸起来。

　　但很快他们发现，他们两个被自己的儿子坑了。

　　内向的洪铭谦推了推眼镜，这样说道，“虽然唐辰只考了两次试，但两次考试他都是全年级第一。”

　　洪氏夫妇傻眼了，听到这样的话，叶爸爸感觉浑身上下无比舒坦，他懒洋洋倚靠在沙发上嘿嘿笑。

　　洪氏夫妇没说话了，他们担心再次被自己的儿子坑。

　　而洪铭谦这个坑货，他一点一点说出我的各种事迹。

　　听到我为了班里的同学，竟然和老师对着干，洪氏夫妇又想点评一下我。

　　但洪铭谦很快便说出，我率领垃圾班，逆袭了全年级大部份班级，取得全年级第三名的成绩。

　　洪氏夫妇说学生成绩的提高，是老师的功劳。

　　洪铭谦表示，全校人都知道我组织班里同学补习的事情。

　　他继续往下说，因为是我的功劳，所以市一中赢了一场几乎不可能赢的篮球赛。

　　听到这样的事情，叶爸爸拍着我的肩膀，他越看我越顺眼了。

　　当洪铭谦说出，我组织学生在凌霄市中心广场集聚的事情，整个客厅里的时间像是停滞了。

　　叶爸爸嘴里面叼着的烟跌落在他大腿上，他被香烟灼烧了下，这才回过神来。

　　五百多个学生集聚在市中心广场示威的事情，不仅仅轰动了全国，连海外的媒体都有关注。

　　他们没想到，我这个看起来不起眼的家伙，竟然是事件的发起者！

　　对于当权者来说，我那样的行为很恶劣。

　　但网络媒体对我的评价很高，称我为时代的觉醒，少年领袖之类的。

　　因为自家儿子恋爱导致成绩退步，而叶迎雪恋爱成绩却进步了。

　　洪氏夫妇心里不平衡，他们想通过贬损我的方式，从而让叶爸爸没面子。

　　但他们的如意算盘打错了。

　　叶爸爸非但没有丢脸面，反而因为我这样厉害，他颜面大增！

　　回过神来，洪氏夫妇见鬼了那样看了看我，他们没脸继续待下去了。

　　他们没想到事情会演变成为这样，真是人比人气死人啊！

　　他们家的儿子与叶迎雪存在差距，与我更加是天壤之别！

　　洪氏夫妇嚷嚷着时间不早了，该回去了什么的，起身告辞。

　　叶爸爸虽然被香烟烫了下，但他的心情好得没话说，他开口挽留洪氏夫妇。

　　再聊下去估计会继续受打击，洪氏夫妇才不会做那样郁闷的事情。

　　我朝内向的洪铭谦看过去，我想向他道谢。

　　但他依然低着头，没期待我说谢谢，他不过是实话实说而已。

　　送走洪氏夫妇，叶爸爸回到沙发上坐下。

　　这时候，我发现叶妈妈看我的眼神变得柔和了。

　　也不知道她的内心发生了什么改变。

　　叶爸爸和我聊了几句关于学校的事情。

　　忽然，他说出这样一句话，“唐辰，你爸什么时候有时间，我和他吃顿饭。”

　　他微笑拍着我的肩膀，“虽然你和小雪都还是学生，但古时候有娃娃亲之类的东西，何况你们现今也是在恋爱，我们帮你们把事情定下来，等你们大学毕业之后便可以结婚！”

　　以前，叶爸爸觉得我的成绩不错，家境也不错，所以没有阻止我和叶迎雪在一起。

　　现在，听说了我那么多事情，他认为我是个潜力股，将来一定会有很大的作为，所以他想要把我抓住！

　　我爸可是和林爸爸吃过饭，默认了我和林灵的事情。

　　现在叶爸爸想要和他吃饭，这可该怎么办啊？


第266章 送你一个孩子，怎么样

　　我以老爸工作很忙，出差去了为借口，暂时敷衍了叶爸爸。

　　还好他没有索要老爸的电话号码，不然他打电话过去，事情绝对会变得糟糕透顶！

　　叶妈妈看我的眼神变得柔和。对我没有了敌意。

　　得知了我的种种事迹，叶爸爸对未来的我无比看好，现在的他，简直就是把我看作是女婿！

　　这样一种情况，十分的不妙！

　　我也不知道我和叶爸爸聊了什么。

　　总之，被叶迎雪送下楼的时候，我整个人有些晕晕乎乎。

　　这件事要怎么办才好啊？

　　之前我可是在老爸面前承认林灵是我女朋友。

　　现在我又冒出个女朋友，他不抽死我才怪！

　　上次我们家和林灵家吃饭，算是默认我和林灵交往。

　　这次的话，叶爸爸希望我和叶迎雪订婚啊！

　　“唐辰，别担心，我会向我爸妈解释。”走到楼下，叶迎雪微笑说道，她自然也是知道，我和林灵‘订婚’了。

　　“假如你的解释没用。那我只好拜托可人姐或是云姐帮忙。”这是我能够想到的最好办法。

　　“可是……”叶迎雪脸红了起来，她左手拉右手的低着头，“万一你让可人姐过来帮我们订婚了，未来的话……怎么办？”

　　未来的话，我会有着两份婚约，那该怎么办啊？

　　我嘿嘿笑着伸出手，放在叶迎雪的脑袋上，“未来的事情谁也说不定，更何况，就算我们没有婚约，我们也有着交往的约定嘛。”

　　我说起这个事情，叶迎雪的脸颊更加红了。

　　未来会怎样呢，我觉得未来的事情还是交给未来解决比较好。

　　现在的话，只需要把眼前的事情解决好就行。

　　我这样想着，发现叶迎雪低着头，像是有心事一般。

　　“怎么啦？”我摸了摸她的脑袋。

　　“你刚才表现很好哦！”叶迎雪抬起头。转换了心情一般。

　　听到这样的评价，我嘴角抽搐的在笑，“话说，我刚才哪有什么表现啊。若是那个洪铭谦不在场的话，我可就死翘翘了。”

　　叶迎雪微笑摇头，“洪铭谦说的全是你的所作所为嘛，因为你平时间的表现。所以才有了今天这样的结果！”

　　她父母对我有好感，这就是叶迎雪高兴的原因。

　　“话说啊，小雪，之前说的奖励，你打算奖励我什么呢？”我嘿嘿笑着提起这件事。

　　“唔……”叶迎雪想了想，她上前一步靠近我，踮起脚尖，在我脸颊上亲了下。

　　亲完之后，她红着脸，伸手摸了摸粉润的嘴唇。朝我傻乎乎的笑了笑。

　　这个模样的她，瞬间击中我的萌点，某种情绪霎那间占据我的内心和大脑！

　　我的双手不由自主的伸向叶迎雪，一把将她抱住，我想要kiss她！

　　“坏蛋，被我爸妈看到就糟了！”叶迎雪在我怀中挣扎起来。

　　“不被他们看到就可以吧！”我嘿嘿一笑，一把将叶迎雪抱起，走到居民楼的一个无人角落里。

　　我的双手摁在墙壁上，封锁了叶迎雪左右离开的路。

　　她有些害怕的缩着肩膀，后背紧贴着墙壁，伸手推着我的胸膛，试图把我推开。

　　“唐辰，不可以这样，你有女朋友，不可以这样……”

　　“嘿嘿，我就是要这样！”

　　我强势的朝叶迎雪吻过去。

　　成功吻到了她，而她狠狠咬住我的嘴唇！

　　我痛得赶紧求饶，她一把将我推开。

　　“唐辰，你怎么可以这样？”叶迎雪生气了，她眼眸里有泪水在打转，“你这是在背叛林灵你知不知道？”

　　“……”我很是尴尬，我刚才的确很冲动，谁让她那么可爱嘛。

　　中午的时候林灵才对我说，不要让这样的局面破碎。

　　以如今的情况来看，估计叶迎雪好长时间都不会再理会我。

　　没办法，我只好把我和林灵是假情侣的事情告诉她。

　　“真的吗？”叶迎雪有些惊讶。

　　“因为上次我和一个女生走在一起，唐月影生气了，然后为了让她息怒，所以我和林灵假扮恋人。”

　　“原来如此，我说你们看起来怎么不像是恋人。”叶迎雪嘀咕着擦拭了下眼睛，她怨念的看着我，“坏蛋，你怎么不早说啊？”

　　这样的事情没必要到处宣扬啊。

　　“痛不痛？”她伸手过来，摸了摸我被她咬了的嘴唇。

　　“不痛。”我咧嘴笑了笑。

　　“撒谎，你这个总是骗人的骗子，都差点咬破皮了，还说不痛！”

　　叶迎雪这样说着，她踮起脚尖，双手伸过来抱住我的脖子，主动朝我吻过来。

　　因为我没有女朋友，所以她放心的kiss我。

　　好久没有与她接吻了，如今吻在一起，我心里头有几分激动！

　　她变得越发的可爱漂亮，想到这样的事情，我内心涌现出一阵莫名的激动，我恨不得将她占有了！

　　叶迎雪被我吻得呼吸不过来，但我依然不放开她，她只好轻轻咬了我一下。

　　“坏蛋，别乱来啊……”她脸红耳赤，呼吸急促，高耸的胸脯不断起伏。

　　“你真是，太漂亮了！”我忍不住再次吻住她。

　　拥吻了好一阵子，叶迎雪一把将我推开。

　　她红着脸，抬手擦了下嘴角，气呼呼的瞪着我，“混蛋，别以为你没有女朋友就可以随便亲我！”

　　“刚才是你主动亲我。”我微笑纠正她说法。

　　“……”叶迎雪尴尬了下，她板起脸，“总之，这样的事情不可以再出现了，你若是再敢对我乱来，我就找你妹妹投诉！”

　　我立马举起手投降了。

　　这家伙懂我了，知道我的弱点了。

　　“我该回去了。”她打算上楼去。

　　“小雪！”我把她喊住，微笑说道，“我们订婚吧！”

　　“哈？”叶迎雪被我吓了跳。

　　“刚才你爸妈看我的眼神，完全是在看一个女婿，所以……”

　　“我才不承认你！”叶迎雪俏脸一红，给了我一拳。

　　我嘿嘿笑了笑，“总之，我会拜托云姐帮忙，让她和你爸妈确定下我们的关系，不然你爸妈不会放心。”

　　“哼，随便你！”叶迎雪不耐烦的嘟囔着，而她微微上翘的嘴角出卖了她。

　　这家伙希望和我订婚呢，即便是假的她也愿意。

　　当然，所谓的订婚连口头协议都算不上，仅仅是两家人坐下来吃顿饭而已。

　　但学生时代的恋情，能够得到家里人的肯定，这是让人想想就兴奋的事情！

　　这也是叶迎雪期待的原因！

　　叶迎雪又是想上楼，但我再次把她喊住。

　　“又怎么了？”她有些不耐烦的嘟起嘴，实际上她是在偷笑呢。

　　“待会我送你一份礼物吧！”我这样说道。

　　“你怎么突然想送我礼物？”叶迎雪不理解。

　　“因为喜欢你啊！”我呲牙咧嘴的在笑。

　　没错，因为喜欢，所以想送她礼物，想带她环游世界。

　　我像是在表白，叶迎雪竟然没羞涩，她红着脸在笑，“你打算送我什么？”

　　“送你一个孩子，怎么样？”

　　“嘭！”叶迎雪直接举起拳头朝我打过来。

　　给了我一拳，她一溜烟上楼去了。

　　我嘿嘿笑着离开小区，往宠物店走去。

　　最近叶迎雪和林灵她们走得很近，她应该知道了，我送给林灵一只小猫吧。

　　她肯定会吃醋，但她绝不会说出来。

　　进入宠物店，我给叶迎雪挑了一只还算白的小狮子狗。

　　付了钱，我拎着小狮子狗和狗粮回到小区。

　　打了个电话，叶迎雪走下楼，见到笼子里胖乎乎的小狗，她顿时两眼冒光！

　　“嘿嘿，我说了送你一个孩子嘛！”

　　“……”叶迎雪白我一眼，将我手里的笼子接过。

　　“取个名字吧，叫小白怎样？”我微笑建议。

　　“……才不要那样俗气的名字！”

　　小白被否定了，我很郁闷，让叶迎雪自己取名。

　　“它肥嘟嘟的嘛，叫嘟嘟好了！”

　　“……这名字也不怎么高雅嘛。”

　　“哼，我喜欢不行啊，以后你就叫做嘟嘟！”

　　小狮子狗缩在笼子里瑟瑟发抖，叶迎雪伸手轻轻摸了摸它。

　　我也想摸一摸，结果那家伙抱着笼子快步上楼去了。

　　我郁闷的离开，刚走出小区，手机里收到一条信息，“坏蛋，我很喜欢。”


第267章 你别不搭理我就满足了

　　看到叶迎雪发来的信息，我像是在燥热的天气里喝了一杯冰水。

　　我浑身上下都是沁人心脾的美好感觉！

　　回复了她一条信息，我拨通了卓云烟的电话。

　　卓云烟的年龄比秦可人大几岁，而且她喜欢化浓妆，看起来比较成熟。

　　我计划让她以我姑姑的名义。与叶爸爸见个面，把我和叶迎雪的事情确定下来。

　　卓云烟接通电话，听到我说出的事情，她有些哭笑不得。

　　还好，那家伙不是第一次帮我说谎。

　　去年元旦节的时候，我和叶迎雪行走在街上被叶爸爸逮住。

　　那时候我撒谎说我是市一中的学生，卓云烟帮我圆了谎。

　　如今又要她出马撒谎，卓云烟无条件答应。

　　“唐辰，你好像和林灵也订婚了吧？”卓云烟问出这个问题。

　　“那个，咳咳，不算是订婚，只算是默认交往。”我尴尬的解释。

　　“你现在的女朋友是林灵吧？”

　　“咳咳，没错。”

　　“你不觉得有什么不对劲吗？”

　　“有什么不对劲吗？”

　　“……”

　　卓云烟无语了一阵，她叹了口气，嚷嚷着懒得管我。

　　我嘿嘿笑起来。“云姐，别担心，我知道自己在做什么，出格的事情我不会做啦，人的青春就是这样滴！”

　　“我的青春可不像是你这样。”她忍不住这样说了句。

　　“或许你的青春还没开始呢。”

　　“……”她再度无语。

　　聊了几句，我挂了电话。

　　时间还早，我一溜烟往蓝小莓居住的地方赶去。

　　很可惜，等我过去的时候，她们已经没有游泳了。

　　唐月影和林灵，还有蓝小莓正陪着卓智乃小萝莉玩游戏呢。

　　我都还不知道林灵的泳衣是什么款式，我好想看她穿泳衣的模样啊！

　　但今天不会有机会看到了。

　　她们玩闹着的时候，林灵不断朝我使眼色。

　　之前她告诉我，说唐月影有黑眼圈，昨晚没睡好。

　　那娃娃脸希望我关心下唐月影。

　　昨晚唐月影主动亲了我一下，然后说不会再那样了。

　　她因为自己说的话而失眠吗？

　　林灵很快便给我和唐月影创造了一个机会。

　　那娃娃脸抱起小萝莉，顺便把蓝小莓也拉走。她可真是拼啊。

　　我趁机抓住唐月影的手臂，猜到我有话想说，她没有挣扎离开。

　　“你昨晚真的没睡好啊。”我认真看着她的眼睛，看到了黑眼圈。

　　“还不是因为你！”她气恼的白我一眼。

　　“喂。别说这样让人误会的话啊！”

　　“你会怕别人误会吗？”

　　唐月影好笑的反问我，可惜我听不懂她说什么。

　　我拉着她往天台上走去，想要去泳池边逛逛。

　　上楼的时候，我好奇询问她。“你昨晚说的那句，不会再那样了是什么意思？”

　　“很简单啊，你怎么不明白。”唐月影微笑伸出手，指了指通往天台的那扇铁门，“昨天我把那扇门锁了，但以后我不会那样做了。”

　　不对！

　　我皱起眉头，唐月影说出的话不会这么简单。

　　我看着她，发现她在微笑！

　　我拉着她的手臂，她微笑耐心的和我说话！

　　这是很正常的事情，可是。平时间的唐月影绝对不会这样乖巧！

　　她会挣扎，会恼怒，会气哼哼不搭理我。

　　现在的她这么配合我，并非是变成了萌妹子，而是例行公事一般。

　　忽然之间，我感觉与她有着一定的距离感！

　　有种难以名状的感觉在我心中盘旋，唐月影似乎是故意在和我拉远距离！

　　“听说你去找叶迎雪了，你们kiss了吧。”唐月影伸手过来，微笑指了指我的嘴唇，“上面有轻微的牙印呢。”

　　她看出我和叶迎雪kiss了，但仍旧是这样坦然微笑。

　　一般情况下的她，知道这样的事她会生气吃醋不理会我啊！

　　“喂，你究竟是怎么啦？”我紧张的询问。

　　“我好得很啊，哥你觉得我怎么啦？”她疑惑的朝我眨眨眼睛。

　　她称呼我为哥哥，我的心脏像是中了一枪。

　　我并非是被感动到了，而是明白了怎么回事。

　　平时间，不到特殊的时候，她不会开口喊我为哥哥。

　　而现在，她那么平常的称呼我为哥哥，让我十分的不习惯。

　　我瞬间明白了，那种距离感是怎么回事。

　　她是站立在了妹妹的位置上，对待哥哥那样对待我。

　　而平时间的我们不像是兄妹，更加像是亲密的朋友。

　　发现我和叶迎雪kiss了，她竟然不生气。

　　没错，妹妹发现哥哥和女生kiss了，根本没有理由要生气。

　　她指着铁门说，以后不关那扇门了。

　　昨天，她之所以关上门那扇门，是为了阻止我看林灵和叶迎雪她们的泳衣。

　　而她不关那扇门的意思，大概是不阻止我和女生们亲密暧昧吧。

　　昨晚，妈妈突然进入房间，把她吓得够呛。

　　有些时候，我们兄妹俩实在是太亲密，若是被爸妈发现，我们绝对没有好果子吃。

　　因为这样的理由，所以她才和我保持距离吧。

　　“喂，小月，别这样啊。”我有些哀伤的看向唐月影，心里面满满是担忧，我担心她为了和我拉开距离，她会找个男生当男朋友。

　　“哥，你才别那样。”唐月影知道我的意思，她咧嘴在笑，但眼眸里面，眼泪在打转。

　　“你还记得小时候，你有多么的粘我吗？”

　　“那是小时候而已，现在我可不会粘你。”

　　“在我眼中，你依然是个小孩而已，我不是要你粘着我，我是希望我可以呵护你！”

　　“不要，我才不要你的呵护！”

　　我上前一步，唐月影退后了两步，有意拉开我们之间的距离。

　　她这样的举动，让我的心一阵刺痛。

　　“你和我冷战了三年，还想继续冷战吗？”

　　“我现在哪里是和你冷战！”

　　唐月影看着我，眼泪在她眼眸里打转。

　　看着她这副模样，我心里又急又气，“怎么不是冷战了，很多时候，你都希望我能够抱抱你，能够亲亲你，然而你现在和我保持距离是怎么回事？”

　　“我才不希望你抱我亲我！”唐月影朝我大喊起来。

　　“小月，我知道你为什么这样做，因为昨晚的事情对你触动很大，你是担心我说出不可挽回的话语，担心我们之间酿成大错，所以才做出这样的决定吧。”

　　听到我这样说，唐月影没有回答，她撇开脑袋，眼泪像是断线的珠子那样跌落。

　　我很在乎她，而她对于我的情感，丝毫不亚于我。

　　所以初中的时候，她见到我和蓝小莓亲密，竟然吃醋赌气了三年！

　　若是不在乎我，她怎么会赌气吃醋呢！

　　“没有人能够永远像是小孩那样活着。”唐月影撇着脑袋，嘟囔着开口，“人长大之后，需要慢慢的放弃一些东西。”

　　“我知道你在说什么，但违逆自己内心的意志而活着，这样的人生有什么意思？”我大吼起来。

　　“哥！”唐月影大喊着，她哭着朝我看过来，“别幼稚任性了好不好！”

　　“我不知道我是不是幼稚，或许我是在任性，可是我想对你好有错吗，我知道你是我妹，就因为你是我妹，所以我才会无条件的对你好啊！”

　　“可是，可是你有时候实在是太离谱了！”

　　“或许是很离谱，但你也很高兴，这有什么错？”

　　“我不和你说这个事情！”唐月影转身过去，想要离开。

　　但我从她身后一把将她抱住，她剧烈挣扎起来，但无法挣脱我的束缚。

　　挣扎了一阵，她没有了力气，只能够妥协。

　　我在她耳边轻声开口，“未来会发生什么事情我不知道，但我并非是没有理智的人，我只是想对你好，仅此而已，你别害怕，好吗？”

　　“我不害怕你，我是怕爸妈……”唐月影呜呜哭起来。

　　“如果真有那么一天，我相信他们会理解。”

　　“若是不理解呢？”

　　“那我也不会妥协！”

　　听到我这样说，唐月影顿时大急无比。

　　我赶紧安慰她，“我没有那种想法，起码现在没有，人活在这个世界上，有这样那样的追求，而我的追求很简单，我希望能够守护着你，只要你别不搭理我就满足了。”

　　“你别让我的信念崩塌，不然我会疯掉的啊！”

　　“可，可是……你别乱来，千万别乱来就好……”


第268章 无论如何都需要你帮忙

　　唐月影妥协了。

　　她是因为心里充满害怕，所以才想出这样的笨方法与我保持距离。

　　“好啦好啦，没事了。”看到她哭得梨花带雨，我无比心疼。

　　“你这个坏蛋，如果敢使坏的话。我就不理你！”她脸上挂着泪痕嘟起嘴，气呼呼朝我挥舞着拳头。

　　“怎样才算是使坏呢？”我微笑询问。

　　唐月影刚想骂我一句，我伸手帮她擦拭脸颊。

　　这家伙哭花了脸，像是只花脸猫。

　　我的手在她脸颊上轻轻擦拭，唐月影仰头看着我。

　　被我这么亲密的对待，她的脸颊一点一点在变得滚烫。

　　她呆呆看着我，我伸手刮了刮她的小琼鼻，“怎么，想我亲亲你吗？”

　　唐月影被我吓了跳，她赶紧摇摇头。

　　意识到摇头什么的太便宜我了，他一把将我推开。

　　被我调戏了，唐月影想说点什么。

　　但她一时间说不出话来，只能够幽怨的瞪了我一眼，跺跺脚，快步下楼了。

　　这才是她真正的模样啊！

　　我笑了笑。没有急着下楼，而是走到天台的泳池边转了圈。

　　这泳池可真漂亮啊，我绝对要和那群家伙在这里游泳！

　　在心里确定这样的念头，我走下了楼。

　　蓝小莓和林灵看得出唐月影哭过，所以我一出现，她们立马同仇敌忾的看着我。

　　她们认为我把唐月影弄哭了，尽皆很生气呢。

　　“你怎么可以这样，怎么可以这样！”林灵很是气恼，她泼辣的捶了我好几拳。

　　“事情不是你想得那样啊！”我微笑解释。

　　“那是怎样？”林灵很好奇。

　　唐月影在暗地里瞪着我，她不允许我说出一些话。

　　我嘿嘿笑着敷衍林灵，活泼的蓝小莓倒是没有怎么为难我，她有些担心的看着我。

　　我伸手摸了摸那家伙的齐肩短发，告诉她没事。

　　玩闹了一阵，时间已经是傍晚，我们向蓝小莓告别离开。

　　唐月影和林灵牵着卓智乃走在前面，我一步一步跟在后面。

　　路过林灵家居住小区的门口。她朝我们挥手上楼了。

　　唐月影牵着卓智乃，小萝莉转身过来朝我招手，“哥哥过来啊！”

　　“别搭理他，他是个坏人！”唐月影给小萝莉灌输这样的话语。

　　“……”我有些想给那死孩子一个爆栗。

　　卓智乃没在意唐月影的话。她依然笑嘻嘻的朝我招手，“哥哥是好人，才不是坏人！”

　　这小萝莉是在给我发好人卡吗，我走上前。将她的小手牵住。

　　她站在我和唐月影中间，被我们牵着手，她看看我又看看唐月影，咯咯笑个不停，嚷嚷着我们像是一家人。

　　竟然被小萝莉调戏了，薄脸皮的唐月影立马脸红了。

　　她没有一起送卓智乃回去，而是丢下小萝莉的手，率先回家去了。

　　“嘻嘻，哥哥背我。”唐月影走了，卓智乃也不伤心。她张开手要我背。

　　“你这个古灵精怪的小丫头！”我蹲下将小萝莉背起，一步步往她家走去。

　　卓智乃抱住我的脖子，在我耳边喊着爸爸唱着歌，她开心得不行。

　　进入小区，卓云烟刚好从地下停车场走出来。

　　见到我们这样亲密，她露出个舒心的微笑。

　　我把小萝莉交给她，结果卓智乃这小丫头抓住我的衣服不放，嚷嚷着让我也上楼去。

　　“妈妈你嫁给哥哥好不好，我要哥哥来我们家住！”小萝莉说出这样的话。

　　“……”我和卓云烟对视一眼，尽皆无语。

　　卓云烟有些尴尬的朝我眨眨眼睛，示意我赶紧走。

　　我转身离开，身后传来小萝莉不满的呼喊声。

　　小孩子可真是麻烦啊，我在心里吐槽着。

　　等回到家去之后，我发现大孩子也一样麻烦！

　　我走到二楼的客厅里，见到唐月影盘坐在沙发上看电视。

　　在她旁边坐下，她撕开一颗糖，主动往我嘴里塞过来。

　　她这样主动，让我心里乐开了花。

　　然而，她这样主动是为了整蛊我！

　　嘴里面的那颗糖一点都不好吃，十分的臭！

　　这死孩子给我嘴里塞来的是一颗榴莲糖！

　　我可受不了榴莲的气味，我面容扭曲的把糖吐掉，快步走去刷牙漱口。

　　唐月影咯咯笑着跟过来，她依靠在门口，指了指自己粉润的唇瓣，诱惑的开口，“要我亲亲你吗？”

　　她嘴里也正在吃榴莲糖呢，这死孩子，故意在揶揄我。

　　我黑着脸刷牙，她站在门口嚷嚷，说是明天给叶迎雪送一大包榴莲糖过去。

　　看来她是在报复我和叶迎雪kiss了啊。

　　她能够恢复这样俏皮吃醋的模样，真是太好了！

　　我趁她不注意，狠狠亲了下她的脸颊。

　　唐月影的脸颊上顿时沾满了牙膏泡沫，她尖叫着跑开，很是可爱。

　　接下来的几天，很是悠闲的过去了。

　　卓云烟在我的陪同之下，与叶迎雪的父亲见了一面。

　　像是黑老大一般的叶爸爸，自然是毫不客气的说出，希望我和叶迎雪大学毕业之后结婚。

　　假扮我姑姑的卓云烟，她说的话语很中肯，说是不会干预我们。

　　即便如此，叶爸爸还是很高兴。

　　叶迎雪没有一起过来，不然她或许会羞死过去吧。

　　整整一星期过去，那群家伙尽皆躲开我，没有和我游泳，这让我无比郁闷。

　　而这时候，期末考的成绩出来了。

　　我们前往学校查看成绩，领取暑假作业，进行文理科分班。

　　唐月影考取了全年级第一名。

　　因为补考的试卷不同于期末考的试卷。

　　虽然我的分数很高，但没有纳入全年级排名之中。

　　看到成绩时，唐月影朝我投来一个挑衅的眼神，像是把我赢了那样。

　　我嘿嘿笑着朝我竖起大拇指，她立马脸红的撇开脑袋。

　　林灵考得也很不错，而蓝小莓那死孩子依然是原地踏步。

　　我们前往办公室，在文理科分班的表格里填写名字。

　　她们都选择了文科，我自然也是选择文科。

　　叶迎雪给我发来信息，说她选择了理科。

　　一般的家长都认为选择理科比较好，等考大学的时候能够选择热门专业，方便将来就业。

　　所以，叶迎雪选择理科，其实有叶爸爸的意思吧。

　　她继续给我发来信息，说是两年之后，不知道能不能和我上同一所大学。

　　我微笑发信息开导她，只要填报同一所大学，自然能够在一起，只是各自的专业会不同而已。

　　离开学校之后，暑假算是正式开始。

　　晚上的时候，爸爸很是难得的出现在我房间里。

　　我以为他过来是为了叮嘱我回老家。

　　没想到他没有说这件事，而是朝我招招手，示意我跟着他走。

　　我看了看时间，现在是晚上十一点。

　　爸爸领着我往楼下走，这样说道，“你之前和你胡叔叔协商好一些事情吧。”

　　“胡叔叔？”我不知道对方是谁。

　　“他是警察，之前你弄出游行示威的事件，就是他负责处理你。”

　　爸爸这样解释，我瞬间想到那个满脸络腮胡的胡子男。

　　爸爸朝我看过来，知道想起了对方是谁，他说胡叔叔找我有事。

　　路过爸妈房间的时候，妈妈打开房间门站在门口，她有些担忧的看着我。

　　之前，胡子男让我将功赎罪，在学校里当线人。

　　他现在找我，估计像是上次辛虎的事情一样，希望我做点什么吧。

　　以爸爸如今的态度来看，他是支持我去帮助胡子男。

　　我没有说什么，跟着他一起下楼，走出了家门。

　　一辆黑色小车停靠在路边，爸爸伸手指了指，我快步走了过去。

　　车窗放下，胡子男坐在驾驶位上，他示意我上车。

　　副驾驶位上坐着一个男子，既然如此，我坐在了后座上。

　　我刚在车里坐好，左右两边的车门被人拉开，两个男子进入车里坐在我身旁，防止我逃跑那样。

　　他们伸手拿了我的手机，并在我身上摸了摸，确定我没有携带危险物品。

　　我有些心惊胆战，搞不清楚这是怎么回事，这个胡子男似乎是来抓我。

　　胡子男发动车子离开，他这样说了句，“唐辰，委屈你一下，有件事无论如何都需要你帮忙！”


第269章 想看看对方有什么目的

　　胡子男说请我帮忙。

　　可是如今这样左右夹击的待遇，让我很无语。

　　我想起了一些武侠电视剧上的情节。

　　一个人向另一个人借东西，那人问借什么，借东西的人会说，借你的项上人头！

　　我现在就是这样一种惴惴不安的感觉。

　　车子里的气氛很严肃凝重。我没有开口询问什么。

　　往前行驶了很久，车子终于停下。

　　我被带下车，四周一片幽暗，但隐约能够看到周围建筑物的轮廓。

　　四周有着夏虫鸣叫的声音，这里应该是凌霄市的郊区。

　　胡子男领着我走上一栋楼，推开一扇铁门让我进去。

　　“你究竟是让我帮什么忙？”我十分不理解。

　　“抱歉，我不能够告诉你，请你在这里生活一段时间。”

　　胡子男推了我一把，将我推进那屋子里。

　　“喂……”

　　“抱歉。”

　　“嘭！”

　　铁门被关上，接着，锁门的声音传来。

　　“喂，你们究竟是在干什么啊？”

　　“囚禁我吗，给我开门啊！”

　　我狠狠踹了铁门几脚，但那道门一点事都没有，外面也没有一点反应。他们应该是离开了。

　　我想要用铁丝开锁离开，但这门是电子锁，压根就没有锁眼！

　　既然如此，我四周找寻电闸，断电了的话，电子锁也就失效了。

　　然而，屋子里根本没有那种东西。

　　这屋子像是寻常人家居住的房子，三室两厅，有电视有洗衣机，冰箱里塞满了食材。

　　但是，不管是卧室还是客厅，还是厨房卫生间，统统没有窗户，更加没有联络外界的通讯工具！

　　我发现有监控探头，我直接把隐藏在墙角的监控探头砸了！

　　那胡子男究竟是什么意思，分明是说让我帮忙。却囚禁着我！

　　爸妈知道胡子男找我帮忙，但他们知道胡子男这样对付我吗？

　　我离开家的时候，唐月影已经睡下了，第二天醒来发现我不在的话。不知道她会怎样的着急。

　　可恶啊，这究竟是怎么回事？

　　在屋子里转悠了好几圈，我几乎把整个屋子翻了个底朝天，但没有任何发现。

　　没办法。我只好坐在沙发上看电视。

　　然而，电视没有任何信号，倒是电视柜里放满了各种碟片。

　　这个屋子，与外界彻底隔绝了！

　　我有些怀疑，胡子男是因为我组织示威的事情，所以这样囚禁我。

　　假如真的是囚禁我，他没必要不把话说清楚。

　　他刚才说的是让我帮忙啊！

　　他把我关在这里，我能够帮上什么忙呢？

　　他是警察，而我不过是个高中生，他究竟是想怎样呢？

　　我在床榻上躺下来。辗转反侧的思考。

　　渐渐地，我猜测出一些事情。

　　胡子男要对付我的话，绝对会把我抓去警局，而是抓我来这里。

　　所以他不是想要对付我，他的目标是别人！

　　之所以把我关在这样密闭的房子里，这有些像是抓猎物的笼子。

　　而我呢，就是笼子里面诱惑猎物的小动物！

　　猜到这样的事情，我心里一紧！

　　我上当了，我被胡子男利用了！

　　他让我帮忙，绝对是引诱某人过来这里！

　　胡子男究竟是想要对付谁呢？

　　难道是辛乐的父亲，辛爸爸可是个黑老大！

　　不过，我和辛爸爸只见过一次面，我们彼此不熟，胡子男压根没理由这样做。

　　也就是说，胡子男想要诱捕的人，是与我很熟悉的人！

　　是叶子怡吗？

　　她是个保镖，莫非她杀过人？

　　不可能，如果她杀过人的话，警察直接拿着逮捕令便可以逮捕她！

　　卓云烟以前是个老师，现在是公司白领，就算她做了什么事情，警察不可能会这样费心思诱捕她。

　　想到这里，这起事件的答案，浮现在了我脑海中。

　　胡子男想要对付的人是秦可人！

　　秦可人与我的关系很是亲密，若是得知我被抓走了，她肯定会心急火燎的来救我！

　　可是，警察为什么要抓秦可人？

　　假如警察要抓她的话，为什么不直接动手，而是要利用我来诱捕她呢？

　　虽说我和秦可人很亲密，但我一点都不了解她。

　　思考着秦可人的事情，我想到了那次她从国外回来，妈妈抓到我和她在一起的事情。

　　当时妈妈威胁我，说是我和秦可人太过亲密的话，她会把我送去国外上学。

　　妈妈之所以那样威胁我，理由是秦可人很危险，因为秦可人无法获得某个国家的签证！

　　秦可人以前究竟是做了什么事情啊？

　　我心里面惶恐不安，我已经确定，警察绝对是要对付秦可人！

　　胡子男打算对付秦可人，爸妈知道吗？

　　他们与秦可人可是朋友啊！

　　想到这里，我心里面急得快死过去！

　　厨房里有着菜刀，我抓起一把斩骨刀，试图把门劈开！

　　我把沉重的冰箱推过来，往那扇电子门上撞！

　　我把皮沙发划开，把里面的棉芯掏出来堆放在门口，然后从煤气炉里面取来火点燃！

　　我把罐头放进微波炉制造爆炸！

　　……

　　没多久，这屋子被我弄得混乱不堪，宛若是末日降临！

　　当我举起床头柜往门上砸的时候，我看到了柜子底下写着几个字，安全屋定制！

　　安全屋？

　　警察为了保护案件相关人员，会把人员转移到一个安全据点，那个据点也就是安全屋！

　　我瞬间明白胡子男的计划！

　　他让我帮忙，其实是借用我这个人在帮忙！

　　这里是安全屋，只有他们自己知道！

　　我失踪了的话，秦可人她们肯定会着急。

　　而胡子男他们放出假消息，说我被犯罪团伙抓了的话，秦可人肯定会过来营救我！

　　一旦秦可人闯入这里，她等于是杀入了警局，立马便犯罪了，而胡子男则有权利逮捕她！

　　这是一场阴谋，这是诱捕，这是所谓的钓鱼执法，我被利用了！

　　虽然我不太明白胡子男为什么要对付秦可人。

　　但想到这样的事情，我有杀人的冲动！

　　我待在这里的话，只会把秦可人引过来，而不会对她有任何帮助！

　　所以，我必须离开这里！

　　被我那样子折腾，那扇电子门依然完好无损。

　　既然如此，我决定把煤气罐引爆，直接把墙炸开！

　　就在我把煤气罐搬到客厅的时候，那扇电子门打开了。

　　胡子男站在门口朝我举起了枪，麻醉枪！

　　他扣动扳机，一管麻醉剂扎在了我手臂上！

　　我的手臂顿时酸痛无比，紧接着，宛若是一团云雾在我体内弥漫开来，我的意识被快速吞噬……

　　……视角转换……

　　午夜十二点。

　　星公司。

　　整个公司里的人都下班回家去了。

　　但秦可人仍旧是在办公室里伏案忙碌。

　　星公司即将有款手游上线，但那仅仅是个开始，星公司的目标是多元化，她要把星公司打造成为航空母舰那样的存在！

　　放在一旁的手机震动了下，收到一条信息。

　　若是别人发来的信息，秦可人懒得看，但屏幕上显示着的是唐辰的名字。

　　点开信息，秦可人脸颊上的微笑瞬间凝固。

　　信息里只有一张照片，唐辰躺在凌乱房间中央的照片。

　　秦可人俏丽的脸颊，一点一点被冰霜覆盖！

　　她回复信息，询问对方是谁，并迅速把这张照片转发给叶子怡。

　　叶子怡几乎是以闪电般的速度过来。

　　她十分的愤怒与紧张，她给秦可人的建议是报警。

　　秦可人微微摇头，她表示她的身份不适合报警，而且对方有人质。

　　“叶子，你陪我走一趟。”秦可人站起身，伸了个懒腰，曲线毕露。

　　“这明显是个圈套！”叶子怡皱着眉头说道。

　　“嗯。”秦可人把外套穿上，将一颗颗扣子快速扣好，“我知道这是个圈套，但我想看看对方有什么目的。”

　　秦可人并不想知道对方的目的，而是想救唐辰吧。

　　叶迎雪叹了口气，没有继续劝说秦可人。


第270章 求求你们，快点救救他

　　对方发来了地址，这是一个明显无比的圈套。

　　但秦可人几乎可以说是一意孤行，就是要往那个地方去！

　　走下楼，叶子怡开车载着秦可人前往那个地址。

　　秦可人把手臂放在车窗上支撑着脑袋，她微微皱着眉头在思考。

　　车里面沉默了好一阵。秦可人忽然这样说道，“担任前台接待员的小美，其实是警察派来的卧底。”

　　“嗯？”叶子怡皱起眉头，“小美的事情我调查过，她的确是因为得罪富二代，然后被上头开除。”

　　“没错，但你有没有想过，小美遭遇了这样不公平的待遇，她为什么没有反抗？”

　　“她给人的感觉乖巧伶俐……”叶子怡想要帮小美说几句话。

　　秦可人摇着头，“乖巧伶俐的人怎么能够当警察，我觉得事情是这样，小美得罪富二代被开除了，但上头顺势给她下了一道卧底的命令！”

　　叶子怡惊讶看着秦可人，“她为什么进来我们公司当卧底，可人。你做了什么事情吗？”

　　秦可人摇摇头，“我没做什么坏事，但我一直不被警察所喜欢，小美之所以过来当卧底，估计是为了收集我的情报，她应该知道了我和唐辰的关系很亲近。”

　　不等叶子怡说话，秦可人说出自己的一件事，“欧元区的好多个国家拒绝我入境，原因是我涉及一宗金融诈骗案。”

　　叶子怡一惊，她用眼神询问秦可人是怎么回事。

　　秦可人摆了摆手，“当时的情况有些复杂，但我没有参与其中，不然我早就把牢底坐穿了，怎么可能回国。”

　　叶子怡点点头，相信秦可人是清白的。

　　“不管是在国内还是在国外，我的朋友有很多。敌人也有很多。”

　　“那这一次的事情，你觉得是谁在对付你？”

　　“警察！”

　　“嗯？”

　　秦可人微笑看着叶子怡，“那家伙很聪明，一般的犯罪团伙不可能把他抓住。能够让他乖乖被困的人，只有警察！”

　　“既然这样的话，那我们不去救他也可以吧。”

　　“不行！”秦可人紧皱眉头，“警察不可能无缘无故的对付我。估计他们是收了谁的钱吧！”

　　“那我们举报他们……”

　　秦可人摇摇头，“叶子，你的思维太简单了，虽然他们设下了陷阱，但那个陷阱绝对是理所应当的存在，他们会在法律的范围内对付我！”

　　“可是，他们凭什么抓唐辰……”

　　“凭他聚众示威，这件事可大可小，所以他们有绝对的理由抓捕唐辰！”

　　叶子怡叹了口气，“既然你已经看穿了这一切。为什么还要这么傻的过去呢。”

　　秦可人看向叶子怡，“你把他看作是你的弟弟，看到照片里的他那副模样，难道你心里没有一丝感觉吗？”

　　叶子怡知道秦可人调查过她，她没有说话。

　　“我告诉，他是我的男人，是我人生的另一半，就算是不要命了，我也要救他！”

　　“你……”叶子怡朝秦可人看过去，她被秦可人脸上的表情惊呆了。

　　在这样一刻的秦可人，简直是天使与魔鬼的结合体！

　　她身上散发着对唐辰的爱，以及对警察的恨！

　　叶子怡忍不住感叹，“你对于他的感情，可真是强烈。”

　　秦可人没有回应叶子怡的话语，她安静下来，看着窗外不断倒退的建筑物。

　　车子不断往前开，窗外的建筑物变得稀少。

　　前方出现一片建筑，秦可人和叶子怡都不知道这是什么地方。

　　停下车，两人选择步行搜寻唐辰。

　　叶子怡打了个手势，她进入了黑暗之中。

　　她会在暗地里保护秦可人，以免有人对秦可人下手。

　　秦可人看着手机里的地址，她走上了一栋楼。

　　四周没有任何人的存在，她敲了敲门，里面没有传来声音。

　　旁边有着一根撬棍，简直就是为她准备的那样。

　　秦可人拿起撬棍，把尖尖的那头塞进门缝里面，试图把门撬开。

　　“喀拉拉……”撬棍将铁门一点点撬开。

　　“啪！”一声脆响，门锁被撬坏，已经可以开启。

　　秦可人惊喜的打开门，屋子里面一片狼藉，但没有唐辰的身影。

　　而这时候，刺耳的警报声响起，有红色的警报灯在闪烁！

　　好几个身着制服的警察拿着枪出现在门口，用枪指着秦可人。

　　“秦可人，这里是警务机构，擅闯可是重罪！”一个满脸络腮胡的警察这样说道。

　　“呵呵……”秦可人看着他们笑了笑，“打开天窗说亮话吧，大胡子，你收了谁的钱对付我？”

　　胡子男没回答秦可人的问题，“总之，你已经犯罪，请束手就擒！”

　　秦可人的手里还拿着撬棍，她用撬棍指着门口的警察们，“我是在犯罪的话，你们是在做什么呢，执法吗，还真是有意思。”

　　胡子男有些尴尬的嘀咕了句，“你刚才可以选择不过来。”

　　“你们发来那样一张照片，我若是不过来的话，我还是人吗，我不过来的话，岂不是和你们一样了吗！”

　　“……”

　　面对秦可人的咆哮，警察们很尴尬。

　　秦可人呵呵笑着，“对方给了你们多少钱，我给你们双倍，你们把幕后主使者说出来，怎样？”

　　“你别说废话，赶紧把武器丢掉！”

　　“一百万！”

　　“放下武器，不然我开枪了！”

　　“两百万！”

　　“放下武器！”

　　“一千万，怎么，还不心动吗，你们可真有职业操守啊，我懂了，这件事并非是你们要做，而是上头命令你们这样做，对吗？”

　　“……”

　　“用一个少年人来威胁我，你们可真是人民的好警察啊！”

　　“……行动！”

　　……视角转换……

　　刺耳的警报声把我吵醒。

　　虽然醒过来了，但我的脑袋迷迷糊糊，浑身上下无比的酸痛无力。

　　警报声是怎么回事，秦可人过来了吗？

　　千万别过来啊！

　　我翻身起来，发现我被转移到了别的房间。

　　扶着墙走到客厅的门口，我听到外面传来有说话的声音。

　　警报声太吵，我听不清外面在说什么，我的注意力也难以集中。

　　不管怎样，我绝对不容许秦可人被抓！

　　我跌跌撞撞往厨房走去，估计他们以为我能够睡一晚上，所以没有把煤气罐搬走。

　　我把房间里的一床被子拿过来，打开煤气灶，我先把被子点燃。

　　接着，我把减压阀拆掉，拧开煤气罐的阀门，然后把煤气罐放倒在地上。

　　煤气罐被点燃不一定爆炸，但把它放倒燃烧的话，一定会爆炸！

　　将煤气罐放倒在厨房里面，我走出厨房，把外面燃烧着的被子丢进去了厨房！

　　顿时间，煤气罐里喷出的液化气被点燃，厨房里面满屋子是火光！

　　我赶紧进入远离厨房的房间，卷起一床被子，躲在了床底下。

　　约莫两三分钟过去之后，一道巨大无比的声音响起！

　　“轰隆！”

　　巨响传来，我的耳朵顿时刺痛，紧接着什么都听不见了，世界安静得像是末日，天在摇，地在晃！

　　整幢楼宇像是被炮弹击中，又像是地震了那样在摇晃，几乎是要散架倒塌！

　　好一阵子过去，我的耳朵渐渐恢复听觉。

　　我挣扎钻出床底，天花板上不断有墙皮被震落。

　　我走到房间门口，一股热浪袭来，煤气罐爆炸的威力十足，将厨房炸没了，从客厅里便可以看到黑漆漆的夜空。

　　而客厅里的皮沙发被爆炸的火焰点燃，正熊熊的燃烧着，整个客厅的温度极高！

　　我赶紧关上房间门，心里不安到了极致，这房间没有窗户，我没有逃生的可能！

　　这时候，外面传来秦可人的声音，她大声的呼喊着我。

　　我想要回应她，但或许是麻醉药的关系，我的喉咙一点声音都发不出！

　　“唐辰，唐辰，你在屋里吗，快回答我啊！”

　　“你们愣着干什么，快救人啊，快点啊，我弟弟在屋子里啊！”

　　“赶紧走，这栋楼要烧起来了！”

　　“求求你们，快点救救他，把他救出来之后，不管你们怎么抓我都没关系，求求你们……”


第271章 不想就这么卑微的活着

　　秦可人的声音无比的伤心，甚至是绝望！

　　我的鼻子和眼睛莫名的发酸，竟然哭了起来。

　　秦可人的呼喊声慢慢变小，她应该是被人拉下了楼。

　　客厅里好几组皮沙发在燃烧，温度足足有几百度！

　　房间门和墙壁变得无比滚烫。空气也变得炙热无比。

　　还好房间里有着通风管道，不然在这密闭的房间里，我会因为氧气燃烧完而窒息过去。

　　现在的话，我只能够等了，等客厅里的东西全部烧光，然后再出去。

　　我坐在床榻上，感觉房间里的温度在缓缓上升。

　　此时此刻，我的感觉不像是在蒸桑拿，而像是待在烤箱里面，一点一点被蒸熟！

　　麻醉药的效果还没有退散，现在被这样蒸烤，我的意识一点点在变得模糊。

　　我的呼吸变得急促，可是灼热的空气呼吸进入肺里面，那样一种感觉真的很难受。

　　我的呼吸道应该被炽热的空气灼伤了，每一次呼吸都让我难受万分。

　　汗水从我身上的毛孔里渗出。衣服被濡湿，但很快又被滚烫的空气烤干。

　　意识越发的模糊，我躺在了床榻上。

　　在这样一个时刻，我无比的思念唐月影，很想林灵她们。

　　我也希望因为我弄出的爆炸，可以让秦可人脱困。

　　那家伙像是个妖精般，她很少说自己过去的事情，她过去应该做过很多违法的事吧。

　　就算她违法犯罪了，但在我心目中，她是个无比疼爱我的大姐姐，我希望她能够安安全全。

　　可惜啊，或许我再也见不到她了。

　　好想对她说句喜欢啊！

　　我变得迷糊无比，甚至脑子都不能够思考了。

　　她们的模样，恍若是幻灯片一样，在我脑海中划过。

　　也不知道是在什么时候，我的意识消散了。坠入了黑暗之中。

　　也不知道过了多久，我感觉有人在摇晃我，有个声音出现在我耳边。

　　“师弟，师弟。你醒醒啊……”

　　“叶子姐……”

　　我睁开眼睛，看到了泪流满面的叶子怡。

　　她以为我死了吧，她曾经有个弟弟，很可惜。她那个弟弟死了。

　　而她把我看作是她死去的弟弟，如今我变成这副模样，她可谓是肝肠寸断。

　　我还在那个房间里面，而叶子怡浑身上下湿淋淋，头发有些烤焦，她竟然冒着大火来救我了。

　　见到我睁开眼睛呼喊她，叶子怡顿时破涕为笑。

　　她微笑安慰我，说是没事了。

　　我艰难的伸出手，摸了摸她脸颊上的泪痕。

　　我声音沙哑的开口，“叶子姐。我好渴……”

　　她没有带水过来，在这样一个时刻，她急中生智，竟然朝我吻过来！

　　我像是发现一汪甘甜的泉水般，我抱住她的脖子，索取着她嘴里面的芬芳。

　　吻了好久我才松开她，叶子怡将我抱起背在身上，用床单将我们绑在一起。

　　不仅如此，她还在我身上披了一床棉被，而她自己却没有任何防护。

　　我想要说些什么，但我很难发出声音。

　　房间外的客厅仍旧是在燃烧，虽然火势比较小，但温度依然很高。

　　即便躲在被子下的我，仍旧是感受到了那种针扎的感觉，那是滚烫的空气在灼伤皮肤。

　　没有防护的叶子怡该多痛苦啊！

　　叶子怡背着我，快步穿过客厅，往厨房方向跑去！

　　厨房的外墙已经被炸没有了，那里悬挂着一根绳子。

　　叶子怡应该是从楼上抓着绳子下来找我。

　　如今，她一把抓住了那根绳子，快速往楼下滑去。

　　然而，滑行到二楼的时候，绳子竟然断了！

　　若是叶子怡一个人的话，从二楼跳下对于她来说不算什么，但问题是她背着一个我。

　　我不知道她是怎么落在地上，我只知道我没有触碰到地面，而是压在了她后背上。

　　叶子怡发出一声闷哼，我有些魂飞魄散，赶紧呼喊着她。

　　我吃力的挣脱被单的束缚，叶子怡从地上爬起来。

　　她朝我微微一笑，似乎因为脱离了危险而高兴。

　　楼上不断有东西跌落，叶子怡赶紧搀扶着我离开。

　　走出好远，我们这才停下来往后看。

　　那幢楼几乎被火焰吞噬了，我不敢相信我们刚才是从那个地方逃出来的。

　　若是叶子怡晚了一步来找我，估计我已经不在这个世界上了。

　　“唐辰！”秦可人的声音从不远处传来。

　　她跌跌撞撞的朝我跑过来，忘记称呼我为唐星星了。

　　秦可人跑过来，一把将我抱进怀中，她紧紧的抱着我，轻轻的在抽泣。

　　我还是第一次见到，这样伤心的她。

　　虽然我还有些迷糊，但我伸手拍着她的后背，安慰着她。

　　这时候，胡子男和几个身着制服的警察走了过来。

　　我挣脱秦可人的怀抱，站在了她前面保护她。

　　“你还想抓我姐吗？”我愤怒无比的开口，声音沙哑的朝他大吼。

　　“不了。”胡子男脸上十分的尴尬，他从兜里掏出我的手机递给我。

　　我把手机接过，气愤的询问他，“你为什么抓我姐？”

　　胡子男身后的警察拉了拉他的衣角，示意他别说。

　　但是，胡子男告诉了我，“你上次组织学生游行示威，外媒对你的评价很高，上头打算借这个机会，与国外一个城市建立成为国际友好城市。”

　　我愣了下，没想到事情的起因竟然是因为我。

　　胡子男继续往下说，“那是个欧洲的城市，秦可人在那个城市有着一些黑历史，上头打算把她抓住送去那个城市审判，博取那个城市的好感。”

　　具体原因就是这样，但官方肯定不会承认。

　　假如秦可人被抓，被送去那个城市审判，官方会大书特书的表示，这是友好互信，互通往来，与国际接轨的行为。

　　胡子男本想安个罪名给秦可人，但我不要命的引爆了煤气罐。

　　假如秦可人真的被抓，他担心我这个无比乱来的人，会率领几千人去攻占警局。

　　解释完，他打算离开，但我把她喊住。

　　“我爸妈知道这件事吗？”我问出这个问题。

　　“不知道。”胡子男摇摇头，“我劝说了他们很久，说是上次的事情上头很愤怒，所以我让你参与我们的行动，以此戴罪立功。”

　　爸妈不知道这件事，我松了口气，之前我无比担心，他们联手警察一起把秦可人害了。

　　如果他们真的做出这样的事情，那我第一件事就是从家里搬走。

　　还好，他们没有那样做。

　　胡子男也不想这样做，一切都是上头的命令而已。

　　他抱歉了一句，领着人上车离开了。

　　我们也进入车里，叶子怡在开车，秦可人抱着我坐在后座上。

　　她已经停止了哭泣，但仍旧是死死的抱着我，不愿和我分开。

　　她亲吻着我的脸颊，亲吻着我的鼻子和额头，亲吻着我的嘴唇。

　　她对我无比的喜欢和宠溺！

　　亲了我好一阵子，她在幽暗中轻声开口，“唐辰，你还记得吗，我把公司卖掉创业的时候，你问过我一个问题。”

　　“你说，我的钱多到一辈子都用不完了，为什么还想着创业，应该享受生活才对。”

　　“嗯。”我点点头，我的确说过这样的话。

　　“现在，我告诉你答案。”她轻抚着我的脑袋，在幽暗中认真的看着我。

　　她这样说，“我是个孤儿，从小就饱受各种冷嘲热讽和欺凌，所以我想变得强大，当然，这是小时候的愿望。”

　　“等长大之后，我发现这世界上满满是恶意，我看到过平凡人为了钱而一夜白头，而有钱人却挥金如土，我看到过规规矩矩的老实人饱受欺凌，而有势的人却为非作歹，我看到过普通人因意外被无期徒刑，而有权的人却草菅人命……”

　　“我看到过太多太多，我不是想要改变世界，我只是不想就这么卑微的活着……”


第272章 把她变成为我们的人吧

　　秦可人说出不想卑微活着的话，我心里受到了很大的震撼。

　　弱肉强食是自然法则，如果没有实力，就算是偌大的国家也会被欺负，何况是人。

　　倘若秦可人足够强大。那今晚这样的事情，绝对不会发生，绝对没有人敢动她！

　　此时此刻，她紧抱着我，说出这样一番话。

　　她之所以对我说，是想我和她一起努力变得强大吧！

　　我伸出手在她后背上轻抚，无声的安慰她。

　　很快，车子停靠在医院门口。

　　秦可人和叶子怡扶着我进入医院。

　　在那样一个烤箱般的房间里待了很久，我的情况有些复杂。

　　叶子怡身上有些灼伤和擦伤。

　　万幸的是，秦可人没有受伤。

　　我被安排在一间很是奢华的病房里住下。

　　我躺在病床上打着点滴，秦可人陪伴在一旁。

　　叶子怡见到我安顿下来，她打算离开。

　　我把她喊住，说了声谢谢，她可是救了我的命啊！

　　估计叶子怡是想起了，在那房间里吻我的事情。她面无表情的脸红了红。

　　她没说话，朝我微微点头，轻轻笑了笑，快步离开了。

　　“我也要谢谢你。”秦可人坐在病床边，抓着我的手这样说道。

　　“为什么要谢我，我差点把你害了啊。”我朝秦可人摇头。

　　“害我的不是你，是其他人，而你是为了救我，所以才引爆煤气罐的，对吧？”

　　她很聪明，猜到了这件事。

　　我朝她微笑摇头，我们之间不需要说谢谢。

　　“可人姐，这床这么大，你也上来吧。”我往旁边挪了挪，让出个位置。

　　“好。”秦可人脱下外套，踢掉鞋子。她躺在我身旁。

　　她想要像是大姐姐那样抱住我。

　　但我不愿意，我让她枕着我的手臂，把她揽进怀中。

　　秦可人没有挣扎，她像是小女人那样蜷缩着。享受着我的怀抱。

　　我低头呼吸着她的发香，这样一刻无比的美好，活着的感觉真是太棒了。

　　秦可人抬起头，她见到我享受的模样。她主动凑过来吻住我。

　　吻了一阵，她被我吻得呼吸不过来，赶紧与我分开。

　　她红着脸，小女人那样轻轻捶了我一下，骂我是坏人。

　　这样子娇羞的她，可爱度简直快要爆表！

　　我又是想要亲她，但她伸手捂住了我的嘴。

　　“唐星星，我告诉你一件事，你看看怎么办。”秦可人很严肃的说道。

　　“什么事？”看到她的神情变得严肃，我紧张了起来。

　　她仰头看着我这样说道。“我们公司有个警察的卧底！”

　　“嗯？”我被吓了跳。

　　“就是那个卧底泄露我们俩关系很亲密，所以导致这样事情的发生。”

　　“谁？”我心里头极为的气恼和愤怒。

　　“小美！”

　　“不会吧？”

　　我被吓了跳，但秦可人没有解释，她询问我想怎么对付小美。

　　我想起前阵子在公司遇到小美的时候，对于我和秦可人的关系，她似乎很在意。

　　当时她询问过我，其实她没相信我的解释，而是知道了我和秦可人的关系很亲密。

　　根据小美的话语，她是依靠刘洁冉拜托卓云烟，所以才进入公司里面。

　　也就是说，刘洁冉也参与了这件事吗？

　　我顿时觉得头痛，这世界也太小了啊，怎么是她们弄出这样的事情啊！

　　“其实一开始，她是过来应聘我的秘书，因为知道她以前是个警察，所以我不放心她，所以我以磨练的名义让她担当前台接待，没想到她竟然没走。”

　　秦可人这样说，即便我不相信小美是卧底，但也觉得有些不对劲了。

　　“你说，怎么处置她？”秦可人看着我，将这件事交给我抉择，毕竟这件事我受伤最大。

　　“怎么办啊？”我伸手轻抚着秦可人的脸颊，“她是个很好的人，她所做的一切是为了完成任务而已。”

　　“你的意思是原谅她吗？”

　　“没错，原谅她，不管她是真的被富二代打压了，或是为了伪装，她在警察那边估计没有资料了，但她曾经是个警察，对一些事情比较了解，而可人姐你肯定还会遇到警察的刁难……”

　　“你的意思是……”

　　“把她变成为我们的人吧！”

　　我叹了一口气，想起了曾经，小美跟着我和刘洁冉一起去逼迫曹富阳。

　　我被拘留在她宿舍的时候，她给我准备饭菜，没少和我聊天。

　　前几天她还请我和林灵吃饭，不断地帮我给林灵拉好感。

　　那样子的她，让我怎么下得了手解决她呢。

　　“她让我称呼她为小美姐，你把这件事告诉她，如果她有一定的悔意，那就原谅她，拉拢她吧。”

　　“嗯，听你的。”

　　秦可人没有反对我，她无条件听从我的建议。

　　我们继续聊天说着话，相互依偎着，嗅着她身上的香味，我舒服得像是在天堂。

　　秦可人比我入睡得更加快，我抱着睡美人那样的她，也是睡了过去……

　　……视角转换……

　　早上，秦可人离开医院。

　　返回公寓里洗澡换了套衣服，她前往了星公司。

　　进入公司大门，一路上都有人朝她恭敬打招呼。

　　秦可人没搭理那些人，她蹬着高跟鞋，面无表情的往前台快步走去。

　　在前台担当接待员的小美和眼镜妹，两人弯下腰打着招呼。

　　秦可人看得出，小美的神情有些惶恐。

　　“来我办公室。”秦可人没有走到前台，而是丢下这样一句话，转身进入电梯。

　　“……”眼镜妹朝小美看去，她搞不懂秦可人这句话是对谁说的。

　　小美轻轻叹了口气，她往另一部电梯走去，她知道秦可人那句话是对她说，昨晚的事情她也听说了一些。

　　敲门进入办公室，秦可人正把外套脱下。

　　小美走上前，想要帮秦可人把外套挂在衣帽架上。

　　然而，等待她的是秦可人恶狠狠的一巴掌！

　　“啪！”秦可人的手落在小美的脸颊上，顿时间，小美白皙的脸颊红肿起来。

　　小美低下头，捂着脸颊没有说什么。

　　“知道我为什么打你吗？”秦可人将外套挂起来，平静的询问。

　　“知道。”小美轻声回答，点了点头。

　　“你知道昨晚的事情吗？”秦可人继续询问。

　　“知道一点。”

　　“你说说昨晚发生了什么事情。”

　　“……秦，秦总你差点，差点被警察抓住。”

　　秦可人一把将小美的衣领揪住，她气急败坏的咆哮，“看来你什么都不知道，我之所以打你，并非是你泄露我的事情，而是唐辰差点被炸死！”

　　听到这样的事情，小美顿时傻眼了。

　　上头没告诉她事情的详细经过，只是说行动失败。

　　见到小美傻愣得不能够思考，秦可人一把将她丢开。

　　上头说秦可人罪大恶极，说唐辰会很安全，但小美没想到事情会变成这样。

　　“知道吗，一开始我想把你塞进油桶里用水泥封住，然后丢进凌霄河，但那家伙说原谅你，让我好好对待你。”

　　“知道吗，这公司有一半是他的，我给你两个选择，一个是滚，另一个是留下来好好做事，你选哪个？”

　　小美自然是听得懂，留下来好好做事是什么意思。

　　但她如今脑子里一片混乱，满脑子是唐辰差点被炸死的事情，她无法做出选择。

　　见到扑棱棱掉着泪，手足无措的小美，秦可人叹了口气。

　　“这阵子我会很忙，而这件事不能够让其他人知道，你帮我好好照顾她，怎样？”

　　“好，我会好好照顾他！”小美擦拭着眼泪，但眼泪依然在往下流淌。

　　“去医院之前，先去找叶总监要点药膏涂脸上，别肿着脸去见他。”

　　“秦总，谢谢你。”

　　“不用谢我，谢那家伙去吧。”

　　小美鞠了个躬，离开了办公室，下楼敲开了叶子怡总监的办公室门。

　　叶子怡的脸上有手上都有伤痕，她的态度很冷。

　　把清凉的药膏涂抹在脸上，小美离开公司。

　　她没有急着去医院，而是前往凌霄市郊外的安全屋查看情况。

　　还在远处，她便看到一栋被火烧过的楼宇坍塌了半边，看起来触目惊心。

　　想到昨晚唐辰置身在那样的地方，小美忍不住又是哭了起来。

　　无论如何她都想不出，区区一个诱捕行动，怎么会变成这样。


第273章 我心里面有些莫名期待

　　因为是麻醉药的关系，又因为是过于疲惫的关系。

　　所以我足足睡到上午十点才醒来。

　　秦可人早已经离开，而我手背上还在输液。

　　翻身起来，我浑身上下有种脱力了的酸痛感。

　　拎着输液瓶，我往卫生间走去。

　　这高级病房十分的奢华。有着沙发电视和会客室，还有着浴室。

　　若不是四周有着医疗仪器，以及各种标语，我还真以为这里是酒店的房间。

　　方便过后，我刷着牙，肚子饿得轰隆隆响。

　　我这副模样，绝对不能够让唐月影她们看到，不然她们会伤心死。

　　所以，我只能够指望秦可人或是叶子怡给我送东西吃。

　　就在我刷着牙的时候，病房门被推开了。

　　我以为她们来了，熟料不是那么回事。

　　“这病房哪里有人，不是还空着吗？”这样一个嚷嚷声传来。

　　“先生不好意思，这间病房里面有病人。”护士焦急的声音传来。

　　“你看看哪里有人？”嚷嚷声进入了病房里，“我告诉你，我和你们院长是朋友。竟然让老子住那么多人的普通病房，你把老子当什么了？”

　　“先生，这病房真的有病人！”

　　“哪里有人，你赶紧给我把医生叫过来，哎哟，痛死老子我了！”

　　我从卫生间走出来，看到个面容不善的中年男子，大大咧咧躺在了我的病床上。

　　一个女护士站在病房门口，她尴尬无比的看着我。

　　“你还愣着干什么，赶紧叫医生去啊，小心我给你们院长打电话，让他把你炒了！”中年男子威胁着护士。

　　“先生，你不可以这样……”女护士急得快不行，但对那男子无可奈何。

　　“这小子看起来什么事都没有，把他转移去普通病房吧，这里可不是他这样的人待的地方。”中年男子指着我大声嚷嚷。

　　“这里怎么就不是我待的地方。因为我没权没势没关系吗？”我好笑的朝那男子走过去。

　　“没错，什么东西啊，浑身上下脏兮兮的，也敢和我抢病房。小心老子直接让你住太平间去！”

　　这人嚣张得没边了，我没力气与他争辩，但我不想退让。

　　我选择在沙发上坐着，结果那男子竟然气急败坏的走过来。他抢过我手里的输液瓶，狠狠往地上一砸！

　　我的手背一痛，有鲜血渗出。

　　输液管牵扯到针管，输液的针管可是插进去了我的血管里面啊！

　　见到中年男子动粗，女护士赶紧尖叫着离开去找人。

　　“小子，别给脸不要脸，我让你滚是看得起你，小心我把你丢出去！”中年男子一把抓起了我的衣领，面容阴鸠的看着我。

　　“你在干什么？”病房门口传来一道惊呼声。

　　在这样一个时候，小美恰好过来了。

　　见到有人竟然抓着我的衣领。把我提起来，小美顿时暴怒！

　　她大吼一声，快步走进病房，一拳砸在那中年男子的脸上！

　　中年男子被这样一拳打得松开我，跌跌撞撞后退了好几步。

　　他没想到有人竟然敢打他，他黑下脸来，愤怒到了极致！

　　“小姑娘，你是不是活得不耐烦了，你信不信我一个电话，立马就把你给办了！”

　　“我是警察，你动我试试！”

　　小美说这样一句话的时候，她快速看了我一眼，她的表情有些尴尬。

　　听到小美自称是警察，中年男子呵呵笑起来，嚷嚷着他和某某人是朋友，一个电话就能够把小美身上的皮拔下来！

　　面对这样的威胁，小美没有退缩，她站在我身前守护着我。

　　这时候，病房门口出现一个漂亮的女医生。

　　见到漂亮的女医生，那中年男子顿时两眼放光，他一头倒在床榻上，哎哟哎哟的大叫，让女医生帮他治病。

　　然而，那女医生没有理会中年男子，她径直走到我身前，把我的手拉起，将已经歪了的输液针管取出来。

　　“喂，你瞎了啊，没看到我的情况那么严重啊，你还想不想当医生了，信不信我一个电话就让你下岗！”中年男子这样叫嚣着。

　　女医生没有理会那人，她从兜里取出一个创可贴，帮我贴在手背的针孔上，怪嗔的看着我，“怎么过来医院也不告诉我？”

　　我不好意思的笑了笑，“我是昨晚很晚的时候过来的。”

　　面前这漂亮的女医生，是辛乐的母亲辛妈妈，也是黑老大的妻子！

　　“昨晚的事情我已经听说了，你这小子可真是不要命了，很多人都羡慕秦可人有你这样一个弟弟呢。”辛妈妈微笑摸了摸我的脑袋。

　　“伯母你也认识可人姐啊？”我有些惊讶。

　　“为什么不认识，那丫头也是个不要命的主，假如她早出生二十年，估计轮不到小虎的爸爸当老大。”辛妈妈对秦可人的评价很高。

　　这样的评价，让我目瞪口呆。

　　曾经秦可人殴打了林晓，曾经放出这样的话，让林晓去打听下她是什么人。

　　见到满脸傻愣，辛妈妈伸手在唇边做出噤声的手势，她微笑说道，“看来你还不了解她，千万别告诉她，这些事情是我说给你听的哦！”

　　我点点头，辛妈妈又是摸摸我的脑袋。

　　而这时候，躺在病床上的中年男子，他实在是受不了被辛妈妈这样冷落。

　　他气急败坏的走过来，想要对付辛妈妈。

　　不等小美出手，辛妈妈转身使出一个回旋踢，干净利落将那中年男子踹倒在地！

　　身着白大褂的她，在这样一刻衣袂飘飘，简直像是女侠一般惊艳！

　　黑老大的女人，果然是不同凡响啊！

　　辛妈妈懒得理会那种人，她只说出一个字，“滚！”

　　俗话说，软的怕硬的，硬的怕横的。

　　刚才那中年男子还咄咄逼人，嚷嚷着给谁谁打电话。

　　挨了辛妈妈这样一脚，他顿时怂了，一声不敢吭，一瘸一拐的离开了病房。

　　“好啦，让我看看你的情况怎样。”辛妈妈拿起我的病历单认真看了看，又仔细检查了下我身体的情况。

　　“我可以出院吗？”我好奇询问，刚才那中年男子躺病床上去了，我可不想继续躺在那里。

　　辛妈妈点点头，“你的情况并不严重，但身上有很多地方被灼伤，需要注意的事情很多。”

　　说了一大堆的注意事项，小美跟着辛妈妈走去拿药。

　　回来的时候，她说是已经办理了出院手续，可以离开了。

　　离开医院，坐进小美开来的车子里。

　　小美没有急着开车，车里的气氛很尴尬，她低头沉默着。

　　而我则是在思考，离开了医院去哪里呢。

　　思来想去，还是去秦可人的公寓里吧，在那里躲几天，然后满血复活的出现在唐月影她们眼前。

　　我把手机关机了，爸妈知道我被警察带走，他们肯定会向唐月影解释。

　　我期待着每晚都能够和秦可人那个大美人睡在一起。

　　而这时候，小美开口了，她轻声朝我道歉。

　　“事情已经过去了，你肯定也没想到事情会变成这样，没事啦。”我微笑挥挥手。

　　“但我不应该这样做，唐辰，对不起。”她朝我低着头，声音哽咽的道歉。

　　我不知道该怎么应付这样的局面，我只好转移话题，“赶紧把我送去可人姐的公寓里面吧，我身上脏兮兮的想洗个澡，头发上还有沙子呢。”

　　小美不好意思的看向我，“秦总说这阵子她很忙，她让我照顾你。”

　　“呃……”我愣了下，“你打算怎么照顾我呢？”

　　“秦总说不能让其他人知道你受伤了，既然你不想待在医院，那就去我住的地方待几天吧。”

　　“这，有点不好吧……”我现在可是病人，和不熟悉的人住在一起会很不方便啊！

　　“我不介意。”小美低着头快速说道。

　　既然她这样说，我无法反驳，只好点头。

　　见到我答应，她抬起头朝我微微一笑，发动车子往前走。

　　我用眼角余光打量着漂亮的小美，想到未来几天我会和她住在一起，我心里面有些莫名期待……


第274章 这样子我会觉得很安心

　　开车行驶在路上，小美忽然给我递过来一张银行卡。

　　我疑惑的接过，不明白小美的意思。

　　“这是胡老大给你的补偿，他说昨晚发生那样的事情很对不住你，不管你以后遇到什么事情。他都会尽可能帮你。”

　　这是理所应当的补偿，但我很惊讶，因为这件事竟然是由小美向我传达。

　　“他知道你的身份暴露了吗？”我好奇的询问。

　　“嗯。”小美不好意思的点点头，“之前我给他打过电话，说是我不想当卧底的工作了，反正因为得罪了富二代，我也回不去了，我想要当个正常的人。”

　　听到她说出这样的话，我笑得很是开心。

　　小美尴尬的解释，说是得罪富二代被辞退她十分的伤心。

　　胡子男于心不忍，于是给她安排了卧底的工作。

　　“其实卧底只是个借口，胡老大也没想到，上头会让他那样对付秦总。”小美帮胡子男辩解了句。

　　“嗯。”我点点头，“这件事，刘姐知道吗？”

　　小美摇摇头。“卧底的事情和昨晚的行动她都不知道。”

　　我松了口气，这就好，不然我会恨那家伙。

　　说着话的时候，小美开车停靠在一幢公寓楼下。

　　走下车，她拎起一个袋子，扶着我往楼上走去。

　　她居住的地方，也是和秦可人居住的公寓一样。

　　小小的一个房间，卧室和客厅一体，这样的单身公寓，如果是情侣住在一起别提有多美。

　　可我和小美的话……想起她那句不介意，我有些浮想联翩。

　　把门关上，她朝我微笑，“你刚才说想洗澡是吧？”

　　我点点头，她扬了扬手里的袋子，说是来之前给了买了几套衣服。

　　这家伙可真够细心，当然。她是准备好了照顾我，所以才这样细心。

　　“医生说，你身上有很多地方不能够碰到水，所以只能够用湿毛巾擦洗身体。我给你准备去。”

　　“嗯。”

　　她活泼的进入浴室里准备。

　　我打量了下她的房间，整个公寓呈粉色格调，这就是所谓的少女情怀吧。

　　一会，小美端着一盆水过来。她将一条粉色毛巾浸泡在水里。

　　她不好意思的微笑，说是没想到我会过来，她没有给我买毛巾，所以先用她的毛巾，让我别介意。

　　我怎么会介意呢。

　　她拧干粉色的毛巾，帮我擦拭着脸颊。

　　她的动作很是轻柔，一手扶着我的后脑勺，一手拿着毛巾在擦拭。

　　这样一种感觉，像是小时候什么都不懂，然后让妈妈帮忙洗脸的感觉。

　　“小美姐。我自己来就好。”我心里有种很尴尬的感觉。

　　“嘻嘻，好了，你把衣服脱下来吧，我帮你擦洗一下。”

　　她拿着粉色的毛巾，站在我身前俏生生的微笑。

　　我赶紧摇头拒绝，我和她真的很不熟啊，把衣服脱了什么的可是无比难堪。

　　被我拒绝了，她竟然眼泪汪汪。

　　“唐辰，是我害你变成这样，你不但没埋怨我，没有恨我，而且还让秦总原谅我，我不知道怎样表达我的愧疚，我能够做的事情就是好好照顾你。”

　　“所以，你不要拦我，让我好好照顾你，好吗？”

　　她眼泪汪汪说出这样的话，我怎么能够拒绝她啊。

　　我尴尬的摸摸脑袋，结果摸到头发里有着好几颗沙子。

　　我赶紧转移话题，嚷嚷着先洗头。

　　先和她相处熟悉一下，待会把衣服脱了应该不会那么尴尬吧。

　　她惊喜的点着头，扶着我进入浴室里面。

　　真是的，这家伙把我当作是老爷爷那样不会走路啊。

　　坐在浴室里的椅子上，我低着头，她取下莲蓬头试探了下水温，将我的头发冲洗了一遍。

　　接着，她取来洗发液在我头发上揉搓。

　　这家伙极为的温柔，她的手像是羽毛那样轻柔，我舒服得有些想睡觉。

　　很快便洗完头，她十分细心的帮我清理耳朵里的积水，帮我擦干眼睛。

　　接下来，到了该擦洗身体的时候。

　　在她的催促下，我深呼吸，配合她把衣服都脱了。

　　她没有被我吓到，看到我身上有着大片灼伤的痕迹，她愧疚的哭了起来。

　　帮我擦洗干净身体，她的衣服也打湿了，但她毫不在意，帮我上完药之后，她清洗着我脏兮兮的衣服。

　　一会，她把我的衣服拿去阳台上晾晒。

　　我催促着她赶紧把湿衣服换了，她把衣服晒了这才打开衣柜。

　　她衣柜里面竟然还有着几套浅蓝色的警服，我有些惊讶，辞职了警服不是应该要交回去吗？

　　小美看出了我的疑问，她遗憾的表示，说是过几天就要交上去了。

　　“咳咳，既然马上就要交上去了，你应该多穿穿，过过瘾嘛，不然以后就没机会穿了。”

　　“……”听到我这样说，小美立马红了脸，她知道我这个家伙想要看她穿警服。

　　她没说话，但拿着警服进入了浴室。

　　很快，浴室门打开，一个英姿飒爽的警花出现在我眼前。

　　浅蓝色的短袖衬衣，包裹在黑色的窄裙里面，漂漂亮亮的小美具有很强的视觉冲击力。

　　这样一个漂亮警花，估计很多人会故意犯罪让她抓吧！

　　她转了个圈，朝我甜甜一笑。

　　我刚想夸赞她一句，结果我的肚子先发出声音。

　　听见我饿了，小美赶紧进入厨房帮我准备吃的。

　　那家伙，还真是出得厅堂入得厨房啊！

　　整整一天，小美都是穿着警服伺候着我。

　　我想喝水，她把水倒好，我想吃水果，她把水果削好。

　　她简直是个小保姆啊，我还真希望一直就这样下去，被她伺候着。

　　傍晚的时候，叶子怡过来了一趟，她给我送来一些特效药。

　　小美很害怕叶子怡，叶子怡对她的表情很是冰冷。

　　我询问了下唐月影她们的情况。

　　叶子怡表示，她们认为我和警察在一起，她们都有些紧张，但和平常时候没区别。

　　她们不知道我受伤的事情，真的是太好了。

　　叶子怡离开的时候，叮嘱小美好好照顾我。

　　说是叮嘱，其实更加像是威胁，小美被叶子怡吓得瑟瑟发抖。

　　夜晚来临，睡觉这件事不可以避免，小美把床榻让给我，她选择睡沙发。

　　让女生睡沙发是多么没品的事情啊，所以我抓住她的手，把她拉到床榻上睡。

　　“这床这么大，一个人睡太浪费了。”我这样说道。

　　“……”小美红着脸在看我，似乎是在考虑我是不是认真的。

　　纠结了一阵，她躺了下来，身上仍旧是穿着警服。

　　看到她拘谨的模样，我觉得很是有趣。

　　我忍不住说一些胆大的话语，“小美姐，你谈过恋爱吗？”

　　她羞涩的摇头。

　　我十分惊讶，“你长得那么漂亮，竟然都没有男生追你啊？”

　　她略显俏皮的回答我，“就是因为长得漂亮，所以别人都以为我有男朋友。”

　　这是什么歪道理啊，当然，肯定有人追过她，而她肯定是拒绝了。

　　“你想找个怎样的男朋友呢？”我笑着询问她，“比如我这样的行不行？”

　　“行。”她竟然干净利落的点头了。

　　我顿时愣住，她咯咯笑着捏了捏我的脸颊。

　　我很无语，我想调戏她，结果被她调戏了。

　　“我这样的人做你男朋友的话，你肯定会哭死。”我以自黑的方式反击她。

　　“唐辰，你不要妄自菲薄。”听到我这样说，小美紧张了起来，“你是很好很好的一个人，我知道你很多事情！”

　　“我知道你为了妹妹唐月影所以考砸中考，上次你组织那么多人示威抗议也是为了妹妹蓝小莓，像是昨晚，为了秦总你连命都不要了，你是个很好的人，我的事情只是随口一说，但你却记在心里，帮我教训了那个富二代……”

　　小美激动说着话，将我的手紧抓着抱在怀中。

　　她这样紧张的反应，把我吓得不轻。

　　我们现在聊的话题，可是我适不适合当她男朋友啊。

　　好一阵子，小美回过神来，意识到自己将我的抱在了柔软的怀里，她脸红得快要滴血。

　　然而，她没放开我，竟然问我舒不舒服，我自然是红着脸，点头给出肯定的回答。

　　“既然你觉得舒服，那我就不放开你，这样子的话，我会觉得很安心……”


第275章 发生了不希望发生的事

　　这样子会安心，难道你不觉得难为情吗？

　　我很想这样问，但小美已经红着脸，缓缓闭上了眼睛。

　　她真的想抱着我的手睡一晚上啊？

　　虽然我的手被抱在软软的怀中很是舒服，但我忍不住有些凌乱。

　　我有些搞不懂她这样胆大是什么意思。既然如此，我决定试探一下。

　　我不安份的捏了捏她。

　　小美的脸更加是红得快要冒烟了。

　　她闭着的眼睛，长长的睫毛在颤抖。

　　她开口抗议，声音也有些颤巍巍，“别闹，赶紧睡觉！”

　　“这么漂亮的你躺在我旁边，我怎么睡得着啊？”我故意这样嚷嚷。

　　“你就装呗！”小美睁开眼睛白了我一眼，“你都和更加漂亮的女生一起睡过！”

　　“呃……”我和其他漂亮女生一起睡过，和现在这样一种情况有关系吗？

　　“你别在意我，赶紧好好睡觉养好伤，然后去和更加漂亮的女生玩闹吧。”

　　这家伙，貌似是在贬低自己，觉得我看不上她。

　　即便这样说，但她仍旧是没有放开我手臂的打算。

　　睡不着，我有些好奇的询问她。“你刚才说你知道我很多事情，你调查过我吗？”

　　小美慌忙摇摇头，她这样解释，“你的很多事情我都是听刘姐说的。”

　　刘洁冉说的？

　　那个大嘴巴啊，一定告诉过小美一些奇怪的事情。

　　“她对你说了什么，比如我女朋友是谁，她告诉过你吗？”我问出这个问题。

　　“嗯。”小美很是乖巧的点点头。

　　“她说我女朋友是谁？”

　　“那个，是你曾经的老师……”

　　“噗……”

　　我吐了口血出来，果然，刘洁冉依然还误会我和卓云烟。

　　她竟然把这件事告诉了小美！

　　我黑着脸询问小美，“你觉得我女朋友会是我曾经的老师吗？”

　　小美很为难的在思考，“或许是吧，又或许不是，但可以肯定的是，你们两人一定是相互喜欢！”

　　我再次吐血，不过我懒得解释。

　　“没错。我的确和很多漂亮的女生一起睡过。”我回到刚才的话题，“但我还是第一次和警察，而且是警花睡在一起。”

　　小美红着脸伸手过来，把我的眼睛捂住。她嚷嚷着让我别乱想。

　　我抓住她的手，磨蹭靠近她，与她枕在同一个枕头上。

　　对于这样胆大的我，小美被吓得想要离开去睡沙发。

　　“别闹了。赶紧睡觉养伤。”她伸手试图推开我。

　　“说了睡不着啊。”我赖皮的嘟囔着。

　　“那你想怎样？”她惴惴不安的询问我。

　　这个问题把我难住了，我究竟想要怎样呢。

　　孤男寡女躺在床榻上，不做一些什么事情绝对有问题吧。

　　小美依然抱着我的手臂，这一次，我用力的捏捏她，用行动来表达我想要做的事情。

　　“坏蛋，别太用力了……”小美伸手关掉灯，在我耳边说出这样一句话。

　　“……”我愣了下，别太用力是什么意思，轻一点就可以吗？

　　我有些凌乱。她未免太开放了吧，刚才她还让我别乱来呢。

　　小美似乎是看出了我的疑问，她在幽暗中凑到我耳边轻语。

　　她这样子说，“唐辰，我知道你和很多女生一起睡过，我知道你表面上坏坏的，但却没有对她们做过坏事。”

　　“所以，你肯定也不会对我做坏事，但不要太乱来了，好吗？”

　　“呃……”我完全被这家伙看穿了。

　　虽然被看穿了，但她敢躺在我身旁，敢抱住我的手臂，不介意我动手动脚，这算什么啊？

　　“喂，你该不会是对我无比愧疚，所以用这样的方式补偿我吧？”我问出这个问题。

　　“……”小美沉默了一阵，幽暗中传来她肯定的声音，“算是吧，我没考虑过这样做，但你喜欢的话，我不会介意。”

　　因为我喜欢，所以她至今仍旧穿着警服。

　　她这样子顺从，让我有些不好意思啊。

　　小美轻声解释，“我也不是那种很放得开的人，如同你刚才所说，或许是愧疚吧，当然，不仅仅是愧疚，也因为我不讨厌你……”

　　“所以，你住在我这里的这几天，就当着是我们之间的秘密，我不会向谁提起，你也不可以说出去，好吗？”

　　“如果我不小心说出去的话，该怎么办呢？”

　　“那我就找你妹妹去，让你妹妹帮我报仇！”

　　我满头暴汗，看来全世界都知道我很疼爱妹妹，而且害怕妹妹啊！

　　我点头表示知道了，小美像是听出了我在害怕，她在幽暗中咯咯笑起来。

　　听到她幸灾乐祸般的笑声，我恨得有些牙痒痒。

　　我伸手打开一盏床头灯，然后伸手将她抱住，在幽暗的光线下，认真的打量着她。

　　被我抱着，以及被我盯着看，小美慌乱得不行。

　　她脸红得快要冒烟，快速把灯关掉，看来她在黑暗中比较胆大啊！

　　既然如此，我在黑暗中伸出了坏手。

　　她尴尬的挣扎，嘀咕着若不是我身上有伤，她绝对会揍我一顿。

　　即便表示不介意，但小美仍旧是和我保持着距离。

　　我们在幽暗中拉拉扯扯，度过这样暧昧的第一晚。

　　迎来第二天，小美为了购买食材出去了一趟。

　　回来之后，她立马又是换上了警服。

　　我笑嘿嘿的看着她，她红着脸，泼辣的朝我挥了挥拳头。

　　白天的时候，我们一起看电视，玩游戏，擦药，没有发生什么事情。

　　等到了晚上，她又是端来水盆，嚷嚷着让我脱了衣服。

　　昨天擦洗过一次，何况我与她很是熟络了，这次我大大咧咧的配合她，而她倒是脸红耳赤。

　　她打开电视，让我看电视，转移我的注意力。

　　然而如今的电视，尺度无比的大。

　　看着看着，忽然蹦出一段床戏，这下子，顿时糟糕了！

　　小美被吓得不轻，她简直是魂飞魄散的逃跑。

　　没办法，我只好自己艰难的擦洗身子。

　　见到我自己动手，脸红得快要冒烟的小美走来帮忙。

　　这晚上，小美死活都不愿意和我睡一起了。

　　她裹着毯子在沙发上躺了一晚上。

　　第二天凌晨，我从睡梦中醒来，我发现我热得不行，脑袋晕晕乎乎，喉咙很痒，咳嗽一下便牵扯到整个肺部在痛。

　　我迷糊的走去找水喝，水壶里竟然没有水。

　　没办法，我只好拎着水壶往厨房走去。

　　厨房的地板很滑，迷糊的我很无助的滑倒。

　　水壶摔在地上的声音把小美吵醒，见到我摔倒在地上，她吓得半死。

　　摸了摸我滚烫的额头，她更是吓得失魂落魄。

　　她几乎是哭着把我背起，快速离开公寓，往最近的医院跑去。

　　让我没想到的是，在这样一个时间点，竟然在医院里遇到了市一中篮球队的队长莫今生。

　　那家伙似乎是打球受伤了，现在是在住院，他大清早拄着拐在医院里溜达。

　　他看我，立马拄着拐杖过来询问我怎么啦。

　　我的喉咙很痒，说出的话连我自己都听不见。

　　焦急的小美也忘记叮嘱他，别把这件事说出去。

　　迷糊的我焦急无比，却被送进去了病房里面。

　　等天亮之后，我的情况好转了不少，但局面变得糟糕无比。

　　校队的成员本来是来探望莫今生的，但如今都走进了我的病房里。

　　我生病住院的消息被扩散了出去，不少同学过来看我。

　　他们担忧无比的围在病床四周，我说不出话来，被他们气得不断咳嗽。

　　最终，唐月影她们也知道了这件事。

　　唐月影和林灵，还有蓝小莓，以及叶迎雪都过来了。

　　她们看到我半死不活的躺在病床上，一个个哭得稀里哗啦。

　　我最不希望发生的事情，还是发生了啊！

　　面对唐月影她们的质问，小美尴尬万分的把事情说了出来。

　　当我父母也赶过来的时候，小美擦拭着眼睛，快步离开了。


第276章 我会一直这样漂亮下去

　　事情败露了。

　　看到她们哭泣的模样，我很是心疼。

　　但我的喉咙出现了问题，我暂时说不出话来。

　　既然爸妈过来了，他们自然是将我转移到最好的医院去。

　　让医生给我详细的检查了一遍身体。

　　我的情况虽然不严重，但我受到的伤却让他们胆战心惊。

　　我身上有着大面积的轻度灼伤。她们不敢想象，我究竟是经历了什么。

　　爸妈没有询问我，但他们无比自责。

　　我把唐月影的手机要过来，偷偷给秦可人发了一条信息。

　　信息的内容是让她别责骂小美，这次的情况是意外，并非是小美所能够避免的事情。

　　就这样，我在医院里住了下来，身边有着唐月影和林灵，还有蓝小莓以及叶迎雪四个精灵般的家伙守护着我。

　　事情的起因经过她们已经知道，她们没有埋怨我，尽皆是默默的照顾着我。

　　秦可人和叶子怡，还有卓云烟都过来看过我。

　　甚至连学校里的同学也来过。

　　唯独小美，一直不见踪影。

　　我从秦可人那里得知了小美的情况。

　　因为我突然发烧，小美觉得没有照顾好我，所以万分自责。

　　唐月影她们几乎是二十四小时贴身陪伴着我。我找不到机会离开，只能够暂且把身体养好。

　　一晃过去好几天，我的身体好转，可以说是恢复了健康。

　　出院回到家的第一个晚上，唐月影和蓝小莓没有过来陪伴过。

　　她们两个家伙，几乎是和我一起在医院里度过这几天，她们早已经身心俱惫。

　　等到午夜十二点，我偷偷离开家，快步前往小美居住的地方。

　　敲了敲门，过了好一阵子，小美才把门打开。

　　她穿着睡衣，头发蓬松，应该是刚从床榻上爬起来。

　　她的眼睛红肿，见到我立马扑棱棱的掉泪。

　　“唐辰，你好了啊？”

　　“嗯，好了。”我伸手帮她擦拭眼泪。“所以你不用自责了。”

　　“我没有……”她哽咽着，伸手擦拭着不断跌落的眼泪。

　　“你怎么没去看我呢，我都以为你讨厌我了。”我进入她公寓里面，关上门。朝她微笑。

　　“我，我喜欢你还来不及……”她擦拭着眼泪，这样嘟囔说道，“我是害怕你爸妈。害怕你妹妹她们骂我……”

　　“没有人骂你，事情并非是你引起的。”

　　“可是，可是我没有照顾好你，这么简单的工作我都做不好……”

　　“我突然很想吃你做的饭菜。”

　　我岔开话题，微笑走去打开冰箱。

　　冰箱里有着剩饭和剩菜，我端出来拿去微波炉里加热。

　　小美立马过来阻止我，说是她给我料理新鲜的饭菜。

　　这家伙，也不看看现在几点了啊！

　　加热着饭菜，我微笑看着她，她哭得像是花脸猫一样。

　　几天不见。她似乎瘦了不少。

　　我伸手勾起她的下巴，与她对视着，“听说你现在是可人姐的秘书了，你若是觉得对我很愧疚的话，以后就努力帮公司做事吧。”

　　“你应该知道了，那公司我也有份。”

　　“嗯！”小美重重的点头。

　　我帮她擦干净眼泪，她上上下下的打量着我，见到我健健康康，她也摆脱了阴霾。

　　叮的一声，饭菜加热好了，小美把饭菜端到餐桌上。

　　她坐在我旁边，看着我大口大口的吃饭。

　　我微笑夸赞着她料理的饭菜很好吃，她忍不住伸手过来摸我的脑袋。

　　“不知道以后小美姐你会便宜哪个混蛋，你可真是出得厅堂入得厨房，我真想把你娶回家去！”

　　“以后你把这里当家吧，不管是你累了还是饿了，我会给你张开怀抱，或是给你料理饭菜。”

　　她微笑没有在意我的调戏，说出了这样一句话。

　　她眼眸里满是真诚，她并非是在说笑。

　　我朝她嘿嘿笑，“假如你以后有了男朋友的话，我像是现在这样出现，估计他会一刀把我砍了吧。”

　　小美这样回答我，“如果有人向我表白的话，我会先把他带给你看看，如果你对他的感觉不好，我就甩掉他！”

　　她说出的话，让我感到无比惊讶。

　　我看着她，她朝我甜甜的在笑。

　　即便如此，我还是看得出，她对我很是愧疚。

　　毕竟在她看来，她差点把我害死。

　　不过，她能够停下哭泣，朝我甜甜的微笑，我没有继续劝她。

　　有些事情，还是交给时间比较好。

　　将饭菜一扫而光，小美笑得更加灿烂了。

　　我打算离开，她一把将我的手臂拉住，“我知道你是偷偷过来的，但时间还早，不用急着回去。”

　　现在就离开的话，的确是有些急。

　　我在沙发上坐下，小美给我倒了一杯茶，她微笑让我等一等。

　　说完，她一溜烟钻进去了浴室里。

　　等她从浴室里走出来的时候，我完全傻眼了！

　　她换上了一套警服，那并非是正式警服，而是从网上购买的诱惑制服！

　　短小的露脐衬衣有着个宽大领口，超短的裙子配上了黑色丝袜，小美歪歪的戴着警帽，她简直是瞬间变成了个妖精！

　　她红着脸羞涩的走过来，坐在了我身旁。

　　她轻声这样说道，“之前的制服交上去了，我猜到你还会过来，所以我从网上买了这样的衣服，你喜欢吗？”

　　“不喜欢！”我摇摇头。

　　“……”小美的神情顿时一滞，她像是弄巧成拙那样感到尴尬。

　　“喜欢已经不足以表达我的情感，我爱死你了啊！”

　　我尖叫一声，一把将小美抱住，让她坐在我的大腿上。

　　小美被吓了跳，“不要这样，不可以……”

　　我尴尬起来，“抱歉，我激动过头了。”

　　熟料，小美亲了下我的脸颊，她微微一笑，“我是担心你的身体，你刚刚痊愈……”

　　这家伙真是现学现卖啊，立马学我那样坑了我一把！

　　我表示身体好得很，紧抱着她的柔软腰肢，让她坐在我的大腿上。

　　小美有些没办法，她坐在我大腿上，伸手抱住我的脖子。

　　她在我耳边这样说道，“这样的服装单独买很贵，购买套餐则会很便宜。”

　　我有些不理解，“套餐是什么，莫非还搭配了警棍和皮鞭什么的？”

　　“你个坏人，在想什么呢？”小美轻轻捏了捏我的脸颊，她继续在我耳边说道，“所谓的套餐，其实是还包括其他衣服。”

　　“其他衣服？”

　　“嗯，比如水手服，护士服，空姐服，兔女郎装……”

　　“你全买了？”

　　“买了，因为套餐很便宜嘛。”

　　得到肯定的回答，我顿时间血液沸腾，激动得不行。

　　我很想拉开小美的衣柜看看那些衣服，最好是让小美都穿上让我看看！

　　小美看出了我的想法，她有些得意的在笑。

　　“我就知道你会喜欢，不过换衣服很麻烦，等你下次过来我这里的时候，我再给你换另外一套，怎样？”

　　“嗯嗯！”我点着头，激动得有些不知道该说什么。

　　小美这家伙，简直是太善解人意了啊！

　　看到我高兴的模样，小美有些激动，她一遍一遍的摸着我的脸颊。

　　“今晚别走好不好，让我好好照顾你，我不会再让你发烧，不管你多么用力我也不在乎，我只要你别走……”

　　她满脸哀伤的看着我，又是陷入了愧疚自责之中。

　　“嗯，我不走，你这么漂亮诱惑，我怎么舍得离开呢！”

　　“说好了不走哦，只要你喜欢，我会一直这样漂漂亮亮下去……”

　　说着话，她紧抱着我的脖子，低头朝我吻过来。

　　她吻得很笨拙，但异常的炽热与疯狂。

　　这个时候的小美，她的状态绝对不正常。

　　因为心里面满满是愧疚，她想要让我高兴，想要讨好我，所以才会这样疯狂吧。

　　我没有推开她，这个时候若是推开她，她将会更加的受伤。

　　她胡乱的与我拥吻了一番，在我耳边喘着香气，嘟囔着一起睡觉。

　　我一把将她抱起，往床榻走去……


第277章 因为愧疚所以要对你好

　　一起在床榻上躺下。

　　身着警察制服的小美，她安静甜美得宛若是棉花糖，又甜又软。

　　她不介意我乱来，她唯一的要求是我好好的睡觉。

　　此刻的她把我当作是个婴孩一般，而她是姐姐。不对，她更加像是母亲般的存在。

　　“赶紧睡觉，你都瘦了呢，好好休息。”她抓住我的坏手，催促我安份下来。

　　“你才是瘦了。”我挣脱她的手，轻抚着她的脸颊。

　　“那不想我继续瘦下去，你给我好好睡觉。”

　　她伸手过来，让我枕着她的手臂入睡。

　　我没有拒绝，我埋头在她怀中大口呼吸她身上的香味。

　　这样的举动有些胆大，小美紧张的抱住我的脑袋，十指紧抓着我的头发。

　　估计我再胆大一些，小美也不会拒绝吧。

　　但我没有那样做，这样已经完美了。

　　现在的她，脑子里全是愧疚。

　　因为是愧疚，所以她不惜一切想要弥补。

　　而我不能够趁机伤害她啊！

　　我没有乱来。安静的与她抱在一起，这样的举动让小美很喜欢。

　　她像是心里头瞬间涌起喜欢我的情绪，再一次主动的朝我亲过来。

　　她吻得很笨拙，而我纯熟得像是个武林高手。

　　没一会，小美急促呼吸着，惊恐与我分开，她再也不敢挑衅我了。

　　我推开她的手臂，让她枕着我的手臂，将她抱进怀中。

　　“刚才你是第一次接吻吗？”幽暗中，我在她耳边询问这样的问题。

　　“嗯……”她轻轻应了声，羞涩的往我怀中钻了钻。

　　“不后悔吗？”我有些好奇。

　　“为什么要后悔？”

　　“因为……”

　　没等我解释，小美知道了我想说什么。

　　她伸手过来捂住我的嘴，在幽暗中幽幽的说道，“你忘记我们上次的约定了吗，说好了，这是我们的秘密。谁也不能够说出去！”

　　她这样的话语，让我心里头一颤，我有些激动。

　　我伸手轻抚着她温软的唇瓣，我有些吃醋的询问。“你还和别人有过这样的秘密吗？”

　　小美顿时生气了，她气恼的打了我好几拳，当然，她出手很轻。

　　“怎么啦？”我有些搞不清楚情况。

　　“你混蛋……”她声音哽咽的骂我。

　　幽暗中。她轻声饮泣起来，我立马头皮发麻，意识到自己说错话了。

　　我想要解释一下，小美再次钻进我怀中，紧抓着我的衣领，“我说过，我不是那样的人，因为是你，因为是你，我才。才……”

　　有些话她说不出来，最终，她这样子说，“我只和你有着秘密，我也只会和你有秘密，所以别这样问，我难受……”

　　我赶紧道歉，她气恼在我肩膀上咬了一口，这才消气。

　　她仍旧是有些气呼呼，不许我乱来了，不然下次就不让我过来这里了。

　　她把我抱进怀中，催促我赶紧睡。

　　在这样香软的怀中，我万分舒服的睡了一觉。

　　第二天醒来之后，小美已经离开，而我在空气里嗅到了食物的香味。

　　翻身起来，我看到时间已经是上午九点，手机里有着好几个未接电话和短信。

　　小美那家伙将我的手机调成了静音。

　　我有些气恼，但走到厨房门口的时候，我瞬间原谅了她。

　　她竟然穿着围裙装在料理早餐，我差点就被刺激得喷鼻血！

　　那家伙真是太懂我了啊，她怎么知道我喜欢这样的东西呢！

　　小美羞涩的朝我挥手，让我赶紧洗漱吃早餐。

　　我洗漱完和她坐在餐桌上，她难为情的坐在我对面，没有依偎在我旁边。

　　手机一直在兜里震动，我只能够快速解决早餐，恋恋不舍的与小美分开。

　　走下公寓楼，我快速往家里跑去。

　　唐月影和蓝小莓已经发现我不见了，一直在打电话找我呢。

　　跑了一阵，我才气喘吁吁的把电话接通，“我在跑步锻炼呢，别担心。”

　　“哦。”唐月影应了声。

　　“嗯，就这样，我马上就回去了。”

　　我以为敷衍过去了，没想到唐月影忽然这样说了句，“昨晚我醒来了一次，去过你房间。”

　　我心里一跳，脑子里一片空白，那家伙竟然发现我夜不归宿了。

　　但她没有说什么，而是一把将电话挂了。

　　这是什么意思，生气了吗？

　　我惴惴不安的跑回家里，发现一切如常。

　　唐月影没有说出我夜不归宿的事情，而是嚷嚷着我大病初愈别剧烈运动。

　　那家伙乖巧了不少嘛，我忍不住摸摸她的脸颊。

　　结果她在暗地里掐了我一下，她心里有些小生气呢。

　　唐月影说她去接卓智乃小萝莉过来，她轻轻推了我一把，把我推到蓝小莓的身旁。

　　我这个时候才发现，往日里活泼开朗的蓝小莓，她如今有些愁眉不展。

　　“蓝妹纸，怎么啦？”我微笑调侃着她，伸手摸着她的脑袋。

　　“那个人，要过来了……”蓝小莓有些失落的说道。

　　她说的那个人是她父亲吧。

　　以前她很相信蓝先生，认为他是个好人。

　　但上次蓝先生的妻子江女士过来，说出了一些事情。

　　得知自己的父亲竟然入赘江家，蓝小莓心里有些不好受。

　　叶子怡曾经说，蓝先生出国考察去了，需要很长一段时间才能够回来。

　　看来他现在回来了，得知之前的事情，他打算过来探望蓝小莓。

　　“怎么，小富婆你不想见他吗？”我笑着朝蓝小莓询问。

　　“不知道，总之，我心里很不舒服……”她仰头看着我这样说道。

　　“但不管怎样，他是你爸，你总该见见他。”我微笑看着这留着齐耳短发的家伙，“要不，我陪你去见他吧。”

　　这家伙想都没想，听到我这样说，她立马微笑点头。

　　看来她是故意愁眉苦脸，等我主动说出这样一句话。

　　我笑着揉搓了下她的脸颊，她咯咯笑着反击我，恢复了活力。

　　没多久，唐月影牵着卓智乃小萝莉的手，领着林灵和叶迎雪过来了。

　　蓝小莓把情况说清楚，咯咯笑着拉着我离开。

　　路上，她委屈的摇晃我的手臂，这样嘟囔着，“哥，你好偏心！”

　　“我怎么偏心了？”我有些不理解。

　　“你送给小月的梅花越长越茂盛，林灵的猫咪小黑也长大了很多，前段时间你送了叶迎雪一只小狗嘟嘟，而我呢，你什么都没有送！”

　　蓝小莓将小嘴高高的嘟起，看起来万分委屈。

　　我心里咯噔了下，的确如此啊，我竟然忘记给这家伙送一份特别的礼物了！

　　“咳咳……”我尴尬的咳嗽了下，“你要什么呢，我立刻就买来送给你！”

　　“我要你，嘻嘻！”这家伙呲牙咧嘴贼兮兮的在笑。

　　我满头暴汗，让她别开玩笑。

　　结果她摇摇头，这样说，“你知道我大大咧咧的，连自己都照顾不好，怎么照顾小动物呢，所以，你不必送我什么。”

　　“虽然你这样说，但你心里肯定会很委屈吧？”

　　“没错！”蓝小莓严肃的点头，“哥你也要记着这件事，你欠我一份礼物，你要对我愧疚，因为心里面愧疚，所以你才会时时的记得我，然后对我好！”

　　我没想到蓝小莓竟然说出这样的话。

　　我停下脚步，微笑看着她，我捧着她的脸颊，认真的说道，“估计你爸对你也是十分的愧疚，他肯定会对你很好，所以别生他的气，好吗？”

　　“我才不要他对我好，只要哥你对我好就行！”

　　“既然这样的话，你哭什么呢？”

　　我微笑擦拭她眼眸里跌落的眼泪。

　　上次江女士过来找麻烦，蓝小莓那时候没哭。

　　那时候的她满肚子是委屈，她把眼泪留到了现在。

　　在我的劝说之下，蓝小莓止住哭泣，回到了别墅里，我们坐在一起等待。

　　临近中午的时候，叶子怡开车载着姑父过来了。

　　他没让叶子怡帮忙，拎着好多从国外买来的礼物送给蓝小莓。

　　他满脸是愧疚，恨不得把心掏出来给蓝小莓……


第278章 你好意思接受这一切吗

　　因为蓝小莓是私生女的关系。

　　所以姑父不可能长时间在这里停留。

　　他可是入赘江家，本来身份地位就很尴尬。

　　上次的事情更是让他无比为难。

　　吃过午饭后，他把我拉进去书房里面聊了一阵。

　　他无非是让我好好照顾蓝小莓，他说出了长兄如父之类的话。

　　他也说了一些，关于我未来发展的话语。

　　说是以后他会关注着我。

　　他说的这些东西很是飘渺。毕竟我不过是个高中生而已。

　　他急匆匆的过来，又匆匆忙忙的离开。

　　看样子，他永远都不能够和蓝小莓住在一起，给予蓝小莓父爱。

　　叶子怡送姑父离开了，我和蓝小莓坐在一起。

　　蓝小莓像是受伤的小猫那样蜷缩在我怀中。

　　“我说，你回来和我们一起住吧。”我捏着她粉嫩的脸颊说道。

　　“你把我娶回去啊。”她委屈的嘟囔着这样的话语。

　　“娶你个大头鬼！”我刮了下她挺翘的鼻子。

　　“唐辰，我爱你！”她放肆的嚷嚷着。

　　“……”我满头暴汗，无力吐槽她。

　　“其实十二岁那年，看到的你的第一眼，我就爱上你了！”

　　“嗯，我那个时候也爱上你了。”我顺着她的话语说道。

　　听到我这样说，这委屈郁闷的家伙顿时咯咯笑起来。

　　“那你娶我好不好？”

　　“好。”

　　“什么时候娶我呢？”

　　“改天。”

　　“嘻嘻，那我们现在来生孩子吧！”

　　“嗯，可以！”

　　我朝她点着头，蓝小莓高兴得不行。

　　她自然是在开玩笑。而我也是为了让她高兴，所以才这样说。

　　她咯咯笑了好一阵，忽然掏出手机，说她刚才录音了。

　　我紧张抢过她的手机，发现她根本没录音，我被耍了。

　　这顽皮的家伙没心没肺的朝我咯咯笑。

　　我气急败坏的把她翻过身来。让她趴在我的大腿上，我举起手狠狠打了几下她的屁屁。

　　蓝小莓被我打得哇哇大叫，她挣扎脱离我的束缚，一溜烟逃跑。

　　我追上她，在房间里把她抓住。结果那死孩子紧抱住我，朝我亲过来。

　　深深的吻了一阵，她抱住我的脖子，在我耳边轻声说道，“你最好了，每一次我不开心，你都会在我身旁，我已经很满足了，真的很谢谢你……”

　　这家伙，竟然说出这样严肃客气的话语。

　　我朝她伸出坏手。挠着她柔软敏感的小蛮腰，她顿时咯咯笑着，在床榻上打滚求饶。

　　之后，蓝小莓把姑父送给她的东西。全部拿去分发给了唐月影和林灵，还有叶迎雪。

　　她等同于是没有父母，但还好，她还有我，以及唐月影和林灵她们。

　　如同林灵不想这样的局面破碎，蓝小莓也喜欢和大家在一起嬉笑玩闹的时光。

　　她可是小富婆一个，想要什么都能够买，所以她大大方方把礼物分发。

　　这样的举动，让林灵和叶迎雪她们很是欢喜。

　　她们抱着蓝小莓咯咯笑，亲吻她的脸颊。

　　礼物都是女孩子喜欢的东西，我自然是没份。

　　但我并不觉得郁闷，看到她们的微笑，我就感到开心与满足。

　　嬉闹了几天，爸爸终于对我和唐月影还有蓝小莓下命令，让我们回老家陪爷爷奶奶去。

　　他也知道我们长大了，想要去很多地方玩。

　　所以他没有像是以往那样，让我们在老家待上整个暑假。

　　爸爸说，起码要在老家待上一个星期，不然不给我们钱旅游。

　　虽然爸爸规定是一星期，但蓝小莓决定整个暑假都陪着爷爷奶奶，我和唐月影也决定在老家住上半个月。

　　当然，必须也去趟外婆家，陪外婆多住几天。

　　林灵答应了和我们一起回老家，她把赵雨萌也拉上了，当作是旅游。

　　而我和叶迎雪算是订了婚，我给叶爸爸打了个电话，叶爸爸哈哈大笑，无条件给叶迎雪放行。

　　我们决定明天出发前往老家。

　　但问题来了，卓智乃小萝莉怎么办？

　　她得知我们明天就要离开，她抱住我的大腿哭了好一阵子，说是也要跟着我们一起走。

　　可是卓云烟没有表态，我可不敢擅自决定。

　　最终，哭累了的卓智乃在唐月影的房间里睡着了。

　　而我们呢，等待着卓云烟给我们答复。

　　……视角转换……

　　经过一下午的思考，卓云烟决定让女儿跟着唐辰她们回老家去。

　　虽然要分开一段时间很舍不得，但自己根本没时间照顾她。

　　以前当老师的时候，能够跟着学生们一起放暑假，现在这样一种情况，她还真没有遇到过。

　　打定主意，卓云烟没有给唐辰打电话，而是决定回去的时候亲口告诉他。

　　即将下班的时，秦可人打来一个电话，让卓云烟前往她办公室。

　　卓云烟以为工作出什么问题了，她进入秦可人的办公室，没想到秦可人问出这样一个问题。

　　“你决定让小家伙跟着唐星星她们回老家吧？”秦可人舒服的坐在老板椅上面伸懒腰。

　　“没错。”卓云烟点点头，不觉得有什么不对。

　　“那我倒是要问问你，你以什么名义，把孩子交给他呢？”秦可人的眼眸里面，满是狡黠的光芒。

　　卓云烟愣了下，这样的问题，她还真没有想过。

　　以什么名义呢，自己与他是师生关系，当然，这样的关系已经是过去式了。

　　现在的自己和他算是朋友吧，对，就是朋友！

　　“呵呵，男朋友吗？”秦可人揶揄的微笑。

　　“喂，你别乱说！”卓云烟立马脸红了。

　　“我还以为你要说，你们是姐弟关系呢。”

　　卓云烟更加脸红了，她刚才心里一急，忘记自己和唐辰其实是姐弟关系。

　　“话说，你那个弟弟对你未免也太好了吧？”秦可人微笑看着卓云烟，“以前你还是老师的时候，他帮你管理班级。”

　　“后来你来公司上班了，忙碌的时候，他帮你带孩子，打扫家里的卫生，还料理好晚餐等你回家，啧啧，那家伙都没有这样对待过我呢。”

　　这样的事情被秦可人以揶揄的口吻说出来，卓云烟有些恼羞成怒。

　　她气恼的看着这漂亮女人，“你究竟是想说什么？”

　　“我想说……”秦可人的表情变得阴冷，“你别太过份了！”

　　“我，我怎么过份了？”卓云烟有些搞不清楚情况。

　　“呵呵，唐星星是个很好的人，你们也的确是姐弟朋友的关系，他帮你不需要你的什么回报，但你怎么可以像是白眼狼一样，只知道索取，不愿意回报呢！”

　　秦可人竟然骂自己是白眼狼！

　　卓云烟被气得不轻，可是她仔细想了想，以前自己帮过唐辰一些忙，但近段时间以来，一直都是唐辰在帮他。

　　他耗费一下午的时间帮忙打扫家里的卫生，帮自己带孩子，准备好晚饭。

　　等自己回来，他立马便离开，晚饭也不吃一口，而自己从未挽留过他。

　　卓云烟尴尬低下头，有些无法面对秦可人，她没想到秦可人这个旁人，竟然把事情看得这样清楚。

　　“我该怎么办……”她低着头，轻声的询问。

　　“这个问题，你心里早已经有答案吧。”秦可人窝在老板椅上微笑，“你喜欢他，只是不敢把心中的那种情感表达出来吧？”

　　卓云烟被秦可人的话语吓了跳，这样的事情她可从来没有想过。

　　“你觉得自己是老师，而他是学生，所以有些事情不敢说出口吧，你觉得自己的年龄太大了，他会嫌弃吧？”

　　“你不是不打算结婚吗，与其这样浪费着，倒不如便宜那小子嘛！”

　　秦可人微笑看着卓云烟，她所说出的每一句话，都像是利剑刺进卓云烟的身体，让她惊悚的颤抖。

　　见到卓云烟低着头没有反驳自己，秦可人觉得很无趣，她起身穿好外套打算离开。

　　“你好好想想这样的事情，他不求回报的为你付出，你有向他说过一句谢谢吗，你好意思接受这一切吗？”


第279章 刚才我什么都没有看到

　　等了一下午，我也没有等到卓云烟的答复。

　　给她打电话，她竟然也不接。

　　吃过晚饭后，卓智乃还没有醒来。

　　让唐月影照顾着小萝莉，以免她醒来又是大哭。我离开家，往不远处的卓云烟家里走去。

　　进入小区走上楼之前，我特意去地下车库看了看。

　　卓云烟的红色小车好端端停靠在车库里，这说明她回家了。

　　既然她在家，她怎么不接电话，怎么回家的时候也不过来把小萝莉带回去？

　　那家伙，该不会是出事了吧？

　　我想起了那次，张佳丽母亲摔倒的事情，我触电那样跑上楼。

　　焦急的摁了摁门铃，卓云烟没有开门。

　　还好卓云烟给了我钥匙，我快速把门打开。

　　走进屋子里，一股酒味迎面扑来。

　　并非是刺鼻的烈酒味道，而是香醇的果酒味。

　　客厅里没人，我循着酒味进入了卓云烟的房间。

　　卓云烟躺在了床榻上，而床头柜上摆放着好几个空酒瓶。

　　虽然果酒的度数不高。和果汁差不多，但卓云烟喝了这么多，她竟然喝醉了。

　　这家伙，究竟是遇到了什么事情啊？

　　见到她只是喝醉了，我放下心来，赶紧给秦可人打电话询问是怎么回事。

　　得知卓云烟喝醉的消息，秦可人哈哈大笑。

　　她说。卓云烟决定让我带小萝莉回老家过暑假，估计她是舍不得，所以才喝酒。

　　竟然是这样一个原因，我有些无语。

　　挂了电话，我摇晃着卓云烟，估计她还没有吃晚饭，空腹喝酒可是有很大的危害啊。

　　摇晃着这醉过去的家伙，我不时吞吞口水。这家伙实在是无比诱人！

　　因为喝了酒的关系，她精致漂亮的脸颊上一片潮红。

　　估计是因为燥热，所以她脱下外套。解开了衬衣的好几颗扣子。

　　再一次见到她紫色的内衣边，虽说之前我见过她只穿内衣的模样，但这时候的她。比那时候更加的诱惑。

　　她醉得不省人事，不管我做什么她都不会知道吧。

　　这样一个邪恶念头划过我脑海，我赶紧摇摇头。

　　摇不醒她，我只好放弃。

　　过阵子她绝对会饿醒，我决定给她准备一些吃的，以免她醒来没东西吃。

　　离开房间，我给唐月影打了个电话说明情况。

　　听到卓云烟舍不得小萝莉竟然喝醉了，她有些无语。

　　她叮嘱我照顾好卓云烟，干净利落的挂了电话。

　　那家伙竟然没吃醋，我有些郁闷。

　　收起手机，我进入厨房，给那醉了的家伙料理晚餐。

　　花了好一阵子，香喷喷的饭菜出炉了。

　　饭菜要趁热吃才好啊，我又走去摇晃卓云烟。

　　这一次，我遭殃了。

　　那家伙翻身从床榻上爬起来，我以为她醒了。

　　结果她张开嘴，将喝下去的果酒吐了出来！

　　不用说，我身上的衣服自然是挂彩了。

　　吐完之后，她竟然还知道擦嘴，擦完嘴她歪歪扭扭再次躺在了床榻上。

　　我黑着脸，懒得再理会她。

　　虽然我家就在附近，但我可不想穿着那样的衣服回去。

　　把臭烘烘的衣服脱下，塞进位于阳台的洗衣机里。

　　设定好清洗与烘干的程序，我穿着最后防线，有些不好意思坐沙发上，想到还没洗澡，我索性进入浴室里洗澡。

　　等洗完澡，衣服也能够洗好烘干，这简直是一举两得啊！

　　然而，计划永远赶不上变化。

　　浴室和卫生间是一体的，就在我洗澡洗到一半，卓云烟推开了浴室门，她拉开窄裙的拉链，坐在了马桶上。

　　她依然还处于醉酒状态，竟然没发现正在洗澡的我！

　　话说，她房间里也有卫生间啊，她怎么跑来厨房这边的浴室里方便啊！

　　我心里凌乱不堪，慌乱拉扯过来一条毛巾挡住身体。

　　而卓云烟方便到一半，她终于发现我了。

　　她迷糊的神情，一点点清醒，一点一点变得惊恐！

　　“你，你……”她惊恐的伸手指着我，很快，她发现了自己是在做什么，她潮红的脸颊更是红得几欲滴血！

　　喂喂喂，她是在怨我，分明是她自己突然闯进来的啊！

　　卓云烟尴尬惊恐，羞涩得快哭了，可偏偏还没有完事，她只好低着头，屈辱无比的坐在马桶上。

　　平时间方便不过半分钟就完事了，可谁让她喝了那么多酒呢。

　　卓云烟足足在马桶上坐了一分多钟，这一分多钟不管是她还是我，都是感觉时间被拉长了般，简直像是过了好几个小时。

　　终于完事了，她提起窄裙迅速开溜，连浴室门都没关。

　　我满头黑线，那家伙让我说什么好啊！

　　我也没继续洗澡了，还好浴室里有着条浴巾，我围着浴巾走了出去。

　　卓云烟躲进去了房间里，把房间门死死的关上了。

　　衣服还没有洗好，我走不了，只好伸手敲了敲她的房间门，“我给你准备了晚饭，你赶紧吃点东西，别把胃饿坏了。”

　　房间里沉默了一阵，传来卓云烟气恼的声音，“饿坏了也不关你的事，你赶紧走，离开我家！”

　　我满头暴汗，这货是什么态度啊，“我现在哪里走得了啊，被你吐了一身，衣服还在洗衣机里面洗着呢。”

　　听到我这样说，卓云烟又是一阵沉默。

　　本以为她是尴尬不好意思了，熟料，她竟然这样嚷嚷，“谁让你跑过来，你别管我的话，不就什么事情都没有吗？”

　　这货究竟是怎么回事啊，我搞不清楚情况。

　　“话说，刚才是你的错好不好，你房间里分明有卫生间，你偏偏要往浴室里闯！”

　　“我，我……”卓云烟没把她闯入浴室的理由说出来，她竟然呜呜哭起来，“就是你的错，你这个混蛋，没事上我家洗澡干什么，我在我家做什么你管不着！”

　　喂喂喂，那家伙搞什么啊，态度怎么变成这样。

　　“云姐，别哭了，刚才我什么都没有看到。”我说的当然是假话。

　　“你，你还敢提，你赶紧走，我不要看到你！”

　　“都说了我走不了啊！”

　　我吼了句，刚想走去沙发上坐着，等衣服洗好烘干。

　　而这时候，房间里传来咕噜噜的饥饿声音。

　　我顿时明白，估计卓云烟是被饿醒嗅到饭菜的香味，然后进入了厨房。

　　紧接着内急，所以她才会闯入厨房旁边的浴室吧。

　　事情还真是巧，我无话可说，敲了敲门，我让卓云烟出来吃东西。

　　说完这样的话，为了不让她尴尬，我坐在客厅里看电视。

　　过了好一阵，卓云烟估计是饿得不行，终于打开房间门，从房间里走了出来。

　　见到我在看电视，她快步进入厨房。

　　本以为等衣服洗好烘干我就可以离开。

　　但没想到，卓云烟还有些晕晕乎乎，也不知道她在厨房里搞什么，竟然传来噼啦啪啦的声音。

　　我赶紧走过去一看，只见她跌坐在地上，我精心料理好的饭菜全部被丢在了地上。

　　我上前想要拉她起来，见到我腰间仅是围着条浴巾，她被吓得半死，竟然一把将我推开。

　　“喂，你干什么啊？”我心里有些恼火，“这些饭菜你不想吃可以倒垃圾桶啊，你摔地上干什么？”

　　“……”卓云烟的脸颊涨红无比，她撇开脑袋这样嘀咕，“我是想拿去房间里吃，结果……”

　　原来如此，我满头暴汗，“餐桌就在厨房里，你端去房间里吃干什么啊！”

　　被我埋怨，卓云烟立马发飙了，“谁让你这个混蛋这么气人，你在这里我怎么吃得下啊，谁要你过来了啊，你赶紧走！”

　　“你还真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”我气恼的骂了句。

　　“没错，现在知道了吧，我就是一只白眼狼，你赶紧走！”

　　她竟然说出这样的话语来，我有些心惊。

　　“云姐，发生了什么事情吗？”

　　“才没有发生任何事情，你赶紧走啊！”


第280章 我依然还会是你的云姐

　　卓云烟羞涩难堪，一个劲要我走。

　　发生这样的事情我也想走，但我现在怎么走得了啊！

　　衣服还没有洗好烘干，我可没有那种胆色敢围个浴巾走到街上。

　　既然她嚷嚷着我走，不让我扶。那我不理会她好了。

　　我转身打算离开厨房，卓云烟见到我往外走，她从地上挣扎起身。

　　一般人蹲下站起身，都会出现眼前一黑的状态。

　　卓云烟也是如此，而且她还喝醉了酒。

　　我刚走出厨房，身后传来一道扑通的声音。

　　回头一看，我见到卓云烟摔倒在了满地狼藉的地面上。

　　她痛得蜷缩着身子，像是受伤的猫在呜呜叫唤。

　　我赶紧转身回去，一把将她拉起。

　　“轻点，好痛……”她倒吸着冷气，嚷嚷着痛。

　　“哪里摔伤了吗？”我紧张起来。

　　“不知道……”她迷糊的摇头，发现手上都是汤汁，她嚷嚷着好脏，然后把手往我身上磨蹭。

　　喂喂喂，这女人怎么回事。把我当什么啊？

　　将她拉起来，她身上沾满汤汁菜叶，歪歪扭扭的依偎在我身上。

　　好吧，我白洗澡了，遇到这货我真是倒大霉了！

　　站起身，她看着我，估计是摔疼了。她不像是刚才那样凶了。

　　她眼泪汪汪的看着我，“唐辰，我饿！”

　　我满头暴汗，饿了就想到我了啊，刚才干嘛那样凶我呢。

　　“好啦好啦，你赶紧去洗个澡，待会我下面给你吃。”

　　“嗯。”她期待的看着我，摇摇晃晃往房间走去。

　　走到厨房门口，她停下脚步，神情很是尴尬，“对不起。我刚才不是故意凶你，我只是，只是……”

　　她说不出个理由，我也不在乎，“刚才的事情就当作是没有发生吧，只要你现在不凶我就行！”

　　卓云烟点点头，快步进入自己房间然后关上门。

　　她刚才凶我，我没有在意，毕竟发生那样的事情，她还是个黄花大闺女呢。

　　围着浴巾的我，无比怪异的拿着扫帚清扫着厨房的地板。

　　打扫干净之后，我拿着拖把拖了拖，真是的，早知道饭菜会打翻，我直接给她煮个面就好了。

　　烧着水。我在橱柜里找到了面条。

　　我把面条料理好，卓云烟也刚好从房间里走出来。

　　她盘着头发，身上穿着一件白色浴袍。

　　见到我，她的脸颊唰的红了。

　　我也有些尴尬，示意她赶紧吃面。

　　我身上脏兮兮的，进入浴室里洗澡。

　　等我从浴室里出来，卓云烟竟然还在吃。

　　她吃得很慢，像是故意在等我。

　　我依然在腰间围着浴巾，我打算走去看看我的衣服洗好烘干了没。

　　卓云烟忽然把我喊住。她红着脸在朝我招手，让我过去她身边坐下。

　　没办法，我只好在她身旁坐下，她穿着浴袍，我围着浴巾，这个时候的我们俩，可谓无比的怪异。

　　她脸红耳赤的在吃面，轻声表示，这面真好吃。

　　她身上有香香的味道传来，我安静坐在一旁，知道她有话想说。

　　沉默了好一阵子，她脸红耳赤的开口，“唐辰，我下午的时候，被可人训斥了。”

　　“为什么？”我吓了跳，之前我给秦可人打电话，她竟然没告诉我这件事。

　　“她说你帮了我很多，而我没有感谢你。”卓云烟不好意思的嘟囔着，“我觉得很郁闷，所以回来家里就喝酒了。”

　　“刚才那样，其实，其实我是故意骂你，我不想你对我太好，可是你……”说着说着，她竟然哭了起来。

　　我有些搞不懂她为什么哭，所以不知道怎么安慰她。

　　“唐辰，你为什么要对我这样好，为什么要这样帮我？”她扭头过来，泪流满面的看着我。

　　“呃……”这个问题我以前想过，她让我当班长的时候，我十分不愿意，但因为她帮过我。

　　她为了让市一中接收我，结果她被降级了，堂堂的办公室主任，变成了班主任。

　　她把家里的钥匙给我，这样的信任我，让我称呼她为云姐，而且她作为一个单身母亲，我没有理由不帮她吧。

　　我说出这样的理由，卓云烟不是很满意。

　　她低着头，脸红耳赤的吃着面，问出个胆大的问题，“你对我有想法吗？”

　　想法？

　　估计是身体上的想法吧。

　　我下意识想要摇头，但这看起来很虚伪吧。

　　“云姐你这么漂亮，对你没想法是不可能……”我尴尬的挠着脑袋说道，“但有想法和要行动是两回事，我没想过对你行动。”

　　得到这样的回答，卓云烟点点头。

　　她吃着面，忽然这样说道，“唐辰，你很好，帮过我很多忙，甚至是救过我，假如我说不喜欢你的话，绝对是在骗人……”

　　听到这样的话语，我心里头一跳，很是郁闷，我知道我又收到一张好人卡。

　　“我对你的喜欢一开始很单纯，但现在被可人弄乱了，我需要时间整理一下，未来会是怎样我也不清楚，但我可以肯定的是，我依然还会是你的云姐。”

　　她扭头看向我，目光灼灼，像是在表白。

　　我莫名有些激动，她竟然主动给了我一丝希望和遐想。

　　“你不嫌弃吧？”她忽然指了指自己红润泛着光的唇瓣。

　　“不嫌弃……”我下意识的摇摇头。

　　得到我的回答，一阵香风袭来，她主动凑过来亲了下我的脸颊。

　　她没有急着离开，而是在我耳边轻声道歉和道谢，“刚才凶你，真的很对不起，你为我所做的一切，我真的非常非常感谢，谢谢你，小男人。”

　　说完，她又是亲了亲我，然后帮我擦干净脸颊，脸红耳赤的朝我羞涩微笑。

　　气氛瞬间变得又暧昧又尴尬。

　　卓云烟继续吃面，她把话题转移，“你一直都很想知道智乃的身世，我现在告诉你吧。”

　　我立刻竖起耳朵，没想到卓云烟会主动告诉我这件事。

　　“智乃算是我半个女儿，为什么这样说呢，因为她是我一个闺蜜生下的孩子。”

　　“现在呢，那个闺蜜怎样了？”我有些好奇。

　　“这个嘛，她在国外混得风生水起呢。”

　　我有些搞不懂情况，卓云烟微微笑，继续往下说。

　　“知道吗，我在高中的时候，脑海中就冒出个不想结婚的念头，我也说不出为什么会有那样的念头，我不是害怕生孩子之类的，我是觉得每个人都有每个人的选择，不是每个人都必须要结婚生子。”

　　“之前你也听说了，我爸出轨过，然后我妈十分伤心，我觉得家庭这种东西太麻烦了。”

　　“后来我遇到了智乃的母亲，她是个不断换男朋友的人，智乃的父亲是谁她也不确定，一开始她准备把智乃丢掉，我想了想，觉得我收养了智乃的话，可以说是有了个不结婚的完美借口。”

　　事情的真相竟然是这样，我很无语，等卓智乃小萝莉长大之后，知道这样的事情该有多伤心啊，她竟然是卓云烟的一个借口而已。

　　我指了指卓云烟的脸颊，“你不想结婚，平时间总是化很浓的妆，假扮自己年龄很大，也是为了防止别人追求你吧？”

　　卓云烟微笑点头，她抬手敲了敲我的脑袋，“没错，你这小子上次怎么说的，说是觉得我有三十左右岁，真是的，姐姐我才比你大几岁好不好。”

　　我忍不住将她的手抓住，紧握在手心里面。

　　“别闹，我要吃面呢。”她红着脸娇嗔，不敢看我。

　　“那把你的左手给我吧。”我走到卓云烟的左边坐下。

　　把卓云烟的左手紧握，她有些哭笑不得。

　　我握着她的手，与她五指相扣，卓云烟渐渐明白我的意思。

　　两人握着手，能够传递一定的意思。

　　而我的意思很简单，我希望与她携手并进，同舟共济。

　　卓云烟有些感动，她也紧握我的手回应着我……


第281章 她看起来有些不对劲啊

　　吃完面填饱肚子之后，卓云烟开始收拾卓智乃的衣服。

　　她絮絮叨叨叮嘱一些事情，好像是以前我没照顾过小萝莉那样。

　　我的衣服洗好烘干了，穿上之后，我拉着行李箱离开。

　　卓云烟身上仍旧是穿着浴袍。她不方便下楼，只能够把我送到门口。

　　她关上门的时候，轻声快速说了一句话。

　　我听见她说什么了，但感觉像是幻听一般。

　　她说，让我像是爸爸那样照顾卓智乃。

　　回到家，卓智乃小萝莉已经醒了，她失落抱着唐月影在看动画片。

　　见到我拉着她的卡通行李箱，那丫头瞬间明白，她能够跟着我们去乡下老家过暑假。

　　她兴奋得哇哇大叫，但叫嚷了一阵之后，她想起了卓云烟，她开始舍不得妈妈了。

　　唐月影赶紧抱着她去洗澡吃东西，转移她的注意力。

　　真是的，小孩子就是麻烦啊！

　　时间已经有些晚了，我进入房间躺下。

　　睡得迷迷糊糊的时候。有人推开房间门进来了。

　　不用说，过来的人自然是唐月影，那家伙踢掉鞋子爬上我的床榻，一把坐在了我身上。

　　我迷糊的睁开眼睛，她气恼的伸手过来掐我的脸颊。

　　她幽怨的这样嘟囔，“当妈妈真累，又要帮她洗澡，还要哄她睡觉。她四仰八叉的在床榻上打滚，我一点都睡不安稳，你这个爸爸倒好，没心没肺的呼呼大睡！”

　　“小乃睡着了吗？”我迷糊的询问。

　　“嗯，睡着了，霸占了我床榻的中央，让我不知道该怎么睡！”卓云烟幽怨的回答。

　　“那小月妈妈，你和我这个爸爸一起睡吧。”我嘿嘿笑着，将坐在我身上的唐月影拉过来。

　　我想要把她抱住，但她挣脱开来，安安静静躺在了我身旁。

　　“坏蛋。累不累？”幽暗中，唐月影轻声询问我。

　　“不累，你怎么这样问？”我疑惑看着她。

　　“因为你心里住着好多女生啊！”她的声音满是醋意。

　　我立马尴尬了，无法反驳她。

　　说完这样的话，唐月影没有再揶揄我。

　　她安静躺在我身旁，我以为她要和我一起睡呢。

　　但过了一会，她起身离开，返回自己房间。说是担心小萝莉从床榻上掉下来。

　　我打着呵欠睡过去。迎来了第二天。

　　卓云烟上班路过我们家，她停下车进来叮嘱了小萝莉一番。

　　没多久，林灵和赵雨萌，还有叶迎雪拎着行李过来了。

　　叶子怡开车载着蓝小莓过来，她把我们送去了汽车站。

　　顺利登上大巴车，车上没有多少人，我们足足七个家伙不断变幻座位，玩得很是热闹。

　　赵雨萌算是第一次加入我们之中，她感觉自己像是个外人，一直不太活泼。

　　当然，更因为她以前和我发生的事情，她看我一眼就脸红。

　　路上没发生什么事情，我们在下午的时候抵达乡下老家。

　　爷爷奶奶见到我带着一大群女生回来，他们笑得合不拢嘴。

　　再次见到爷爷奶奶，林灵羞得厉害，叶迎雪和赵雨萌更是脸红得不知所措。

　　偏偏蓝小莓和唐月影还在一旁胡闹，说那些全是我的女朋友。

　　小萝莉卓智乃的嘴很甜，叫喊着爷爷奶奶。

　　爷爷奶奶高兴无比，两人拉着小萝莉的手给她东西吃，与她说话。

　　上楼安顿下来，透过窗户看到远处山清水秀的景象，叶迎雪和赵雨萌无比期待，想要去那些地方看一看。

　　虽然林灵去年跟着我们一起回来过年，但因为天气冷，以及感冒的原因，我们没有去哪里游玩。

　　如今天气很好，大家也没有觉得很疲惫。

　　把行李放下，我们一行七人，浩浩荡荡离开家。

　　去年被激流冲垮的桥已经搭建好，我们走过去，沿着河流往下走。

　　下游有着一片宽阔的河滩，河滩上有着圆溜溜的石头，也有一层层细腻的白色沙子。

　　不远处是一片竹林，茂盛的竹林在河滩上投下大片阴凉。

　　以前的时候，我和蓝小莓经常来这里游泳或是烧烤。

　　小萝莉见到满地都是细腻晶亮的沙子，她忍不住弯腰抓了一把，但很快，沙子都从她指缝里跑了。

　　她乐得咯咯直笑，一把坐在地上玩起了沙子。

　　唐月影从河边捡来漂亮的石子，小萝莉顿时两眼放光，嚷嚷着给她。

　　蓝小莓那不安份的家伙，她挽起裤脚走到水里，嘻嘻笑着朝大家泼水。

　　顿时间，整片河滩上都是一片咯咯笑声。

　　玩累了，大家光着脚丫，在竹林下歪歪扭扭的倚靠坐在一起。

　　一阵清凉的山风吹来，夹带着花草树木的清香，以及虫鸣鸟叫。

　　我们尽皆是闭上眼睛，感觉无比的舒服。

　　“如果能够住在这个地方，那该多好啊！”林灵忍不住这样感叹。

　　“这还不简单，嫁给你唐辰哥的话，一辈子都能够住在这里啊！”唐月影这样打趣。

　　林灵的娃娃脸立马熏红，她泼辣的报复唐月影。

　　嘻嘻哈哈的打闹又开始了……

　　这样日子一连过去好几天。

　　这天晚上，我接到了秦可人打来的电话。

　　一接通电话，那家伙便哇啦啦大叫，嚷嚷着好羡慕我们都在玩。

　　她刚刚说出这样的话，立马便传来卓云烟气恼的声音。

　　卓云烟大骂秦可人是懒虫，吃货什么的。

　　小萝莉每晚都和卓云烟打电话，之前我就知道，秦可人暂时住进去了卓云烟家里，一日三餐被卓云烟伺候着。

　　被骂了，秦可人没有说什么，她颇为得意的笑了笑。

　　聊了几句，她说出个事情，“唐星星，下午的时候叶子找我请假了，说她要离开几天，至于去哪里她没有说。”

　　听到这件事，我没有觉得怎样，毕竟每个人都有自己的隐私嘛。

　　熟料，秦可人这样说道，“她看起来有些不对劲，我什么都问不出，你是她弟弟，她应该会告诉你一些事情吧。”

　　叶子怡看起来不对劲，听到这样的话语，我心里一紧。

　　挂了秦可人的电话，我立马拨打叶子怡的号码。

　　那家伙很聪明，接到我的电话，立马明白我打来电话的意思。

　　“我要回去一趟。”叶子怡没有隐瞒我。

　　“回哪里，江家吗？”我很是好奇。

　　“不是，准确来说，是江家所在的城市。”

　　叶子怡的语气很平静，但总感觉和平时间有那么一点不同。

　　我心里有些不安，“师姐，发生了什么事情吗？”

　　她沉默了好一阵子，说出这样一句话，“前几年的这个时间，的确发生了一些事情。”

　　我心里头一紧，瞬间想到一些事情，明白了叶子怡为什么不对劲。

　　她父亲和弟弟不在这个世界了，估计马上就是他们的忌日了吧。

　　“你是回去，看师父吗？”我小心翼翼的询问。

　　“嗯。”她干净利落的承认了。

　　“那，那我陪你怎样，反正我现在没事做，整天都在玩。”

　　叶子怡的声音听起来很是失落，我有些放心她不下，所以想要陪着她。

　　电话另一头，叶子怡沉默了好一阵，她应了声，答应了我。

　　“那明天我回凌霄市……”

　　“你在中途的一个站下车就行，我会经过那里，会在那里等你。”

　　“好。”

　　商量好这件事，我们结束通话。

　　我快速收拾好背包，然后把这件事告诉唐月影她们。

　　得知叶子怡如今很不对劲，她们都赞成我陪叶子怡走一趟。

　　蓝小莓和唐月影有着不妙的预感，因为我们是要去江家所在的城市。

　　她们觉得，如果江家的人发现了我，一定会对付我。

　　她们对我千叮万嘱，一定要小心为妙！


第282章 我就知道你今天会回来

　　担心小萝莉会粘着我，舍不得我离开。

　　所以第二天一大早，天空才蒙蒙亮我便走出家门。

　　谁也没有惊动，我搭乘了最早的那班公交车前往县城。

　　在叶子怡的提示下，我买了一张开往其他地方的车票。

　　临近中午。汽车到站，我看到了叶子怡。

　　她身着一套浅色的运动服，背着个运动包，看起来像是打算去旅行的大学生。

　　她站在车站的门口，不少拉客的人询问她去什么地方。

　　叶子怡面无表情，她没有回答，仅是推了推鼻梁上的无框眼镜，退后一步远离那些人。

　　见到我，她嘴角弯弯，露出个微笑。

　　“师姐！”我笑着快步走到她身旁。

　　“来了啊，师弟。”她颇为高兴，竟然伸手捏了捏我的脸颊。

　　我陪着她走上另一趟大巴车坐下。

　　时间已经是中午，她从运动包里掏出一个粉色的饭盒给我。

　　打开一看，里面有着青菜和肉，十分的丰盛。

　　我拿起筷子打算开动。却发现叶子怡没准备吃午饭。

　　“师姐，你呢？”我疑惑看着她。

　　“我没胃口，你吃就行。”她朝我微微一笑，眼眸里有几分宠溺。

　　即便是没胃口也要吃点东西啊，不然饿坏胃怎么办。

　　我夹起一片肉，朝叶子怡粉润的唇边递去。

　　她白皙的脸颊立马染上一层红霞。

　　她尴尬的朝四周看了看，发现根本没人注意我的举动，她这才伸手撩起垂落在脸庞的发丝。将筷子上的肉片吃了。

　　她这样一个简单羞涩的动作，立马让我的心有种融化了的感觉。

　　我还想继续，结果她伸手拦住了我。

　　在这样的公共场合，她可接受不了这样亲密的举动。

　　“不吃点东西怎么行，需要好几个小时才能抵达那个城市吧。”我将粉色的饭盒递给叶子怡，“师姐你吃一半，然后剩一点我吃。”

　　我这样的举动，让她的眼神变得有几分暖意。

　　“你不介意啊？”她微微笑了笑。

　　“不介意，又不是没有吃过你的……”我想说上次爆炸起火，然后与她接吻的事情。

　　叶子怡的脸颊更加红了，她弹了下我的额头。让我别提那时候的事情。

　　接过饭盒，她小心翼翼的吃着，转移话题那样，询问过去几天我们玩得怎样。

　　聊了一阵，她把饭盒递给我，她已经吃好了。

　　这家伙，吃的几乎是米饭和青菜，都没有怎么吃肉。

　　我没说什么。哗啦啦将剩下的饭菜解决。

　　我夸赞着她料理的饭菜真好吃。她笑着收起饭盒，拿出矿泉水给我，用纸巾帮我擦拭了下嘴角。

　　这家伙，较比卓云烟和秦可人来说，她绝对是个标准的姐姐啊！

　　被我盯着看，她推开我的脑袋，扭头看向了窗外。

　　我很想问问叶子怡，关于她父亲和弟弟的事情。

　　但她面无表情的模样有几分伤感，那样的问题我没有问出口。

　　不知道聊什么，吃饱喝足的我有些困，毕竟今天起得很早。

　　见到我歪着脑袋倚靠在座椅上，叶子怡伸手过来，让我枕在她的肩膀上。

　　她可真是个好姐姐啊，我在心里头嘀咕着，嗅着她身上香香的气味，缓缓睡了过去。

　　再次醒来的时候，时间已经是将近四点。

　　竟然还没有抵达目的地，我疑惑的朝叶子怡看去，她微笑表示快到了。

　　车窗外一片黑蒙蒙，淅淅沥沥下起了雨。

　　估计是下雨的关系，所以大巴车走得比较慢。

　　将近五点左右，这才抵达一座城市。

　　整座城市都被雨幕覆盖，叶子怡买了一把伞，领着我往某个地方走去。

　　但没想到，接下来会有比雨更加凉的事情发生。

　　进入一个小区，走上居民楼，叶子怡从运动包里掏出钥匙，试图打开一扇房门。

　　然而，房门的锁似乎被更换了，无论叶子怡怎么转动钥匙都打不开。

　　就在这个时候，房门从里面被人打开了，一个小男孩站在门口，有些惊恐的看着我们。

　　“爸爸回来了吗？”屋子里传来声音。

　　“不是。”小男孩摇摇头。

　　一个妇女走过来，看到面无表情的叶子怡，她拉着小男孩惊恐的后退，询问我们有什么事。

　　叶子怡站在门口，环顾了下屋子里的装潢，她没有说话，转身离开了。

　　我隐约猜到这是怎么一回事，这里是叶子怡以前的家吧。

　　现在这样一种情况，看来是江家的人，把叶子怡的家私自卖掉了！

　　至于叶子怡和江家究竟是怎样的关系，我无从得知。

　　“师弟，我们住酒店去吧。”叶子怡叹了口气，有几分失落的说道。

　　“嗯。”我撑开伞，拉着她的手离开这小区。

　　走到小区门口，一辆火红色的跑车从远处开来。

　　跑车从我们身旁经过的时候，溅起了大片水花！

　　失魂落魄的叶子怡竟然没有反应过来，我赶紧拉着她的手后退，躲开了溅射而来的水花。

　　我刚在心里骂了句开车的人没素质，那开车的人像是听见了，竟然踩了脚刹车把车子停下。

　　车窗放下，一张幸灾乐祸的脸孔出现在我们面前。

　　“哈哈，叶子怡，我就知道你今天会回来，因为明天是你家人的忌日嘛！”那人哈哈大笑着，“怎样，自己家住进了别人是怎样的滋味，感觉不错吧？”

　　叶子怡处于伤心之中，这样的冷嘲热讽她没有在意。

　　而我不能够忍受，我怒目看向那人，“你是谁，江家的人吗？”

　　“没错，我是江城，你又是……”那人呵呵笑着看着我，很快，他认出我来了，“你，你是唐辰！”

　　“江城是吧，我记住你了。”我黑着脸瞪着他。

　　“就是你让我家集团的市值蒸发了好几个亿，我倒是要看看你有什么能耐！”江城打开车门，拎着一把方向盘锁走下车，朝我杀过来。

　　见到我有麻烦了，叶子怡回过神来，她冷眼朝江城看去，“你活腻了吗？”

　　江城知道叶子怡是个很厉害的保镖，但他浑然无惧，“叶子怡你动我试试看，没有我江家，你们一家早就死了，没有我姐，你也早就死了……”

　　他嚷嚷着这样的话语，我懒得听下去。

　　将手里的雨伞收起来，我狠狠朝他砸去！

　　雨伞砸在江城的脑袋上，伞骨被砸弯了。

　　而江城很不经打，竟然跌跌撞撞摔倒在了地上的水坑，他顿时变得像是条落水狗。

　　即便如此，他仍旧是嚣张万分的朝我咆哮。

　　我捡起落在地上的方向盘锁，江城立马收声住嘴了。

　　若是我举起方向盘锁给他一下，他绝对会交代在这里。

　　我没动他，他快速从水坑里爬起，钻进去了车里面。

　　坐在车里他有了安全感，再度嚣张起来。

　　他从车窗里伸出手，比划着中指，“唐辰，我告诉你，我会把你……”

　　“嘭！”我将手里的方向盘锁丢了出去，砸在了火红色的跑车上。

　　“你，你……”江城被我这样的举动吓得不轻，这车就算是刮花一点漆，修补起来都要五位数的价钱，而他刚才听见了玻璃破碎的声音。

　　“你们偌大的江家我都不怕，你以为我会怕你吗？”我用鄙夷的眼神看着那江城，“你赶紧给我滚，不然我打断你的腿！”

　　见到我这样凶悍，江城有些害怕。

　　他赶紧发动车子，灰溜溜一般快速离开。

　　伞坏了，冰凉的雨水落在我们身上。

　　叶子怡的眼镜沾满了水珠，我拉着她往最近的酒店走去。

　　要了两个房间，我拉着叶子怡上楼，把她推进去了房间里。

　　叮嘱她赶紧洗澡别感冒了，我进入隔壁房间，也是脱下湿淋淋的衣服进入浴室。

　　洗完澡之后，我走去敲响叶子怡的房间门，打算和她一起去吃晚饭。

　　房间里传来叶子怡模糊的声音，她说她想睡一会。

　　既然如此，我打算出去一趟……


第283章 她最害怕就是历史重演

　　下楼走到酒店大厅，外面黑蒙蒙一片像是入夜了般，而雨还在下。

　　酒店里有免费供客人使用的雨伞，我从架子上拿起一把，撑起往外走。

　　走了几步。我进入了刚才那个小区里面。

　　那个江城私自把叶子怡的家卖了，估计里面还有很多私人物品吧。

　　我抱着试一试的心态，上楼摁响门铃，看看那户人家，有没有把叶子怡的东西丢掉。

　　一会，房门打开，这一次开门的是个中年男子。

　　估计他听说了刚才的事情，见到我，他万分警惕。

　　我把来意说明，他示意我等一下。

　　没多久，他将一个纸箱抱过来，说是他们搬过来的时候，把屋子前主人的东西放在了这箱子里。

　　我接过箱子看了看，里面有着化妆品和梳子之类的日常用品，当然。也有好几幅相框。

　　点头道谢后，我抱着箱子走下楼。

　　站在楼下，我翻了翻箱子把相框拿出来，然后没找到其他有价值的东西了。

　　相框里有着一张全家福的相片，魁梧的男子，漂亮的女人，青春的叶子怡，还有活泼的小男孩。

　　那个小男孩假如长大了，估计和我一样大吧。

　　叹了口气。我把相框放进去挎包里面，快步返回酒店。

　　刚走出小区，我看到一辆辆顶级跑车在雨中咆哮轰鸣，快速的往前驶去。

　　刚才那辆被我砸破后窗的火红色跑车也在其中。

　　我有些惊讶，江城竟然带人过来找麻烦了。

　　看来他知道我们入住了哪家酒店。

　　我赶紧往酒店走去，远远便看到那些豪华跑车停靠在酒店门口。

　　而酒店大厅里，不断有客人拎着行李走出来。

　　这是怎么回事？

　　我赶紧走过去打算进入酒店，一个服务员把我拦住。“不好意思，我们酒店已经被别人包下了，没有房间了。”

　　也就是说，那些拿着行李的人，尽皆是因为酒店被包下，然后被赶出来的人。

　　这酒店还真是了得，见钱眼开，也不怕坏了名声。

　　当然，江家很是有钱，而江城则是个太子爷一般的人吧。

　　他若是想要包下酒店。而酒店不答应的话，估计这酒店会倒闭吧。

　　既然如此，那我们去别的酒店好了。

　　我给叶子怡打电话，让她把我的背包拿下来。

　　一会，叶子怡从大厅走出来与我汇合，江城率领一群猪朋狗友朝我们嘿嘿直笑。

　　我和叶子怡都没有理会他们，雨还在下，天已经黑了。

　　没有人喜欢湿淋淋的感觉。我们决定重新找一家酒店入住。

　　叶子怡挽着我的手臂，一起行走在街上。

　　跑车一辆辆从我们身旁轰鸣经过。

　　他们从隔壁街转一个圈，再次轰鸣经过我们身旁。

　　我和叶子怡进入一家酒店大厅，刚把钱交了，办理完入住手续。

　　结果一个吊儿郎当的家伙嘿嘿笑着走进来，嚷嚷着他要把酒店包下，拜托酒店把所有客人请出去。

　　我和叶子怡对视一眼，没有说话，把刚才的钱索要回来，在江城他们的哈哈大笑中离开。

　　走在街上，跑车又是从我们身旁轰鸣。

　　等我们进入下一家酒店，估计刚才的一幕又会上演吧。

　　江城不敢动我们，但他以这样的方式对付我们。

　　在这样一个雨夜里，找不到一个地方来住，是十分难受得事情。

　　虽说江城肯定不会跟我们一晚上，但事情已经发生了两次，我已经受不了他了。

　　“师姐，我想揍他。”我朝叶子怡看去，征询她的意见。

　　“嗯。”叶子怡点点头，把我手里的雨伞接过。

　　我弯下腰，从地上捡起一块石头，然后将石头狠狠砸在过往的超级跑车上。

　　嘭的一声，也不知道砸凹了谁的车，他们纷纷停下车开门查看情况。

　　见到车门上有着一片大大的凹陷印迹，那个车主心痛死了。

　　知道凶手是我，他们气恼的围聚过来。

　　他们大声的叫唤着，嚷嚷着要我的命。

　　而江城躲在人群后面偷笑，他刚才所做的一切都是在逼我出手，然后借刀杀人。

　　“话说，你们不知道我是谁吧？”面对一大群富二代，我并未觉得害怕，而是好奇询问他们。

　　“我们干嘛要知道一个阿猫阿狗是谁？”他们很不屑。

　　“假如我是个无关紧要的阿猫阿狗，江城有必要发动你们来对付我吗？”我好笑的反问。

　　的确是如此，我看起来像是个高中生，江城一手指便可以捏死，他这样闹腾是为了什么呢。

　　大家看向江城，他尴尬的咳嗽了下，“猫吃饱了的话，会玩弄抓到手的老鼠，而我是看大家无聊，所以带大家来猫戏老鼠嘛！”

　　这样一个理由，连小孩子都说服不了。

　　大家一开始的确是很无聊，所以跟着他过来了，现在大家都疑问了。

　　“我来告诉你们吧。”我站在人行道上，朝这群淋着雨的富二代嘿嘿笑，“五月份的时候，江氏集团在凌霄市栽了个大跟头，让他们栽跟头的人就是我。”

　　富二代们尽皆被吓了跳，他们惊讶看着我，“你就是那个组织学生游行示威的疯子？”

　　竟然称我为疯子，我点点头，没有否认。

　　顿时间，他们退后一步，与我保持距离。

　　他们恨死了江城，他们平时间很贪玩，但他们并非是没有脑子的人。

　　就算把我杀了，他们也得不到任何好处，而我这个疯子则会把他们家弄得产业贬值缩水。

　　如果我再弄出个游行示威出来，估计在场的不少人会变成平民吧。

　　他们被我吓住了，不敢找我的麻烦，纷纷大骂江城乱来！

　　朋友反目，竟然将枪口对准自己，江城无比屈辱！

　　他大吼一声，人群中窜出两个吊儿郎当的青年男子，他们快步朝我冲过来！

　　没想到他竟然带了人来对付我！

　　叶子怡想要出手，但我伸手拦住她。

　　我好久没有打过架了呢，如今就当作是开开荤！

　　快步上前，我一脚把其中一人踹翻在地。

　　另一个人快速袭来，他挨了我一拳竟然不还手，而是伸手一把将我的腰抱住，将我扑倒在地上！

　　江城一直在等待机会，见到我被扑倒在地，他竟然双手抓住一把匕首，朝我的胸膛扎过来！

　　我们是在街道中央扭打，而叶子怡站在不远处的人行道上。

　　就算她是武林高手，也是需要时间反应以及过来。

　　更何况，见到这样的一幕，她简直是快被吓死过去了！

　　我也被吓得魂飞魄散，但我条件反射一般，将挎包提起挡在胸前。

　　江城表情狰狞，他没有在意，高举着的匕首落下，扎在我胸前的挎包上。

　　咔嚓一声，奇怪的声音响起，江城有些搞不清楚情况。

　　而我趁机挣扎起身，将抱住我的那家伙踢走，然后抢过江城手里的匕首。

　　我很想把匕首送进去他胸膛里！

　　这样的念头一闪而过，我没有那样做，我把匕首插进去了他的手臂上。

　　江城顿时发出痛苦的哀嚎，鲜红的血从他手臂里涌出，天空落下的雨水与鲜血混在一起。

　　短短几秒，哀嚎的江城变成了一个血人。

　　他的猪朋狗友赶紧把他拉走，而叶子怡终于回过神来。

　　她惊恐跑到我身旁，紧张查看我的胸口。

　　我嘿嘿笑着打开划破了的挎包，里面放着好几个相框呢。

　　很可惜，那张全家福相片已经被匕首扎破镜片，划烂了相片。

　　叶子怡没有理会相片，她惊喜无比，她忍不住抱住我，在我耳边发出低低的饮泣声。

　　这是我第二次见到她哭，两次都因为我命悬一线。

　　她曾经有个弟弟，但那个弟弟早已经不在人世。

　　而我是她的新弟弟，她最害怕就是历史重演……


第284章 你的笑别提有多漂亮了

　　伞已经被叶子怡丢掉了。

　　惊恐的她在街上抱了我一阵，我们两人浑身上下都被雨淋湿了。

　　当然，我更加的惨，刚才我可是摔倒在了地上，满身是泥水。

　　回过神来。叶子怡拉着我往最近的酒店跑去。

　　这一次，总算是顺利入住了酒店里。

　　短短一下午被淋湿了两次，也洗了两次澡。

　　当我洗完澡正在吹头发的时候，敲门声响起，应该是叶子怡过来了。

　　我走去打开门，她微笑站在门外，手里拎着好几个白色饭盒。

　　她的头发还湿漉漉的，身上的衣服倒是换了，估计她只是换了湿衣服，没有洗澡吧。

　　“饿了吧。”她笑得很甜，进入房间，将饭盒放在了桌子上，“这家餐厅的饭菜很好吃，以前我经常去光顾，现在请你尝一尝。”

　　此时此刻的她。像极了一个普通大姐姐，她伸手摸了摸我的脑袋，推着我坐在椅子上。

　　但我一把蹦起来，拉着她往阳台上的洗手池走去，那里有吹风机。

　　“就算是要吃饭，也要把头发弄干啊，以后头痛你就知道错了。”我拿起吹风机要帮她吹头发，叶子怡没有拒绝，她乖巧的在椅子上坐下。

　　她嘴角弯弯。一直看着我。

　　我走到她身后，她想要回头看向我。

　　我哭笑不得，“师姐，你看我做什么啊？”

　　她微笑摇头，“不知道，我只是不想你脱离我的视线。”

　　或许是因为刚才发生那样的事情，或许是因为这里是她的故乡，或许因为明天是她家人的忌日。

　　总之。这个时候的叶子怡，变得意外的温柔。

　　平时间在凌霄市的她，一般都会面无表情的板着脸。

　　就算是微笑也只是嘴角微微上翘，而不会甜甜的笑。

　　她更加不会说出，我不想你脱离我视线这样的温柔话语。

　　这个时候的她，简直是个十七岁的青春少女。

　　既然如此，我站在她身前，帮她吹着头发，她仰头微笑着，目不转睛的看着我。

　　这样子的她。简直像是我养的小宠物一般。

　　吹干头发，洗了洗手，我们在桌子边坐下。

　　拿起筷子尝了尝她推荐的饭菜，果然是无比美味。

　　我毫不吝啬的称赞，叶子怡笑得格外灿烂，她没怎么吃，一个劲给我夹菜。

　　她对我可谓是关怀备至，让我忍不住这样想。她该不会是个弟控吧。

　　这样想了想，我摇摇头，还是专心吃饭吧。

　　大部份饭菜都进入了我的肚子里。

　　看到我吃饱喝足，叶子怡笑得很开心。

　　她收拾着饭盒，而我走去把划破了的挎包拎起，将里面的相框拿出来。

　　镶嵌着全家福的相框镜片碎了，相片被匕首扎出个大窟窿，而且还淋了些雨，相片可以说是毁了。

　　其他的几张相片，虽然被镶嵌在相框里，但多多少少有些被雨水浸湿。

　　这几张相片没有过塑，估计是保不住了。

　　我想要向叶子怡道歉，她微笑摇头。

　　她把相框拆开，拿出了里面的相片。

　　想了想，她找到一把打火机，打算把相片烧了。

　　“师姐……”我有些惊讶，没想到叶子怡会做出这样的举动。

　　“是时候告别过去了。”叶子怡这样说道。

　　她把相片放在烟灰缸上点燃。

　　相片燃烧的时候，发出幽蓝的火焰。

　　看着相片缓缓被火焰吞噬，彩色相片变成了灰烬，上面还有着人物的模样，像是变成了黑白相片。

　　叶子怡伸手碰了碰，黑白相片彻底变成灰烬。

　　她开口告诉我这样一件事，“我和弟弟不算是私生子女，因为师父他没结婚，也没有和妈妈结婚。”

　　“他和妈妈究竟是怎么回事我不太清楚，我只知道，每年他只和妈妈见几次面，每一次见面他都会教授我一些格斗技巧，因为我是女生，所以他总是担心我遇到危险。”

　　“某一天，妈妈受不了这样的生活，她把我们送去了师父那里，那个时候我才知道，师父是江家的保镖，而我们从此生活在了江家。”

　　“妈妈呢？”我忍不住询问了句。

　　叶子怡苦笑摇头，“她离开的时候我们都还小，她没有留下联系方式，而师父走得很突然，没来得及告诉我妈妈的娘家是哪里，现在的话，估计她有了新的家庭吧。”

　　她伸手过来抓住我的手，继续往下说，“师父和江家的关系我不太清楚，但江家不是什么好人，如同你刚才所见，我们甚至没有自己的房子，那房子是他们给我们居住，所以处置权在他们手里。”

　　我心里一紧，为她感到痛心。

　　叶子怡的神情变得哀伤，“估计师父是想要改变这样的情况，所以他铤而走险做了件错事，然后，结果你知道……”

　　她低下了头，没有具体说出，师父做了什么错事。

　　我回想起那个时尚女人江女士说出的话，她说当时是她帮叶子怡求情，所以叶子怡才活下来。

　　或许师父为了脱离江家，他背叛了江家吧。

　　当然，这仅仅是我的猜测而已，不管怎样，师父和弟弟都已经不在了。

　　叶子怡站起身，拉着我走到阳台。

　　站在阳台的落地窗前，我们眺望着这个黑压压的城市。

　　雨已经停了，雨过之后这城市变得干干净净。

　　这城市在发光，但并不是谁都能够在这个发光的城市里，活得快快乐乐，幸幸福福。

　　叶子怡走到我身后，她将我抱进怀中，下巴枕在我的肩膀上。

　　她轻轻的在我耳边这样说，“以后的话，我不会来这个城市了。”

　　我有些不懂叶子怡的心路历程，但她肯定是发生了变化，决定抛弃过去。

　　“能够去到凌霄市，能够遇到你，真是太好了……”她在我耳边感慨。

　　“你在我身上找到了什么，类似你弟弟的东西吗？”我有些好奇。

　　“一开始，我的确把你看作是我的弟弟，抱歉，但我知道我错了，你就是你，独一无二的你。”

　　我笑了起来，然后呢，“我还是你弟弟吗？”

　　她将我紧抱了几分，“你不介意的话。”

　　“我怎么会介意啊！”

　　“可是……”叶子怡不知道想说什么。

　　沉默了一阵，她在我耳边轻语，她说她想保护着我。

　　我点点头，这段时间我特别乱来，遇到不少危险，让叶子怡萌生了保护我的念头。

　　“既然告别了过去的话，师姐你要多多微笑，你的笑别提有多漂亮了。”

　　“是吗？”叶子怡有些怀疑。

　　“那是当然，不然你现在微笑一个，我帮你拍下来。”

　　我扭头朝她看过去。

　　她的下巴依然枕在我的肩膀上。

　　伴随我扭头看向她，我们之间的距离无限拉近。

　　彼此的唇瓣差点触碰到，我吓了跳，赶紧扭头离开。

　　但一只手放在了我的脑袋上，叶子怡摁住我，不让我扭头离开。

　　她脸红起来，羞羞一笑没说话，她十分强势的朝我吻了过来。

　　这是我们第二次接吻，上一次意外接吻是事出有因。

　　这一次，叶子怡似乎迷恋上了kiss的感觉。

　　我转身过去，她把我摁到了落地窗上，她抓着我的两只手，不让我反抗。

　　这样的壁咚可是无比危险啊，我们距离地面足足有几十米高，我心里担心落地窗上的玻璃突然裂开，然后我们直接会殉情！

　　但叶子怡压根不理会那些事情，她主动笨拙的吻着我。

　　被这样漂亮的一个眼镜女主动的亲吻，我心里有些飘飘然。

　　死就死，我挣脱叶子怡的手，化被动为主动，抱紧她的腰肢深吻着她。

　　放宽心之后，这样的危险变成了刺激！

　　宛若是电流一样的刺激感觉，一阵阵掠过心里面。

　　我们俩变得有些疯狂，我一把将叶子怡抱起，让她坐在落地窗边的大理石洗手台上。

　　她双手抱紧我的脖子，双脚夹着我的腰。

　　这样的局面，变得有些一发不可收拾的感觉……


第285章 你好像没满十八周岁吧

　　疯狂拥吻了一番，等我们回过神来的时候，彼此的嘴唇都有点肿。

　　叶子怡依然坐在大理石洗手台上，她双手搭在我的肩膀上，有点傻愣愣的看着我。

　　落地窗外的灯光投射在她的脸颊上。在这样一刻，她漂亮得有几分梦幻。

　　她的表情有点木，有几分傻乎乎，我的手依然抱在她柔软的腰肢上。

　　我朝她微笑，她的脸颊缓缓熏红，变得了羞涩。

　　她伸手掐着我的脸颊这样说道，“把一个房间退掉，不要浪费钱。”

　　她的意思是说，我们今晚睡一个房间啊！

　　我心里面有几分激动，没想到叶子怡竟然主动提出这样一件事。

　　既然她这样说，我担心她反悔一般，赶紧拿着我的房卡下楼去。

　　成功退房之后，我走上楼，敲响了叶子怡的房间门。

　　她打开一丝门缝，看到是我。她躲到了门后面给我开门。

　　等进入房间之后，我看到她穿上了一条浅色的丝质吊带睡裙。

　　香肩锁骨无比的性感漂亮，修长的美腿紧绷着，上面没有一丝赘肉。

　　叶子怡可是经常锻炼，身材好得没话说。

　　被我盯着看，她伸手弹了下我的额头，让我赶紧洗漱睡觉。

　　我走去刷着牙，她正整理着床榻，我心里有几分罪恶的感觉。

　　蓝小莓她们千万不能够知道现在的事情。不然她们非把我打死不可啊！

　　等我刷完牙回到房间，叶子怡把房间里的大部份灯光都关掉了，只留下电视墙上的几盏小灯。

　　气氛十分的暧昧，她倚靠在床头，挑选着电视节目在等我。

　　我心里打着鼓，踢掉鞋子爬到叶子怡身旁坐着。

　　她微笑询问我喜欢看什么节目。

　　我回答说随便，她有些不满的微微嘟起嘴。

　　挑了一阵，最终她选择了一个搞笑节目。

　　外面又是淅淅沥沥的下着雨。叶子怡拉起被子，姐姐那样揽着我的肩膀一起看电视。

　　我明白了，这家伙是想要享受这样一种，一家人看电视的氛围啊。

　　但我想要另外一种氛围，我把手揽在她柔软的腰肢上。

　　叶子怡没有反对，她与我倚靠在一起，被搞笑的电视节目逗得咯咯直笑。

　　她听从我的话语，变得比以前爱笑了。

　　她很认真在看电视，每一句搞笑的台词都没有错过。

　　而我的注意力完全不在电视上，而是在她的身上。

　　想起刚才那样疯狂且悠长的吻。且如今这样亲密的在一起，我想要做坏事。

　　我在暗中轻抚她的腰肢，她颇为敏感的抓住我的手，小生气的训斥我，让我看电视。

　　我怀疑她的情商是不是有问题，都这样一种情况了，她竟然能够安得心下来看电视。

　　我放弃她柔软的腰肢，坏手伸进去了被子里。轻抚她弹性十足的大长腿。

　　“小坏蛋，别闹了，先陪我看电视，待会你说怎样就怎样，好吗？”她再次逮住我的手，这样朝我说道。

　　“好！”我头脑一热的答应，她都这样说了，我怎么能够拒绝呢。

　　待会我想怎样就怎样啊，也不知道她是否说话算话。

　　但不管怎样，她都这样说了，我也不能够乱来，只能够陪她一起看电视。

　　认真看着电视，我也被搞笑的电视节目逗得前俯后仰哈哈大笑。

　　没多久，节目进入广告时间，我又开始不安份了。

　　叶子怡从被窝里把我的手抓出来，轻轻的拍打了下，俨然是大姐姐在教训不安份的小弟弟。

　　我哭笑不得，这家伙压根就没把我放在眼里啊，她把我看作是小孩而已。

　　“再看会电视。”她又是弹了下我的额头，阻止我乱来。

　　“好吧。”她长得这么漂亮，穿得这么诱惑，与我挨得这么近，让我安份一秒钟都是难事啊。

　　没多久，节目开始，这一次，叶子怡不像是姐姐，而像是个女朋友。

　　她歪着脑袋枕在我肩膀上，一点一点依偎进入我怀中。

　　我搂着她软软的腰肢，遵守与她的约定。

　　节目很好看，但我感觉时间未免太长了啊！

　　当播放完的字幕出现时，我一把拉起被子，将我和叶子怡笼罩在其中，我迫不及待想要做坏事了！

　　“等我把眼镜摘了啊。”叶子怡哭笑不得。

　　“戴着眼镜才漂亮呢。”我嘿嘿笑着掀开被子。

　　叶子怡无力吐槽我，她没摘眼镜，主动抱着我的脖子回应我。

　　我不安份的打算乱来了，叶子怡忽然想起一个事情。

　　“师弟，你好像没满十八周岁吧？”

　　“还差一点，但我的心理年龄已经超过十八岁了！”

　　“没满十八岁就是个小孩，不可以做坏事！”

　　她嘴角微微，狡黠的在笑。

　　这家伙骗了我啊，我有种想哭的冲动。

　　“那等我十八岁的时候，是不是就可以为所欲为？”

　　“嗯！”她甜甜一笑。

　　她回答得这样干净利落，我感觉她又是在骗我。

　　“你摸着我的心脏，看看我是不是在说谎话。”她拉起我的手，摁在她的胸前。

　　“……”我满头暴汗，“脂肪那么多，哪里能够摸到心脏啊！”

　　“臭小鬼！”她给了我的脑袋一下，“总之，十八岁之前不可以！”

　　我失落万分，不知道该说什么好。

　　叶子怡摘掉眼镜，把电视和灯关掉，顿时，房间里陷入黑暗。

　　她拉起被子和我躺在一起，她抓起我的手，再次摁在她的心脏上。

　　这时候我才领悟过来，她是不许我做大坏事，但可以让我做小坏事。

　　既然如此，我怎么会轻易放过她啊！

　　她的身材好到爆，温柔起来简直像是妖精一般。

　　我们在黑暗中打着滚玩闹着，也不知道是什么时候才睡过去。

　　第二天，叶子怡一大早便醒来了。

　　她起身打算离开的时候，我也醒来了。

　　“怎么起得这么早？”我迷糊的朝阳台那边看去，天空不过才蒙蒙亮。

　　“我需要去趟公墓，你继续睡，回来的时候我给你带早餐。”她宠溺的摸了摸我的脸颊。

　　我这时候才想起，今天是叶子怡父亲和弟弟的忌日。

　　她之所以回来这个城市，也就是为了现在能给去祭拜他们。

　　“我也要去。”我从床榻上迷糊的翻身起来。

　　“不用了。”她微笑摇头。

　　我很坚决，“一定要去，我要去告诉他们，以后我会陪着你，有我照顾着你，让他们别担心！”

　　听到我这样说，叶子怡心里头一热，她凑过来亲了我一下，示意我赶紧洗漱。

　　下楼在酒店的餐厅吃过早餐后，我们往公墓走去。

　　途中在殡葬用品店买了些纸钱蜡烛，我们抵达了公墓。

　　时间还早，偌大的墓园蒙着一层薄雾。

　　一处处墓碑的薄雾中隐现，看起来有几分伤感。

　　叶子怡领着我走到一个角落，她清扫了下墓碑上的杂草和落叶，然后和我一起把蜡烛点燃。

　　她开朗的说着话，把我介绍给她的父亲和弟弟。

　　我有些不习惯和空气说话，所以默默在一旁陪伴着她。

　　许久没过来了，她有着很多话要说。

　　因为以后不会再来了，所以她打算把满肚子的话说完。

　　她说的都是自己过得怎样，很多的话题，都是围绕在我身上。

　　我们俩坐在墓碑前，从清晨一直到日上三竿。

　　时间差不多了，叶子怡朝我微微一笑，拉着我站起身。

　　她颇为亲密的挽着我的手臂，一步一步离开墓园。

　　我有些担心，以后不来这里了，真的没问题吗。

　　叶子怡这个时候才告诉我，说是墓碑下面没有埋藏骨灰，只有衣服。

　　这只是个衣冠冢而已，来不来都无所谓。

　　看来他父亲和弟弟经历的事情很严重啊！

　　她之所以没说，估计是不想吓到了，我没有问，等她某天主动告诉我吧。

　　走出墓园，外面有着一辆黑色小车。

　　见到我们，车上走下一个身着西装革履的男子。

　　不用说，对方一定与江家有关……


第286章 打死我也不会和你结婚

　　黑色小车上走下的人我不认识，但叶子怡认识。

　　她松开我的手臂保持警惕，轻声在我耳边提醒，“那人是江家负责人的保镖。”

　　见到叶子怡警惕的模样，那身着西装革履的男子微微笑了下。“子怡，好久不见。”

　　叶子怡面无表情，没有回答那人的问候。

　　那人似乎习惯了叶子怡的冷漠，他没有在意，扭头朝我看过来。

　　他很是恭敬的朝我点点头，“唐少，你好。”

　　我不太喜欢唐少这个称呼，但没有反驳。

　　“有何贵干？”我的态度很冷，对于江家的人我没有好感。

　　“江先生希望你能够走一趟。”那人说着话，把车门打开，似乎认为我一定会跟着他去见江先生。

　　我微微摇头，“我不认识江先生是谁，没必要与他相见。”

　　那人有些尴尬，他知道我和江家的关系。

　　他这样子解释，“昨天江城对你的所作所为江先生都知道了。他希望当面向你道个歉。”

　　那个江先生竟然把态度放得这样低，我觉得有些不可思议。

　　我朝叶子怡看过去，叶子怡微微点头，示意我答应。

　　毕竟这里是江家的地盘，他们若是想要对我下手，即便是叶子怡都不一定能过保得住我。

　　更何况对方把姿态放得这么低，我若是不去一趟的话，有种不识抬举的感觉。

　　问题是，我让江氏集团造成了很大的损失。他们真的打算向我道歉吗，说不定这是一场鸿门宴！

　　但不管怎样，我们没有退路。

　　进入车里坐下，叶子怡握住我的手，微笑鼓励着我。

　　车子离开墓园，往城郊方向开去。

　　没多久，前方出现一片依山傍水的建筑群，无比的气派。

　　这年头。普通人打破脑袋的贷款，去争夺雾霾笼罩之下的市区商品房。

　　但有钱人在郊区大兴土木，打造出了皇宫般的居住地。

　　车子通过了好几道安检，这才在一处停车场停下。

　　确定我们身上没有武器，那人领着我们往半山腰的辉煌建筑走去。

　　进入屋子后，那人朝叶子怡发出邀请，“子怡，我和你爸是好朋友，我以长辈的身份和你聊聊天。”

　　显然，他是在支开叶子怡。

　　在这样一种情况之下。叶子怡没有选择。

　　她朝我看过来，眼眸里有几分担心，示意我小心。

　　我也微笑叮嘱她注意安全。

　　一个佣人模样的人走过来，领着我进入一个会客厅里面。

　　会客厅里面坐着好几个人，有个气宇轩昂的老人，也有以前见过面的江蕾。

　　昨晚被我扎伤手臂的江城也在，如今他手臂上绑着绷带，脸色发白。眼眸里对我充满了怨念，当然也有畏惧。

　　蓝小莓的父亲蓝先生不在，估计是在江氏集团里面忙碌吧。

　　“唐辰，很久之前我就打算见你一面，如今总算是见到你了。”气宇轩昂的老人坐在沙发上朝我打招呼。

　　“你好。”我点点头，对方的气场很强势，我有些不知道该说什么。

　　“估计对于我江家你有些偏见吧。”老人这样说着朝江城看过去，“江城上我的小儿子，平时间被我宠惯坏了，昨晚你给了他一个教训，这是他罪有应得，我不怪你。”

　　“小城，赶紧向唐辰道歉！”

　　老人对我的态度意外的好。

　　这让我有些不太习惯，我可是他们家的仇人啊。

　　江城畏畏缩缩的走过来，朝我轻声说了句对不起。

　　我点点头，算是接受了他的道歉。

　　“别站着，来，过来坐。”老人拍了拍他身旁的位置，那个位置很亲密啊，他究竟是想对我怎样呢。

　　我坐在了老人身旁，他颇为满意的拍了拍我的肩膀。

　　他询问了下我的年龄和家庭，我如实回答，但我肯定他调查过我，对我的资料了如指掌。

　　聊了一阵，他终于露出了真面目。

　　“唐辰啊，我觉得你以后能过成就一番大事业，但这条路充满了艰辛，出了一丝差错的话，你可能会身负巨债，再难翻身。”

　　“而现在，你面前有着一条捷径可以走。”

　　“捷径？”我有些不理解老人的话。

　　老人朝我呵呵笑，“这个捷径就是我江家，你可以借助我江氏集团的财力，以及人脉，以最短的时间，完成别人需要半辈子才能走完的路程。”

　　他是意思是合作吗？

　　不，不对，我没有任何资本，他们不可能与我合作。

　　我瞬间明白老人的意思，我想起了蓝先生。

　　“唐辰，你也不小了，完全有能力成家立业了，你做我江家的女婿吧，成为我江家的女婿，你便可以使用我江家的一切！”

　　老人诱惑着我，当年蓝先生就是这样被诱惑的吧。

　　蓝先生因为出生贫寒，但有着一定的才华，所以被江家吸纳称为女婿。

　　而结婚的时候，他和妻子江蕾签署了极为不公平的婚前协议，他使用的每一分钱，都需要江蕾签字才能够生效。

　　现在的江先生，完全是江氏集团的奴隶吧。

　　我可不愿意步那样的后尘。

　　我摇头拒绝老人，“抱歉，江先生，我已经有喜欢的人了。”

　　老人哈哈大笑，“女人那种东西如同衣服，只要你有钱有势，要多少就有多少，唐辰，你要分清楚先后顺序。”

　　这样的话语，让旁边坐着的时尚女人江蕾直皱眉头。

　　“唐辰，你不要急着拒绝，先去见见我孙女吧。”

　　“江先生，我不会成为你江家的女婿！”

　　老人呵呵笑着拍了拍我的肩膀。

　　坐在一旁的江蕾站起身，她对我有些不爽，“跟我来吧。”

　　没办法，这里是江家，根本没有我拒绝的余地。

　　我只能够跟着江蕾离开会客厅，往房间方向走去。

　　面对那老人我说不出一些话，但对于这个江蕾我可不客气。

　　“你们这是想故技重施，将有价值的人绑在你们家吧。”行走在走廊上，我这样说道。

　　“如果可以的话，我不会让你碰我女儿！”江蕾气恼的说道。

　　我顿时郁闷万分，“我刚才还在想，假如对方长得国色天香，说不定我会心动，但既然是你女儿，我瞬间不抱期望了。”

　　江蕾有发飙的冲动，但她将怒火压制了下来。

　　“喂，既然你不愿意把女儿嫁给我，我也不愿意娶你女儿，你还是送我离开吧，这样岂不是两全其美。”

　　江蕾没理会我唧唧歪歪。

　　走到一个房间门口，她推开门，示意我进入里面。

　　房间里没有开灯，黑乎乎一片。

　　我不想进去，然而旁边走出个黑衣保镖，一把将我推了进去。

　　砰的一声关上门，外面传来锁门的声音。

　　我满头暴汗，他们是不是想嫁女儿想疯了啊！

　　我花了一些时间适应房间里的情况。

　　房间里拉着厚厚的窗帘，我隐约听见一道轻轻的哭泣声。

　　也不知道灯光的开关在哪里，我选择走去把窗帘拉开。

　　窗外是一片池水垂柳，风景好得没话说。

　　房间很大，装潢得十分奢华，但很乱。

　　我循着那道轻微的哭泣声，走到了巨大的衣柜前面。

　　拉开衣柜门，剧烈的尖叫声响起，而我被吓了跳。

　　衣柜里面，蜷缩着一个头发乱糟糟的少女，她见到我，发出极为惊恐的叫声。

　　我赶紧退后，她伸手出来，试图把衣柜门关上。

　　这个时候，我发现她白皙的手臂上，有着一道道红色的印记，那东西像是用鞭子抽出的鞭痕。

　　“喂，你的手怎么了？”我下意识的询问。

　　“你滚，滚出我房间，就算是打死我也不会和你结婚，你赶紧给我滚！”

　　乱发女生尖叫着，重重的把衣柜门关上，继续在里面伤心的哭泣。

　　那老人让我和他孙女结婚，如今看来，就算是我答应，他孙女也不会答应啊。

　　如今的情况，只要离开江家就行。

　　我掏出手机打算拨打叶子怡的电话。

　　然而，手机竟然没有信号。

　　我走去看了看房间门，房门是从外面上锁，我无能为力。


第287章 你别冲动，我们结婚吧

　　如今这样一种情况想要脱身。

　　估计只能够通过窗户离开吧。

　　我再次走到窗户前，朝四周打量了一番。

　　这个房间位于三楼，而下面是一个人工湖。

　　估计人工湖的水不会很深，利用被单作为绳子，我可以下到人工湖里面。

　　问题是。湖边有黑衣保镖在巡逻啊。

　　看来想要偷偷溜走是不可能的事情。

　　问题是，江家究竟是怎么一回事，打算把我们在这里关一天吗。

　　还是说，直到我们答应结婚为止。

　　搞不清楚情况，我没有轻举妄动。

　　房间里有着电脑，很可惜没有网络。

　　衣柜里依然传来低低的哭泣声，我十分尴尬。

　　如同我一样，那少女也是个受害者吧，她是因为不答应和我结婚，才会被某人用鞭子抽出一道道鞭痕吧。

　　虽然她也是江家的人，但我对她有些同情。

　　话说，她是江蕾的女儿，也就是蓝先生的女儿吧。

　　蓝先生是我姑父，也就是说，我和那少女算是表兄妹。

　　想到这样的事情。我心里一软，忍不住再次走到衣柜前。

　　轻轻敲了敲门，我这样说道，“别一直躲在衣柜里，那样很容易被闷坏，我也不想和你结婚，我们之间算是表兄妹呢。”

　　估计那少女对我的话语有些感兴趣，她止住了哭泣。

　　我给她解释着我们之间的关系。

　　感觉和她拉进了关系，我轻声询问她的名字。“我是唐辰，你叫什么名字呢？”

　　衣柜里沉默了半天，那少女怯生生的回答，“我，我是江小蕾。”

　　我满头暴汗，这名字一看就是姑父娶的，他可真没有取名的天赋啊。

　　“你出来好不好，我不会伤害你。”我轻轻打开了衣柜门。

　　江小蕾犹豫了下。她低着头，缓缓从衣柜里走出来。

　　她身材娇小，看起来像是营养不良。

　　出生在这样的有钱人家里面，只有儿子才吃香吧。

　　至于女儿呢，只是工具一样的存在。

　　我对这个江小蕾表妹很同情。

　　她低着头站在我身前，极为不知所措。

　　我看到她哭得花了脸，像是花脸猫那样。

　　她房间里有着浴室，我在里面找到一条毛巾。

　　将浸湿拧干的毛巾递给她，她犹豫了下，伸手接过。嘟囔了句谢谢，然后默默的擦拭着脸颊。

　　擦拭干净脸颊，她看起来很是可爱。

　　因为基因的关系，她和蓝小莓有几分相似。

　　见到我在看她，她慌忙拿着毛巾往浴室走去。

　　一会，她从浴室里走出来，仍旧是有些怕我。

　　她爬到床榻上，抱着玩偶缩到角落里。

　　我在床边的椅子上坐下。微笑和她说话。

　　聊了一阵，江小蕾变得有几分胆大，她怯生生的朝我开口，“表哥，你是个好人，你肯定不会欺负我，我，我们结婚吧……”

　　刚才她还嚷嚷着就算是打死她，她也不会和我结婚。

　　没想到她现在竟然主动提出要和我结婚。

　　我有些不理解的看着她，她羞涩的埋头在玩偶之中，嘤嘤的哭泣起来。

　　“如果不和你结婚的话，我肯定会被爷爷打死，就算可以逃过这一劫，也不知道以后我会被安排嫁给谁，如果不能够再遇到表哥你这样好的人，那我，我就，呜呜……”

　　她无比伤心的哭了起来。

　　我有些手足无措，我很想帮她，可是以结婚的方式帮助她，我可办不到啊！

　　仔细想了想，我想出个办法，“我带你走吧，彻底的离开江家，怎样？”

　　“不可能走得了……”她哭着解释，“只要是在国内，不管在哪他们都能够找到我，我的身份证和护照都在他们手里，我出不了国，所以，所以，表哥，求求你……”

　　我坐不住了，起身在房间里走来走去。

　　我恶狠狠伸脚去踹门，试图把门踹开。

　　踹了好几脚，我的脚都踢痛了，房间门纹丝未动，也没有人在外面说话。

　　可恶，他们知道我心软，竟然用这样的方式逼迫我！

　　我很想帮江小蕾，可是我帮了她，等于是伤害了唐月影和林灵她们啊！

　　见到我发怒的模样，江小蕾被吓得不轻，她躲在床角瑟瑟发抖，“表哥，对不起，让你为难了，你走吧，不用管我……”

　　她说出这样的话，我有些惊讶，“我走了的话，你呢，你打算怎样？”

　　江小蕾没有说话，她从枕头下面摸出一把锐利的剪刀。

　　我顿时明白她的想法，她是打算自杀啊！

　　我倒吸一口冷气，一把将她手里的剪刀抢过，然后丢到了窗外的人工湖里面。

　　见到我这样的举动，江小蕾大哭不已。

　　我又是去踹门，“你们都是铁石心肠吗，儿女在你们的心里都是工具吗，你们的眼里都是钱吗，赚那么多钱你们还是免不了死亡的啊！”

　　我大吼着，但外面没有人回应我。

　　趁我不注意，江小蕾竟然搬着椅子走到窗户前。

　　她依靠椅子踩在了窗户上！

　　她这样的举动吓得我魂飞魄散！

　　那家伙想要跳湖自杀啊！

　　“喂！”我大喊一声，快步转身跑过去，将踩在窗户上的江小蕾抱了下来。

　　“让我死了吧，反正我的命不是我的命，我不要做家里的工具……”江小蕾拼命挣扎着。

　　“你别冲动，我娶你，我们结婚吧！”为了让她消停下来，我说出这样的话。

　　江小蕾安静下来，她仰起哭花了的脸颊看着我，“真的吗？”

　　我无奈的点点头，如今只有这样一个办法能让她安静下来。

　　她轻声这样说道，“你不要因为可怜我，所以答应这样一件事，这样对你不公平……”

　　我看着她，没想到她这样的善良，可惜啊，她出生在这样不讲人情的江家。

　　“你别这样想，你这么漂亮，占便宜的是我呢。”

　　“……”江小蕾立马脸红起来，她不敢看我。

　　而这时候，我才意识到，我还抱着她呢。

　　我想要松开她，结果她竟然抓着我胸前的衣服，让我抱抱她。

　　我一把将她抱起，坐在了床榻上，她像是小猫那样依偎在我怀中。

　　平时间里，她是得不到这样的关爱，所以才会对我有些依恋吧。

　　我抓起她的手看了看，她白皙的手臂上，那一道道鞭痕可谓是触目惊心。

　　“痛吗？”我轻声询问。

　　“嗯。”她在我怀中点点头，眼泪在眼眸里打转。

　　我低头在她手臂上吹了吹，嚷嚷着不痛。

　　气息吹在她的手臂上，她嘟囔着好痒，咯咯笑了起来。

　　“你真好……”她仰头看着我，目光灼灼，像是爱上我了般。

　　“你可是我妹妹呢，我自然会对你好。”我给出这样的回答。

　　让我没想到，江小蕾竟然主动朝我亲过来。

　　她嘟着小嘴吻在了我的嘴唇上。

　　我愣了下，赶紧与她分开，搞不懂她怎么突然这样胆大。

　　她尴尬的看着我，又是眼泪汪汪，“你嫌弃我……”

　　她的声音无比委屈，我尴尬得有些手忙脚乱。

　　“不是那样……”

　　“那就亲我……”

　　她一把抱住我的脖子，不管不顾的朝我吻过来。

　　胆大的她，让我没有拒绝的余地。

　　她十分的情动，拉着我的手，摁在她的胸前。

　　我是个无比正常的男生，面对这样的事情，我只有疯狂的份。

　　我们俩深深的吻着，在床榻上打了好几个滚。

　　我们尽皆十分的情动，情浓到快要宽衣解带的地步时，江小蕾忽然狠狠咬了我的嘴唇一口！

　　紧接着，她一把推开我，在我胸膛上踹了一脚！

　　我摔在了床下，半天没缓过气来。

　　江小蕾整理好凌乱的衣服，她像是女王那样站在床榻上，冷笑的看着我，丝毫没有了刚才可怜的模样。

　　“为了对付你，竟然牺牲了老娘的初吻，不过也值了，以后的话，你老老实实当我们江家的狗吧！”

　　“你，你说什么……”我翻身起来，有些搞不懂情况。

　　江小蕾冷笑着，伸手指了指好几个方位，得意的说道。

　　“我房间里安装了好几个针孔摄像机，把我们俩刚才拥吻的画面经过技术处理的话，你等于是在和我滚床单，我们知道你和一群女生的关系很好，你不希望她们看到那样的视频而伤心吧？”

　　我心里一紧，这个时候才明白，我中了圈套，江小蕾刚才一直是在演戏！

　　房间门传来开锁的声音，我很想抓住江小蕾当人质，但我根本不会杀了她，而江家的人早已经看穿了我！

　　我一咬牙，选择从窗户跳出去……


第288章 与她在金色广场的邂逅

　　果然，如同我猜测的那样。

　　人工湖的水不深，我从三楼的窗户上跳下，直接坠落进入湖底之中。

　　本来湖底都是一些淤泥，然而这里有着一些被遗弃的景观石。

　　虽说湖水帮我消去一些冲击力。但我的后背撞在了湖底的石头上。

　　我痛得呛了好几口水，赶紧从湖中站起身。

　　往上看去，江小蕾气恼万分的站在窗户上。

　　见到我仰起头，她露出个得意的微笑。

　　虽然我逃了，但她有我的把柄！

　　我黑着脸，打算藏在江家偌大的住宅区与他们打游击战，找机会把他们拍下的视频销毁！

　　趟着水，我往湖岸边走去。

　　这时候我才发现，之前在岸边巡逻的黑衣保镖竟然不见了。

　　怎么回事？

　　有情况！

　　我心里一喜，猜测是叶子怡出手了，我赶紧走到岸边。

　　从兜里掏出手机，很可惜，手机已经进水坏掉了。

　　既然如此，我依靠记忆，往过来的那条路走去。

　　路过一幢楼宇的时候。楼上传来一片喧嚣。

　　我往楼上看的时候，叶子怡刚好出现在窗口。

　　见到我，她快速打了个手势，而楼上传来一些人的大吼，询问叶子怡把电脑硬盘藏去哪里了。

　　听到这样的话语，我立马明白，叶子怡给我打手势是让我去找电脑硬盘。

　　叶子怡以前帮江家做事，她自然知道江家的一些手段。

　　虽然她没有跟着我。但她猜到了我会遇到什么，所以她把装着视频的电脑硬盘给偷了！

　　其他人还没有发现我，我快速在一个地方藏起来。

　　而这时候，楼上传来叶子怡的声音，“我把硬盘丢去了楼下的花丛里。”

　　楼上那些人以为叶子怡是妥协了，但没想到，其实她这句话是说给我听！

　　我绕着这幢楼宇转圈，在楼宇的另一边看到一个花坛。

　　楼上传来脚步声，有人下楼来花坛里找硬盘了。

　　而我要抢先在那些人之前，将电脑硬盘找到！

　　花坛里种植着一些我叫不出名字的话，看起来很是名贵。

　　而我顾不得那么多。跳到花坛上，我手脚并用，把那些花给踩踏拨开，找寻着硬盘。

　　“喂，你在干什么？”有黑衣保镖从楼上走下，见到我，他们立马大吼。

　　“可恶……”我大骂一声，我还没有找到硬盘啊。

　　花坛很大。里面种植着高高低低各种鲜花。一时半会我找不到硬盘。

　　既然如此，我捡起花坛里面的一块石头，一把揣进怀中，装作找到了电脑硬盘，然后一个劲往某个方向逃跑！

　　那几个黑衣保镖立马被我欺骗了，他们掏出对讲机告诉其他人，说是硬盘被我拿了，让所有人立刻追击我。

　　我不断往前跑，结果竟然跑到一个死胡同里面。

　　有大批黑衣保镖将我拦住，我从怀中拿出石头丢到地上。

　　他们的神情顿时见鬼了那样，这才知道上当受骗了。

　　他们刚要通知其他人去找寻硬盘，而这时候，对讲机里传来了江先生苍老的声音。

　　江先生示意保镖把我带去大厅里面。

　　保镖扭住我的手，把我带去了之前那个会客厅。

　　让他们傻眼的是，会客厅里，叶子怡手里拿着一把匕首，站在江先生的身旁。

　　他们被吓得不轻，赶紧将我的手松开。

　　叶子怡收起匕首，没有为难那个苍老的江先生。

　　“你们回去岗位上吧，这场闹剧到此为止。”老人挥了挥手。

　　保镖们面面相觑，既然江先生这样说，他们只好服从命令的离开。

　　“小叶，你是在我们家长大的，我没想到你某天会把利刃对准我。”老人朝叶子怡看去，露出苦笑。

　　叶子怡没有说话，她走到我身旁看了看我，见到我没有受伤，她松了口气。

　　“唐辰，我好多年没有负责江氏集团的事情了，但只要你一句话，我立马便可以把你送进去集团里，并能够得到重用，你真的不打算做我江家的女婿吗？”

　　“……”我很无语，这老人的脸皮未免太厚了，都发生了这样的事情，他竟然还好意思提这件事。

　　江小蕾从楼上走下，她梳好了头发换了套衣服，满脸冰霜的瞪着我，像是与我有着不共戴天之仇。

　　“爷爷，江家的未来有我就够了，无需拉拢那样不识抬举的人！”江小蕾这样说道。

　　“唐辰是个人才，不可多得的人才……”老人看着我，仍旧是对我抱有期望。

　　“抱歉，我想请问一下，我们可以离开了吗？”我没心思和他聊这样的事情。

　　“可以，你们随时可以离开。”老人有些颓败的说道。

　　“怎么能够这样便宜他们，那个混蛋可是让我们江家损失无数财产啊！”江小蕾大急无比，恨不得杀了我。

　　老人点点头，他这样说，“唐辰，这次的事情，不过是我这个无聊老人弄出的闹剧而已，无关江氏集团，请你别针对集团出手，好吗？”

　　“爷爷，你干嘛求他啊，他不过是个高中生而已，他再敢弄个游行示威出来，倒霉的绝对是他！”江小蕾这样嚷嚷。

　　老人呵呵笑了笑，“小蕾，如果是你的话，你能够聚集五百多人游行示威吗？”

　　答案自然是否定，江小蕾不明白老人为什么这样询问。

　　“有些人天生就是王者般的存在，仅仅一句话，便能一呼百应。”

　　“……”对于老人对我的评价，我很无语，而江小蕾则很震惊。

　　朝老人点点头，我和叶子怡没有说话，转身离开会客厅。

　　走到外面，我忽然想起花坛里面的硬盘。

　　叶子怡微笑表示，她早就把硬盘销毁了。

　　看来她之前说把硬盘藏起来了，竟然把我也骗了。

　　示意我站在原地等着，叶子怡快步离开，走去了停车场。

　　一会，她开着辆灰头土脸的汽车回来。

　　我上车坐下，叶子怡表示，这辆车是师父的车。

　　因为档次太低江家的人看不上，所以一直放在停车场里面吃灰。

　　“先回酒店，你必须洗个澡换套衣服，不然感冒就糟糕了。”叶子怡开着车，她微笑着在计划，“我们在这里多待几天再回去吧。”

　　“你打算带我去四处旅游观光吗？”我有些兴奋。

　　“本来我没那样的打算，但你现在回去的话，估计会被你女朋友们打死。”

　　“呃，我怎么了？”

　　叶子怡笑着伸出手，指了指我的嘴唇。

　　摸了摸嘴唇，我这个时候才意识到，江小蕾竟然把我的嘴唇咬破了。

　　假如我告诉唐月影她们，说我的嘴唇是摔破的，她们绝对不会相信。

　　叶子怡可真是体贴啊！

　　但很快，我便对她的体贴一点都不感激。

　　“为了嘴唇上的伤口能够快点好起来，之后不许再亲来亲去了。”她开着车这样说了句。

　　“呃……”我有些傻眼，慌忙找理由与她暧昧，“师姐，难道你不知道吗，唾液对伤口的愈合有好处，接吻可是能够促进彼此的健康呢！”

　　听到我毫无羞耻感的说出这些话，叶子怡脸红了。

　　之后，叶子怡把我送到酒店门口，叮嘱我赶紧上楼洗澡去。

　　而她呢，开着灰头土脸的汽车前去清洗。

　　回来的时候，她带回来了午饭。

　　吃过午饭，我抱着这个大姐姐美美的睡了一觉。

　　因为昨晚很晚才睡，而且起得很早，我们一睡就是睡了一下午。

　　当整个城市笼罩在金色的夕阳中，我们这才从睡梦中醒来。

　　叶子怡把我摇醒，说是这个时候最适合去一个地方。

　　“去哪里？”我迷糊的跟着她下楼。

　　“金色广场！”叶子怡给出这个答案。

　　“去哪里干什么？”我有些摸不着脑袋。

　　“当然是看风景啊，去到了你就知道。”

　　叶子怡开着车，她在路上给我讲解金色广场那道风景线。

　　她说是广场很大，每当夕阳西下的时候，金色的阳光将其点缀，漂亮得不像话。

　　还在远处，我便看到了那被金色夕阳笼罩，宛若是天国一般梦幻的广场。

　　抵达目的地，叶子怡示意我先去转转，她去把车停好。

　　我在金色广场转悠了几步，身后传来一道熟悉的惊喜声音，“唐辰，是你吗？”


第289章 她旅途上最开心的事情

　　有个熟悉的声音在身后呼喊我。

　　我愣了下，听声音我便猜到了是谁。

　　转身过去，我看到了扎着马尾辫的张佳丽。

　　她站在金色的广场中，夕阳在她粉润的脸上泛着光辉。

　　她眼眸里满满是惊喜，当然。也有些尴尬。

　　她站在两米开外的地方，左手拉右手，很是不知所措。

　　虽然她是市一中的学生，但因为各种理由，我们好久没有见过了。

　　当然，也是因为那一次，我给了她一个深刻的教训，从此的我们像是决裂了般。

　　我们都没有想到，再一次见面，会是在这样一个陌生的城市里。

　　在这样一个漂亮优美的地方，我们看着彼此，有点像是偶遇的前任那样尴尬。

　　“嗨，好久不见。”我微笑朝她挥了挥手。

　　“嗯，好久不见。”她浅浅一笑，将脑袋低下。似乎对我没有怨恨了。

　　“你是来这里旅游的吗？”我好奇询问。

　　她点点头，然后看向我，“你呢，也是旅游吗？”

　　我摇头表示来这里有事，她又是笑起来，说是怪不得没见到我妹妹。

　　“我是与我父母一起过来的，现在他们去首饰店挑戒指了，我觉得无聊。然后在这里瞎逛。”她不好意思的解释。

　　我刚想解释，叶子怡出现在张佳丽身后不远处。

　　她朝我打着手势，示意我和张佳丽逛，她找朋友去。

　　那家伙可真是大方，竟然把自己男朋友送给了张佳丽。

　　在心里吐槽了下，我只能够服从叶子怡的安排，毕竟我现在不能够将张佳丽撇开。

　　叶子怡离开了，我和张佳丽行走在金色广场上。

　　边走边聊了几句，气氛变得轻松，她拎着包，双手背在身后。走路的时候一蹦一跳颇为俏皮。

　　“你的嘴唇怎么啦？”她看着我的嘴唇，好奇询问。

　　“呃，之前掉进水里去了，被水里的石头磕了下。”我这样解释。

　　张佳丽顿时惊讶起来，询问发生了什么事情。

　　我解释说是和表兄妹玩游戏玩过火了。

　　我把进水的手机掏出来，转移话题，说是要拿手机去维修。

　　张佳丽自然是走在我身旁陪着我。

　　进入一家手机店，我把手机拆开取出了手机卡。

　　放兜里很容易掉。张佳丽大大方方将她的包包拉开。让我把手机卡放她包里面。

　　把手机卡放好，我向维修手机的工作人员询问情况，张佳丽的手机响起，她走去不远处接听电话。

　　我问清楚各种情况之后，张佳丽挂了电话，脸颊红红的走过来。

　　“怎么啦，男朋友打来的电话啊？”我调侃了她一句，毕竟她羞得不像样。

　　“去你的，我才没有男朋友！”她气恼的给了我一拳，嘟囔着是她爸妈打来的电话。

　　“他们看到我们了吗？”我猜到这样一件事。

　　“嗯。”张佳丽不好意思的点点头。

　　“他们让你和我好好逛吗？”

　　“你怎么都知道啊？”

　　她十分不满，气鼓鼓的又是给了我一拳。

　　张佳丽的父母可是对我很满意呢。

　　当然，这样一句话我没有说出来。

　　“那么，我们接下来去哪里呢？”她微笑询问，眼眸里充满期待。

　　“我听说刚才那个广场很……”我朝金色广场上看去。

　　广场上灰蒙蒙一片，太阳已经下山，城市里已经华灯初上。

　　张佳丽自然知道金色广场是道风景线，她见到我无语的模样，捂着嘴咯咯笑了好久。

　　她举起手机给我看，提醒我现在是晚上七点多了。

　　我不好意思的笑了笑，“既然这样的话，我们吃饭去吧。”

　　她微笑点头，期待与我一起吃饭。

　　对于这座城市，我还不如张佳丽熟悉，我让她用手机搜索一下，附近有什么吃饭的地方。

　　手机一搜，自然有着密密麻麻的餐厅出现，有贵有便宜。

　　她指着一个自助餐餐厅，说是去吃自助餐。

　　我点头表示同意，她立马查看地图，领着我往前走。

　　然而，路过一家奢华的西餐厅时，我把她喊住，“我们吃西餐吧。”

　　张佳丽往西餐厅里面一看，立马将脑袋摇成拨浪鼓。

　　在她看来，西餐厅是个很高级的地方，她轻声告诉我，说她不会用刀叉。

　　既然如此，我更加要拉着她进去，“既然不会用那就学一学吧，反正我也不会用。”

　　“可是，可是好贵……”她挣扎着，不愿去吃西餐。

　　“不贵的话，怎么体现得出我的诚意呢。”我这样说道。

　　“什么诚意？”张佳丽疑惑的看着我。

　　“道歉的诚意。”上次我那样子对待她，我想道个歉。

　　张佳丽立马懂了，她咬着嘴唇点了点头，接受我这样的道歉方式。

　　进入优雅的西餐厅，有服务生上前询问我们几位，有没有订位子。

　　我微笑回答着，服务生领着我们前往空位走去。

　　餐厅的光线有些黯淡，香香的空气里飘扬着轻音乐，各个座位上的人说话都很小声。

　　张佳丽怯生生的伸出手，挽住了我的手臂。

　　在座位上坐下，我们翻开菜单打算点菜，刚才那个服务生又走过来了。

　　“请问您是唐少吗？”服务生弯腰站在我身旁，态度很是恭敬。

　　“没错，有什么事吗？”我疑惑看着那服务生。

　　“欢迎你光临我们店，我们为您准备了舒适的包厢。”

　　服务生说出这样的话，我瞬间明白，这个店是江氏集团的店。

　　我是个能力很大的刺头，上午发生那样的事情，他们自然是要讨好我，不敢再得罪我。

　　本来我不打算去什么包厢里面，但见到张佳丽怯生生的模样，我点点头，让服务生领着我们前往包厢。

　　包厢是在楼上，里面无比的静谧，而且有着巨大的落地窗可以俯瞰城市夜景。

　　如果是和叶子怡过来这里该多好啊，我在心里感叹了句。

　　服务生表示，我们在这里的消费一律免单。

　　既然如此，反正我也不懂点西餐，让他帮我们安排。

　　服务生离开之后，张佳丽顿时放松下来，但她有些惊讶看着我。

　　估计她是被服务生那句唐少吓着了。

　　“沾了亲戚家的光而已，我若是什么唐少的话，平时间哪里有那么多人敢找我的麻烦啊。”我这样解释。

　　“说得也是。”张佳丽笑起来，蹦蹦跳跳走到落地窗前，俯瞰着这城市的绚丽夜景。

　　一会，服务生推着餐车，将一道道形状怪异的菜肴放在桌子上。

　　等服务生一走，张佳丽不理会什么餐桌礼仪，她已经被饿得肚子咕咕叫，拿起刀叉便开动。

　　看到她俏皮的模样，我被吓得不轻，毕竟刀叉可是很危险的东西。

　　见到我紧张的模样，她不好意思的笑了笑，小心翼翼的吃着食物。

　　我们边吃边聊，我询问她期末考得怎样，选了文科还是理科。

　　她表示考得很好，选择了理科，因为理科将来好就业。

　　吃完这顿晚餐后，我对于她的情况都了如指掌。

　　那一次被我狠狠教训，之后她也被卓云烟开导了一番。

　　现在的她，心境比以往要好，不然她也没法这样平静的与我吃饭交流。

　　她的情况与叶迎雪很像，成绩很糟糕，被我打击之后进行了蜕变。

　　至于如今的她是否还喜欢我呢，这我就不得而知了。

　　继续享用了一些甜品和饮料，时间已经差不多了，是时候离开了。

　　下楼的时候，我想帮她拎包，但被她拒绝了。

　　一起行走在灯火璀璨的街道上，她微笑与我分享着过往旅途中遇到的种种。

　　把她送到居住的酒店门口，她转身看着我甜甜的微笑，表示到这就好。

　　“明天我和爸妈就会离开，唐辰你要好好玩哦！”

　　“嗯，下学期学校再见。”

　　我微笑朝她挥手，目送她进入酒店大厅之后，我才转身离开。

　　没走几步，身后又是传来张佳丽的声音，“诶，唐辰……”

　　“怎么啦？”我疑惑的回头过去。

　　“遇到你是我旅途上最开心的事情！”


第290章 天亮之后我们就分手吧

　　张佳丽从酒店大厅里跑了出来，冲我说出这样一句话。

　　她牵起我的手，我正疑惑她要做什么的时候，她把一张手机卡放在我手里。

　　轻声骂了句我是马大哈之后，她留下一串银铃般的笑声。再次进入了酒店里面。

　　这一次，她可没有再出来了。

　　之前拿手机去维修的时候，我便已经问清楚了，手机要明天才能够修好。

　　收起手机卡回到酒店，叶子怡还没有回来。

　　洗了澡倚靠在床头上，我一个人看电视很是无聊。

　　拿起房间里的固定电话给唐月影打电话。

　　已经和她们分开两天，我都没有怎么给她们打过电话呢。

　　电话接通之后，她们那边嘻嘻哈哈一片，貌似没有我的存在，她们玩得更加开心。

　　唐月影那死孩子嚷嚷着，说是没什么就这样，然后一把挂了电话，我被郁闷得不行。

　　现在的手机号都直接存在手机卡里面，我仅仅记住了唐月影的号码，至于其他人的号码我没有去记忆。

　　没办法。我只好放下电话，一个人孤零零的看电视。

　　眼皮不断变得沉重，最终，我倒在床榻上睡了过去。

　　再次醒来的时候，房间里多了一股香味。

　　房间里的大灯已经被关掉，只开着几盏小灯。

　　我身上盖着被子，浴室方向传来淅淅沥沥的声音。

　　看来是叶子怡回来了，她是在洗澡呢。

　　意识到这件事，我立马清醒过来。

　　我一个翻身走去敲响浴室门，“师姐，我内急！”

　　“你等一下，我马上就好。”里面传来叶子怡颇为淡定的声音。

　　“不行啊。我的膀胱要爆掉了！”我夸张的大喊了句。

　　一般的酒店都会把浴室和卫生间分开，但也有一些酒店不分。

　　如今我们居住的酒店房间就是如此，卫生间和浴室被安排在一起。

　　既然我这样急，叶子怡没办法，只好答应我进去。

　　浴室门是玻璃推拉门，压根就没有锁，我一把拉开，叶子怡窈窕劲爆的身材便出现在了我眼前。

　　当然，劲爆的身材上覆盖着一条白色浴巾。

　　我满头暴汗，人和人之间的信任呢。

　　叶子怡没戴眼镜，她身上还有些泡沫没冲洗干净。

　　对于闯入浴室的我，她娇嗔了一眼，往门口走来打算避开我。

　　好在我的确有些内急，不然叶子怡认为我是故意乱来，说不定她会生气呢。

　　一会。我从浴室里走出来，叶子怡从我身旁经过。带起一阵香风。

　　她摸摸我的脑袋，叮嘱我赶紧睡觉。

　　既然她回来了，我怎么可能睡得着啊。

　　我打开电视看着，等叶子怡洗完澡回来。

　　没多久，她穿着睡裙走出浴室，见到我郁闷的在看电视，她有些哭笑不得。

　　“怎么没和之前那女生在一起。想人家了吧？”她这样询问我。

　　“没有想。”我的确是没有想，但我说出这句话的时候，我感觉心里有些奇怪。

　　叶子怡朝我微笑，像是把我看透了般。

　　而我这个时候才意识到，为什么我有种高兴不起来的感觉。

　　张佳丽喜欢我，那次她母亲摔倒，我及时出现帮了她，让她对我的好感度爆棚。

　　在出租屋里面，她想对我表白，结果我狠狠教训了她。

　　那时候的我把她伤透了吧，而在这样陌生的城市里相遇，我仅是请她吃了一顿饭，这实在是太不符合常理了。

　　我对她很是愧疚，起码要送她一份什么礼物才对吧。

　　“你的手机进水了，把手机卡拿下来了吧。”叶子怡微笑摇晃了下她的手机。

　　“师姐……”我对叶子怡这样的做法有些感动。

　　“别觉得对不住我，你是我弟弟，不管你做什么我都支持你。”叶子怡这样回答。

　　我有些尴尬，“关于我十八岁的约定……”

　　叶子怡微微有些脸红，她羞涩的表示，“我是个自由人，我想要做什么，即便是老天爷阻拦我都没有用！”

　　我心里一阵感慨，如此看来，叶子怡真的是个弟控啊！

　　因为她以前说过，她讨厌花心男。

　　现在的我们虽然很亲密，但她一直把我看作是个弟弟而已。

　　既然弟弟是个花心坏蛋，那就没办法了。

　　“师姐，我出去一趟，马上就回来！”

　　“别回来了！”叶子怡笑着，将我的房卡拿走。

　　没有了房卡，我连酒店的电梯都用不了，更加是没法开启房间门。

　　“时间不早了，小心人家睡着把手机关了哦。”

　　“师姐，抱歉……”

　　“说什么呢，别让人家伤心。”

　　叶子怡一把将我推出了房间，然后关上门。

　　我已经把手机卡插入了叶子怡的手机里面。

　　拿着叶子怡的手机，我一边下楼，一边拨打着张佳丽的号码。

　　假如张佳丽也觉得之前的见面不完美，那么，她一定渴望接到我的电话。

　　我这样想着的时候，电话被张佳丽接通了。

　　听筒里传来她的惊呼声，“手机这么快都修好了吗？”

　　她接电话蛮快的，看来是在等我的电话，我在心里嘿嘿笑了笑。

　　我没有解释，而是这样说道，“我现在正往你居住的酒店走去。”

　　张佳丽被我吓了跳，“很晚了，你要过来做什么？”

　　“我，那个，想请你吃宵夜。”我找到个理由。

　　“不用了，吃宵夜容易发胖呢。”张佳丽竟然拒绝了我。

　　我停下脚步，那家伙这么快接通电话，却又果断的拒绝我，这算什么啊！

　　就在我胡思乱想的时候，她轻声开口了，“吃宵夜就算了，但可以逛街，我正好睡不着呢。”

　　她这样说，让我心里松了口气。

　　我快步走到了她居住的酒店楼下，她刚好从里面走出来。

　　这一次，她没有拎手提包，而是干净利落的走过来。

　　她一把挽住我的手臂，颇为叛逆的说道，说是她爸妈在隔壁房间，而她没有说一声便出来了。

　　现在已经过了午夜零点，估计她父母都睡了吧。

　　她很亲密挽着我的手臂，走在灯光昏暗的街上。

　　我担心她误会，赶紧说明情况，“那个，约你出来，我主要还是赔罪……”

　　“嗯嗯！”张佳丽微笑点着头，“你之前说道歉，然后请我吃西餐，吃完之后我还没有原谅你呢！”

　　“……”我有些无语，她竟然惦记着这件事呢。

　　见到我尴尬的模样，她咯咯笑起来，很是开朗活泼。

　　“你肯定想知道，我怎样才会原谅你吧？”她看着我狡黠的在微笑。

　　“嗯。”我点点头，认真的看着她。

　　“当我一晚上的男朋友，怎样？”她胆大得声音有些颤抖，但格外倔强与俏皮的说道，“天亮之后我们就分手吧！”

　　她提出这个要求，可以说是情理之中，但属于意料之外。

　　我没想到她会这样胆大。

　　我有些严肃的看着她，“你还喜欢我吗？”

　　张佳丽摇摇头，“我不知道该怎么回答你这个问题，与其说喜欢你，倒不如说是抱有好感。”

　　“我还记得你说过的话哦，两个人相恋之前，必须经历相遇相识相知，然后才能够相恋。”

　　“我们早已经相识，如今处于再相遇的情况，但是，我们做不到相知吧。”

　　“听说恋爱能够让人学会很多东西，所以高中阶段，我无论如何都想要恋爱一场，其他人看不上，既然在这陌生的城市里逮到你，嘻嘻，就是你了，别想跑！”

　　她说出这样一番话，让我有些惊讶。

　　我忍不住摸摸她的脑袋，“你已经学会了很多东西。”

　　张佳丽点点头，又摇摇头，她委屈的说道，“我经历了表白和被甩，但还没有体验过热恋。”

　　既然如此，我答应了她，当她一晚上男朋友。

　　见到我答应，张佳丽顿时欢呼雀跃。

　　高兴的她踮起脚尖，吻了我……


第291章 我的初恋，有缘再见吧

　　虽说我和张佳丽kiss过，但她如今突然袭击我，让我有些傻愣。

　　啄了我一下，张佳丽快速与我分开。

　　见到我傻愣愣，她红着脸理直气壮的嚷嚷。说我们现在是情侣。

　　“唾液对于伤口有治愈的作用，我是在帮你疗伤呢。”她笑着指了指我嘴唇上的伤口，古灵精怪的说道。

　　“……”她的理由，可谓是无懈可击。

　　我想要继续疗伤，她咯咯一笑，快速在灯光昏暗的街道上奔跑起来。

　　时间已经是零点过后，这座城市陷入了睡梦之中，街道上空荡荡一片，十分的安静。

　　而我和张佳丽的时间，才刚刚开始。

　　“唐辰，这里有好玩的东西，来这里玩吧！”跑去了前面的张佳丽活泼朝我挥手。

　　“什么好玩的东西？”我好奇的跑了过去。

　　她笑着甩甩马尾，快步走去一个方向，我跟了过去，发现那里有个健身公园。

　　平日里健身公园很是热闹。但现在，各种设施没有人争抢。

　　张佳丽跳到S型的平衡木上，平伸着两只手，摇摇晃晃的往前走。

　　公园里的光线很暗淡，没走几步她便掉了下来。

　　她气呼呼的朝我看过来，“笨蛋，扶着我啊！”

　　我哭笑不得的走过去牵住她的手，她再次行走在平衡木上。

　　这一次，因为我在一旁辅助，她走得很是顺利。

　　成功走过平衡木，她一把跳下来，兴奋得像是摘得了奥运会的金牌。

　　紧接着。她蹦蹦跳跳走去玩其他的健身器材。

　　这家伙玩了一整天，大半夜她竟然不困，还有这样的活力这样子玩，我对她可真是佩服。

　　当然，她这样子有活力，恰好是说明了此时此刻的她很兴奋吧。

　　玩闹了一番，她终于是累了，在秋千上坐下，让我在她身后推她。

　　在秋千上晃荡了一阵，她扬起头，安静的看向我。

　　“头好晕。”她委屈的朝我嘟囔。

　　“现在知道错了吧。”我站在她身后，伸手轻抚着她的脑袋。

　　“好像是在做梦。”她依然仰头看着我。

　　“那你希望梦里发生什么呢？”我微笑询问。

　　她的脸颊立马红了，慌忙看向别的地方，估计是想到了一些少儿不宜的事情。

　　一会，她又是活力四射的站起身。拉着我往其他地方走去。

　　这城市睡着了，好玩的地方都关门了。

　　当然。也有不少二十四小时营业的地方。

　　但张佳丽都避开了那种地方，她挽着我的手，行走在幽暗僻静的城市角落。

　　夜已经很深很深了，空气里凉凉的，我们像是梦游般漫无目的往前走。

　　也许，此时此刻的我们俩就是一个梦吧，没有结果的梦。

　　走累了。张佳丽一把坐在街边的休闲椅上。

　　我走去自动贩卖机那里买了两瓶饮料。

　　拧开喝上一口，张佳丽打了个寒颤，如今的气温很低，饮料很凉，而她穿得很少。

　　“小心别感冒了，接下来你还要去别的地方呢。”我坐在她身旁叮嘱她。

　　“你抱着我呗，这样子我就不冷了。”她嘻嘻笑着歪着身子，依偎进入我怀中。

　　她的身躯很是柔软，身上香香的味道充满疑惑。

　　我揽住她的腰肢，心里蠢蠢欲动，却不敢对她有非份之想。

　　“坏蛋唐辰……”她的脑袋依靠在我胸膛上，轻声的呼唤，像是瞬间被抽光了身上的力气。

　　“怎么啦？”我低头看着她。

　　她轻轻捶了我一拳，“你都不主动，一点都不像是与我在恋爱。”

　　这让我为难了，“你希望我怎样主动呢？”

　　张佳丽抬起头，幽怨的看了我一眼，没有说话。

　　我亲了下她的脑袋，她这才嘻嘻笑了笑。

　　“真可惜，时间太晚了，不然我想去滑冰看电影呢，还有去唱歌……”张佳丽有些委屈的在我怀中嘟囔。

　　“以后一起去吧。”我这样说道。

　　“坏蛋，没有以后了。”张佳丽无语的看着我，“现在的事情若是被你女朋友知道，她不和你分手才怪。”

　　我也有些无语，张佳丽忽然呸呸了几声，嚷嚷着她现在就是我女朋友。

　　“坏蛋，我累了，我要你背我！”她挣脱我的怀抱，捶打了我几拳。

　　“好！”我弯下腰，一把将这俏皮的家伙背起，“你想去哪里呢？”

　　“唔……”张佳丽想了想，她嘻嘻笑起来，“去学校吧，去学校里面比较有恋爱的感觉！”

　　“……好，刚才我们好像路过了一所学校，我们去那里吧。”

　　“嗯嗯，快点快点！”

　　我背着她往回走，没多久便走到一所学校的校门口。

　　校门早已经上了锁，保安室还亮着灯。

　　学校里有着一些贵重的物品，自然是有着保安二十四小时巡逻值班。

　　我们两个乱来的家伙，直接绕到学校另一边。

　　我爬上围墙之后，伸手把张佳丽也拉上来，转了个身，把她放下去。

　　成功潜入学校里面，我们往教学楼走去。

　　我本想利用开锁技术开锁，但张佳丽一把推开了一扇窗户，她率先爬了进去。

　　教室里一片黑漆漆，那家伙竟然想要开灯。

　　我把她拦住，利用手机照明，在一个角落位置坐下。

　　黑暗中，张佳丽十分胆大的坐在我大腿上，她抱住我的脑袋，拨弄着我的头发。

　　“唐辰，你这个花心大萝卜，我怎么就喜欢上你这样的人呢？”她像是自言自语的在说话。

　　“你现在是我男朋友，你想对我做什么呢？”她诱惑的在我耳边询问。

　　我紧抱她的腰肢，胆大的朝她吻过去。

　　张佳丽被胆大粗鲁的我吓了跳，她惊叫了一声。

　　这样一个声音，直接把学校的保安引过来了。

　　保安的脚步声出现在门外，我们俩赶紧坐在角落的地板上隐藏起来。

　　保安敲了敲门，拧了拧门锁，开口询问教室里是否有人。

　　这样的情况，让我们心里面危机感十足。

　　张佳丽这乱来的家伙，她不管不顾的朝我吻过来！

　　在幽暗的教室角落里面，我们动情的亲吻着，保安还在外面，他用手电查看着教室里面的情况。

　　我们俩随时可能会被发现，我们尽皆无比的紧张，越是紧张我们吻得越发的激烈。

　　张佳丽死死的抱住我的脖子，差点把我的脖子勒断。

　　而我抱在她腰间的手变得十分不安份！

　　手电的光芒掠过我们身旁，但没有停留，保安好几次差点发现我们。

　　虽然被发现了没有什么大不了，但这样的危机感让我们感到无比的刺激。

　　当保安离开的脚步声渐渐消失，张佳丽呜呜叫着狂吻我，她浑身上下都在颤抖。

　　她的反应这样大，我想要抽出我的手，但张佳丽死死的摁住。

　　她呼吸急促的吻着我，断断续续的说着就这样，这样就好。

　　我们一直在这教室里待到了凌晨五点。

　　夏日里的凌晨五点，天空已经蒙蒙亮了。

　　离开学校，我牵着张佳丽的手，一步一步返回她居住的酒店里面。

　　路上，她红着脸看向我，“唐辰，你真是个坏蛋，却又是个好人，分明那么好的一个机会，你竟然就这样浪费了！”

　　她胆大无比说出这样一句话，我哭笑不得，“我那样做对你一点好处都没有啊，你这家伙究竟是在想什么？”

　　“哼，是你自己错过机会，以后想起可别后悔哦！”她娇嗔的看我一眼，脸上却笑得很甜，她知道我不那样做是为了她好。

　　总感觉很远的距离，但没走几步便抵达了。

　　再次站在酒店的门口，她再次的微笑挥手。

　　刚才还处于热恋中的我们，现在要分手了。

　　“拜拜，我的初恋，有缘再见吧！”

　　“嗯，有缘再见。”

　　目送她进入大厅，我转身离开。

　　总感觉身后有双眼睛在看我，可我回头过去什么都没看到。

　　朝着空气挥了挥手，我没有再回头。

　　我本以为，张佳丽最后说的那句有缘再见，不过是句俏皮话。

　　让我没想到的是，我以后再也没有见到她……


第292章 你把我摇醒，你要负责

　　回到我和叶子怡居住的酒店。

　　没有房卡，为了不打扰叶子怡，我拒绝了前台接待送我上楼的建议。

　　我直接在大厅里的沙发坐下睡起来，直到叶子怡把我摇醒。

　　时间已经上午，叶子怡眼眸里有些埋怨我。但她没有说什么，拉着我进入电梯上楼去。

　　身上有些脏，但我一晚没睡困得厉害，顾不得那么多，我直接趴在床榻上睡起来。

　　再次醒来的时候，时间已经是下午。

　　叶子怡坐在我身旁，她拿着一本书在看。

　　她的眼镜折射着夕阳的光线，这样一刻的她无比美丽。

　　我身上的衣服已经被她换掉了，也不知道她给睡梦中的我吃了什么，我嘴里面甜甜的。

　　我没有急着起身，而是趴在床榻上，看着她动人心魄的侧脸。

　　“师姐，我们明天回去吧。”我这样说道，我忽然之间很想她们了。

　　“好。”叶子怡合起书，毫不犹豫的答应。

　　“师姐。怎样才能够娶好几个老婆。”之前与张佳丽离别的伤感，还在我心里头萦绕。

　　“这个嘛……”叶子怡想了想，“她们愿意的话，就可以。”

　　“说得也是……”我郁闷的嘟囔着，很是羡慕古时候能够一夫多妻。

　　叶子怡伸手摸了摸我的脑袋，没有说什么。

　　在这个城市度过了最后一晚，叶子怡开车把我送到了老家所在的县城。

　　我强烈建议她和我一起回去，在爷爷家住一晚再返回凌霄市。

　　然而，叶子怡拒绝了，她有些脸红的摇头，估计她是不想唐月影和蓝小莓她们看到我们在一起吧。

　　“师弟，过阵子再见吧。”她摸摸我的脑袋。打算离开。

　　“好吧，一路小心。”她不答应，我只能够妥协。

　　目送叶子怡离开，我拎着大包小包的礼物走上公交车。

　　在村口下了车，我没有打电话通知她们，打算给她们一个惊喜。

　　但没想到的是，那群家伙都去了玩。

　　奶奶在厨房里忙碌，见到我回来她十分高兴。

　　询问我吃过午饭没有，她把一碗汤递给我，让我送楼上去。

　　也不知道这碗汤是端给谁，奶奶也不说，她笑着快步走开。

　　我端着汤走上楼，卫生间的门刚好打开，赵雨萌从里面走出来。

　　她的脸很红，挂着几颗水珠。她显然是刚才洗了脸。

　　见到我回来了，她又惊又喜的微笑。

　　“你喝酒了吗？”我嗅到她身上有一丝丝的酒味。

　　“嗯。”她露出个傻乎乎的微笑。“中午吃饭的时候，我闻到奶奶酿的酒很香，喝起来也很甜，然后就，嘻嘻……”

　　看来奶奶准备的这碗汤是给她的，我把汤递给她，她轻轻道谢。

　　叮嘱她赶紧喝。我拎着背包进入我房间里面。

　　我房间里一片乱糟糟，看来那群家伙没少来我这里疯玩。

　　我收拾着房间，喝完汤的赵雨萌走过来帮忙。

　　“你看起来还晕晕乎乎的，还是赶紧休息吧，那群家伙也真是的，你都这样她们还没心没肺跑去玩。”我埋怨了那些家伙一句。

　　赵雨萌摇摇头，“是我让她们去玩的，现在看来，我的选择无比正确。”

　　她说这句话的时候，大眼睛朝我眨了眨。

　　我脸红起来，这家伙还有些醉呢。

　　“唐辰，你真帅。”估计她是接着酒劲，故意靠近我说一些胆大的话吧。

　　“……你也很漂亮，赶紧休息去吧。”我停下收拾房间，推着她往她住的房间走去。

　　“唐辰，她们都不在呢，别这样……”赵雨萌可怜兮兮的看着我。

　　“大姨子，你想做什么啊？”我无语的询问她。

　　“当然是和你暧昧啊！”她的眼睛扑闪扑闪的看着我，理直气壮的说道。

　　我真是服她了，她一次比一次胆大啊！

　　这就是她所谓的遵循内心！

　　“嘻嘻，我知道你是小灵的人，所以我不会缠着你哦。”她抱住我的手臂，用很嗲的声音和我说话，“认识你之后，我对其他男生都看不上眼了呢。”

　　我轻轻推开她，伸手弹了下她的额头，“你醉了。”

　　“没错，我醉了，所以现在不管发生什么我都会记不得！”

　　“……”我极度无语，这家伙可真是胆大得没有边际啊！

　　既然如此，我伸出坏手，将她摁到墙壁上，打算对她做坏事。

　　捏了捏，我还没有过足手瘾，楼下传来一阵咯咯笑声，那群家伙回来了。

　　赵雨萌触电那样，一把将我推开，快步回去她房间里躺下。

　　我满头暴汗，那家伙也是个奥斯卡影后啊！

　　我往楼下走去，那群家伙看到礼物，自然是知道我回来了。

　　她们的注意力都是在礼物上面，只有小萝莉卓智乃朝我扑过来。

　　“哥哥，你终于回来了！”

　　“你这丫头，几天不见怎么晒得这么黑，等回去之后，估计你妈会把我骂死。”

　　我一把将小萝莉抱起，她抱住我的脖子，香香的亲了下我的脸颊，咯咯笑着，说这是健康的肤色。

　　唐月影她们也不同程度的晒黑了一些，她们每天往外跑，涂防晒霜都不管用。

　　这群家伙拆完礼物一窝蜂便上楼去了，真是的，我想和她们某人单独说说话都没有机会，我只好抱着小萝莉跟着她们一起上楼。

　　晚上，叶子怡给我打来电话，说是她顺利回到了凌霄市。

　　得知这样的消息，我松了口气，放下心来。

　　然而，她接下来说出的话，让我的心凉了半截。

　　“因为顺路的关系，我调查了下前天那个女生。”叶子怡说出这样一句话。

　　“……喂，那是我同学啊，你调查她做什么？”我满头黑线的询问。

　　“我好奇不行啊！”叶子怡有些醋意的这样说道。

　　我顿时嘿嘿笑起来，询问她调查得怎样。

　　结果她说出这样一件事，“她父母在不久前离婚了。”

　　“呃……”我愣了下，忽然想起，我在金色广场上遇到张佳丽的时候，她所说她父母去首饰店挑选戒指了！

　　一般人买戒指是为了结婚吧，而张佳丽的父母已经结婚了十几年！

　　我瞬间想起之前，她父亲出轨的事情！

　　她父母离婚早已经有了预兆！

　　可是，可是她竟然没有告诉我！

　　“她父母离婚了，然后呢？”我焦急的询问。

　　“张佳丽尚未年满十八周岁，必须跟着监护人一起生活，据我所了解的情况，她是跟着她父亲一起生活，而她父亲因为工作的关系，已经从凌霄市搬走。”

　　我的内心又是惊恐，又是凌乱。

　　张佳丽住在酒店里面，估计不是搬家去那个城市，她所说的旅途，其实是搬家的路途吧。

　　她究竟是搬去了哪里啊，这样大一件事她竟然也不告诉我，怪不得她之前那样疯狂。

　　挂了叶子怡的电话，我快速拨打张佳丽的电话。

　　估计张佳丽已经把自己的手机卡丢掉了，无论我怎么打就是关机。

　　顿时间，与她分离的伤感，变成了满肚子的惆怅。

　　世界很小，但也很大，大得离谱，大到两个人再难擦肩相遇。

　　我忍不住给她的好朋友周慧芬打电话。

　　结果周慧芬比我更加的惊讶，她也被瞒在了鼓里。

　　放下手机，我翻来覆去睡不着，心里面像是塞着一团棉花，让我的呼吸极为不顺畅。

　　离开房间，我坐在客厅沙发上看电视，把电视当作是催眠的工具。

　　我很顺利的睡过去，但赵雨萌把我摇醒。

　　“怎么睡沙发上，赶紧回房间去睡啊。”她担忧的说道。

　　“你怎么起来了？”我迷糊的询问。

　　“我和小乃一起睡，那丫头的睡相真是太差了，老是踢我。”赵雨萌很郁闷的说道。

　　“既然如此，你和我一起睡吧。”我一把将赵雨萌抱起。

　　赵雨萌被我吓得不轻，“你，你想做什么？”

　　我郁闷的看着她，“你把我摇醒，我睡不着了，你要负责！”


第293章 想要很多钱和很多女人

　　被赵雨萌摇醒，我很快便清醒过来。

　　我估计我又会睡不着，想起之前赵雨萌说出的话，我一把将她抱进了房间里面。

　　“唐辰哥……”头发烫成波浪卷的赵雨萌，她可怜兮兮的看着我。

　　“别以为我不知道。那晚你对我做了什么。”我说出这样一句话。

　　那次我和林灵陪赵雨萌回家去看她弟弟，我帮了她弟弟一个大忙。

　　回来之后的晚上，赵雨萌穿着性感的衣服跑过来我家。

　　那晚我和她摸摸抓抓了很久，之后我睡着了，然后她对我做坏事了。

　　听到我这样说，赵雨萌脸红得快要冒烟。

　　“你是不是想……”她低头嘀咕着胆大的话语。

　　“别胡思乱想。”我敲了下她的脑袋，“你帮忙假扮一个人就行了。”

　　“假扮一个人？谁？”赵雨萌搞不懂情况。

　　“你不需要知道，老老实实睡觉就行。”

　　我关了灯，一把将赵雨萌拉进怀中抱紧。

　　黑暗中，我抱紧赵雨萌，把她当作是张佳丽。

　　赵雨萌表现得很安静，这家伙可真是乖巧。

　　与她依偎在一起，也不知道过了多久，我总算是睡了过去。

　　这一次，或许是抱着赵雨萌的关系，我梦见了张佳丽那家伙。

　　梦里面一片模糊。但声音很清晰，知道以后再难见面了，我说了好一些离别的话语。

　　说完那些话，她笑得很甜，像是一阵风那样离开了。

　　我从睡梦中醒来，天已经亮了，赵雨萌已经不在我旁边。

　　“哥哥大懒虫，快起床！”卓智乃小萝莉蹦蹦跳跳闯入我房间，伸手拉扯我身上的被子。

　　“小乃……”我慵懒的呼喊着这小丫头，一把将她拉到床榻上。

　　我挠着她的胳肢窝，她咯咯笑着打着滚，嚷嚷着不要不要。喊着救命。

　　唐月影听见声音，她进来房间，抬起手恶狠狠给了我一个爆栗。

　　“坏蛋，起床啦，有个任务要交给你！”

　　“什么任务？”我觉得好奇。

　　“起来我就告诉你！”

　　“哦。”

　　我掀开被子打算起床，但身上凉飕飕的，我疑惑的低头看了看。

　　小萝莉发出尖叫，伸手死死的捂住了眼睛！

　　唐月影被闪电劈中那样，骤然间石化过去。

　　回过神，她的脸颊迅速涨红，恶狠狠给了我一拳。然后慌忙离开房间。

　　我黑着脸拉起被子，四周找寻了下，在旁边找到了我的衣服。

　　衣服折叠得整整齐齐，绝对是赵雨萌做的好事。

　　我真是引狼入室啊，那家伙又对我做坏事了！

　　“咳咳，小乃。你刚才什么都没有看到吧？”

　　“呜呜。哥哥，我的眼睛要长针眼了，怎么办？”

　　小萝莉依然死死的捂住眼睛，哇哇大哭起来。

　　呃，我没想到，卓云烟竟然还用这样的话语欺骗小孩子。

　　“小乃，我告诉你哈，只要你不把这件事说出去，眼睛就不会长针眼！”我诱骗着小萝莉。

　　“真的吗？”小萝莉可怜兮兮的放下手看着我。

　　“当然是真的，一定要保密哦！”

　　“嗯嗯！”

　　把小萝莉打发离开，我快速穿好衣服走出房间。

　　洗漱完，我吃着早餐，她们尽皆钻进了厨房，跟着奶奶一起学做一些特色食品。

　　唐月影刚才所说的任务，是让我去镇上买些东西回来。

　　“有谁要和我一起去吗？”我把爷爷的摩托车推出来，朝她们微笑询问。

　　“哥你一个人去吧，快去快回哦！”蓝小莓笑嘻嘻朝我挥手。

　　我朝唐月影看去，唐月影脸红耳赤的撇开脑袋不看我。

　　林灵那个薄脸皮的娃娃脸早已经躲开。

　　小萝莉想要和我一起骑摩托车，但叶迎雪把她拉住，说是很危险。

　　她们都很羞涩，分明想要陪我一起，却因为脸皮薄而错过机会。

　　我只好一个人上路，结果出没多久，唐月影打来电话让我回去。

　　我掉头回去，她们将叶迎雪推过来，“这家伙的手之前被虫子咬了一下，现在都过敏了她也不说一下，你带她去镇上的医院看看。”

　　“不用了，擦点药膏就好了。”叶迎雪红着脸摇头。

　　“这可不是闹着玩的事情，上车！”我表情严肃的呵斥叶迎雪。

　　叶迎雪没办法，她爬上车侧坐着，伸手抓着我后背上的衣服，示意她坐稳，我发动车子离开。

　　等走出村子之后，叶迎雪立马伸手抱住我的腰，和我亲密紧挨着。

　　我有些哭笑不得，当然没说什么，如果她一上车就抱着我，估计唐月影她们一下子会炸开。

　　摩托车的声音很吵，风声也很大，我们都没有说话，叶迎雪紧紧抱着我，脑袋枕在我后背上。

　　自从来到村子里，她们做什么都成群结队，叶迎雪一直没有找到机会和我单独相处呢。

　　如今这样一个机会，她无比的珍惜。

　　没多久便抵达镇上，我直接开车前往医院。

　　叶迎雪白皙的手臂上被虫子咬了下，虽然她感觉不痒也不痛，但伤口四周的皮肤都红了。

　　医生开了些药水，我交钱领到药之后，帮叶迎雪上药。

　　药水涂上去，那些红红的印迹缓缓消退，效果十分的明显。

　　“笨蛋啊，一点都不知道爱惜自己！”我轻轻敲了敲她的脑袋。

　　“嘻嘻……”叶迎雪不好意思的笑了笑，她指了指我的嘴唇，“你这里是被谁咬伤的？”

　　“摔了一跤，被地面咬的，怎么，吃醋了吗？”我笑着调侃她。

　　“嗯，吃醋了。”叶迎雪脸颊微红，大大方方的承认。

　　“别吃醋了，我们约会去吧。”我拉起她的手离开医院。

　　“买了东西就回家！”叶迎雪有些着急，她担心唐月影她们吃醋呢。

　　“她们都知道你的手受伤了，回去之后告诉她们，说你打了一瓶点滴，然后她们会担心你，而不会吃你的醋！”

　　叶迎雪一听，立马气呼呼的看着我，“坏蛋，这样的招数平时间你没少用吧？”

　　我赶紧摇头，绝对不承认，叶迎雪轻轻给我一拳，才不相信我呢。

　　她挽着我的手臂，行走在小镇不算宽阔的街道上。

　　四周没有高楼大厦与车水马龙，这地方安静得让人十分惬意。

　　“这几天都是在村子里面住，每天我们都往山上跑……”叶迎雪微笑说着她们这几天的所作所为。

　　她发出这样的感叹，“这里的山好水好空气好，以后能够住在这样的地方，那该多好啊！”

　　“怎么，以后想嫁给我吗？”我嘿嘿笑着调侃她。

　　“坏蛋！”叶迎雪轻轻掐了我的手臂一下，她没在意我的调侃，而是好奇询问，“唐辰，未来的你，有什么打算呢？”

　　这个问题本来很好回答。

　　但是那一次，警察诱捕秦可人，而我点爆煤气罐化解危机。

　　回去的路上，秦可人告诉我她为什么要赚钱，她说出的话引起了我的共鸣。

　　想要在这样一个国度活得很好的话，必须要有钱！

　　有了钱的话，能够给家人好的生活，不至于看不起病，买不起房，不至于会被别人看不起！

　　叶迎雪问我未来的打算，我自然是向钱看！

　　虽然大家都说我的头脑很聪明，将来肯定有很大的成就。

　　但我没有什么很宏大的梦想，我追求简简单单的生活。

　　能够和在乎的人在一起，我就十分的满足！

　　当然，这一切的前提，需要解决生存问题！

　　所谓的生存问题，自然又回到了钱上面。

　　“小雪，既然你问我未来的打算，那我就告诉你，你不许笑我，也不许生气。”

　　“我为什么要笑你，为什么要生气？”叶迎雪疑惑看着我。

　　我朝她嘿嘿笑，“因为哥哥我的梦想啊，是想要很多钱和很多女人！”


第294章 他是我们星公司的老板

　　听到我的梦想，叶迎雪差点把我一口咬死。

　　她丢开我的手快步往前走，我赶紧把她追上，说好了不许生气的啊！

　　好说歹说了一番，最终。我给她买了个雪糕，她总算是消了气。

　　但她已经不想和我逛街了，嚷嚷着买了东西赶紧回家。

　　我以为她真的生我气了，没想到回去的路上，她依然紧抱在我的腰。

　　她气呼呼在我后背上咬了一口，然后呸呸的吐口水，嚷嚷着好臭。

　　回去之后，她们都跟着奶奶学习各种料理。

　　已经过来这里一个多星期了，再过几天我们便要离开。

　　她们不打算没心没肺的玩，而是计划着亲手准备一些土特产带回去家里。

　　每个女生都十分的乖巧跟着一起学习，对于这样一种情况，奶奶极为高兴。

　　而我呢，无聊得很，每天都带着卓智乃小萝莉四处游逛。

　　一晃又是过去好几天，时间已经是八月底了，我们决定明天离开。

　　快睡觉了的时候。唐月影钻进我房间。

　　我以为她要和我说说话，没想到她示意我去她房间。

　　她和林灵一起睡，自然是在帮我和林灵牵桥搭线。

　　“我们都还没有好好说说话呢。”我抓住唐月影的手不放。

　　“之后我们要去外婆家，说话的机会多得是！”唐月影红着脸说道，一把撇开我的手，将我推出了房间。

　　我微笑钻进了她们的房间，林灵穿着可爱的卡通睡裙，正整理着床榻。

　　我把门关上，她以为唐月影回来了，结果扭头一看发现是我，她被吓了跳。

　　“唐辰哥，你过来做什么。小月马上就回来了，你赶紧走！”她红着脸朝我挥手。

　　“小月说，她一直霸占我女朋友真是对不住，所以把今晚留给我们。”我嘿嘿在笑，像极了一只大灰狼。

　　林灵被我吓得不轻，小脸上满是惊慌。

　　见到她惊恐的模样，我没有再吓她，而是在床边坐下，摸着她的童花头。

　　“娃娃脸，之前我们约定，说是暑假陪你去什么地方。你想好了吗？”

　　“还没有……”她快速摇摇头，将枕头抱在怀中。

　　“那就慢慢想，我们的约定一直都有效！”

　　“嗯！”她重重的点点头，羞羞的朝我看过来，她也是颇为期待。

　　我有些不好意思的看着她，“你在这里待了半个月。而我都没有好好的陪你……”

　　没等我说完。林灵摇摇头，“其实我们都约定好了……”

　　话说一半，这娃娃脸像是说错话了般，立马将脑袋低下。

　　“你们约定好了什么？”我觉得好奇。

　　“……不能说。”她低着头轻声嘀咕着。

　　而我已经猜到，自从过来这边后，她们做什么都成群结队，晚上也是两个人一起睡。

　　看起来是不给我机会搭讪，其实她们是不想我为难。

　　我要照顾两个妹妹，又要不冷落两个喜欢我的人，那样会很累。

　　这群家伙，可真是可爱啊！

　　我微笑轻抚林灵的脑袋，与她说着话。

　　我是看着这娃娃脸睡着才离开的。

　　这娃娃脸睡着的模样别提有多漂亮了，我强忍着想要亲她一下的想法离开。

　　回到我的房间，我看到唐月影竟然蜷缩在床榻上睡着了。

　　我一把钻进被窝里，将那家伙抱住。

　　然而，被窝里躺着的不是唐月影，而是蓝小莓！

　　“呜呜，你总算回来了，我本想躲在被窝里吓你一跳，结果差点睡着……”蓝小莓迷糊的嘟囔埋怨着我。

　　我哭笑不得，“小月呢？”

　　“她去我房间了。”

　　“哦。”

　　我点点头，知道蓝小莓的来意。

　　距离暑假结束还有一个月，蓝小莓打算待在这里陪爷爷奶奶，明天不跟着我们返回凌霄市。

　　所以她舍不得我们，准确来说，她舍不得我。

　　“今晚不许睡觉，我要你亲我一晚上！”蓝小莓清醒过来，她在幽暗中翻身起来，强势的坐在我身上。

　　“嗯，你说怎样就怎样。”我微笑答应她，我知道她很快就会睡过去。

　　得到我的回答，蓝小莓嘻嘻笑起来，她重新躺下来，依偎进入我怀中。

　　“前几天没找到机会，有件事我一直没告诉你。”我想起了一件事。

　　“什么事？”蓝小莓觉得好奇。

　　“之前我不是陪叶子姐回去了一趟嘛，然后见到了你爸的另一个女儿，那人叫做江小蕾。”

　　我告诉了蓝小莓这样一件事。

　　听到我这样说，蓝小莓颇为委屈的紧抱着我。

　　“我已经对他没有了好感，还是不要提他了。”蓝小莓在我怀中轻声嘀咕。

　　“……”我想说些什么，但说不出来。

　　以前我很反感蓝先生，但蓝小莓对他抱有期待。

　　而之前，得知蓝先生是入赘江家，蓝小莓的期待破灭了，所以无爱了。

　　但我却是有些期待起来，我希望蓝小莓获得父爱啊！

　　蓝先生亏欠蓝小莓太多了，估计这辈子都无法弥补。

　　既然他是那个样子的存在，我还是不要期待，由我来好好对待蓝小莓吧。

　　我低头下去，主动亲吻这伤感的家伙。

　　对于我的主动，蓝小莓乐得咯咯直笑。

　　果然，如同我预计的一般，依偎在我怀中，蓝小莓很快便睡过去了。

　　第二天，我们一行人整装待发，在爷爷奶奶和蓝小莓的目送下，离开了村子。

　　顺利搭乘上返回凌霄市的大巴车，大家没有舍不得。

　　离开家半个月，叶迎雪急着回去补习，而林灵和赵雨萌有着计划，卓智乃小萝莉则迫不及待想见到妈妈卓云烟。

　　我和唐月影呢，下一站则会前往外婆家。

　　距离凌霄市有着大半天的车程，我们玩闹了一阵，尽皆坐在座位上闭目养神，等待抵达目的地。

　　……视角转换……

　　凌霄市，星公司总部。

　　一行身着西装革履的男子，咄咄逼人的进入星公司，来者不善。

　　他们是从某个大公司过来的人，秦可人恰好出差去了，由副总卓云烟接待。

　　那群人往会议室一坐，大大咧咧的嚷嚷出两个字，收购！

　　卓云烟没有觉得惊讶，这几天有不少电话打过来，除了收购星公司，还有着想要购买一些星公司的股份。

　　星公司不过是才成立半年的小公司，但发展的势头很好。

　　前段时间，星公司里上线了一款手游，因为宣传到位，当然也因为游戏质量够硬，总之游戏一上线，立马占据了手游界的一大块蛋糕。

　　即便是瞎子都能够看到，区区发展了不过半年的星公司，未来将会是什么模样。

　　于是乎，很多人把星公司看作是一块肥肉，恨不得一口吞下去。

　　现今，这样一个团队出现在星公司，想要以大公司的威名，上演一出大鱼吃小鱼的游戏。

　　面对这样一件事，卓云烟自然是一口否决！

　　她和秦可人不知道辛苦了多少个日夜，连带孩子的时间都牺牲了，才让星公司有了今天的成就。

　　那大公司倒好，想要将星公司吞掉，这绝对没门！

　　可是，即便被拒绝了，那群人也不离开，卓云烟有些没辙，只好给秦可人打电话。

　　很可惜，这个时间点，秦可人处于会议之中，而且会议要开好久。

　　接到电话，秦可人给出简短有力的指示，“你搞不定的话，那就把他们晾在会议室。”

　　“假如他们一直都不走呢？”卓云烟担忧的往会议室看了看。

　　“随便他们！”秦可人说着，她忽然想起一件事，“唐星星会在下午的时候抵达凌霄市，如果那个时候他们还不走的话，你就让唐星星过来处理。”

　　卓云烟有些担忧，“他有什么办法啊？”

　　秦可人笑了笑，“我不知道他有什么办法，但有件事你要知道，他是我们星公司的老板，遇到搞不定的事情，交给他就对了！”

　　这样说完，秦可人表示要开会了，挂断了电话。

　　卓云烟深呼吸一口气，秦可人这样胆大的决策她还学不来啊！


第295章 没有路就走一条路出来

　　快抵达凌霄市的时候，我接到了卓云烟的电话。

　　得知有大公司试图强行收购星公司，我愤怒万分。

　　卓云烟将秦可人的意思转达给我，愣了下。

　　那家伙，对我可真够信任！

　　大巴车抵达凌霄市之后。我没有回家，而是直接往星公司赶去。

　　现在是下午三点，那个大公司派来的人，已经在星公司的会议室坐了一小时。

　　我走下出租车，焦急的卓云烟已经站在公司大厅里等我。

　　见到我，她脸上一喜，拉着我进入电梯往楼上走。

　　之前我来过公司，大家都见过我，所以对于卓云烟这样亲密对待我他们不觉得惊讶。

　　卓云烟领着我往她的办公室走去，我们边走边聊。

　　“他们坐在会议室不走是什么意思，用这样一种方法逼迫我们吗？”我有些搞不懂那些人是什么意思。

　　“你先看看这个。”进入办公室，卓云烟推着我坐在办公桌前，指了指电脑上的网页。

　　网上出现了一些故意抹黑星公司的新闻，说是星公司耍大牌，堂堂大公司的人过来找星公司合作，结果被晾在会议室一小时。

　　“好无耻！”我忍不住大骂了句。

　　“商场如同战场！”卓云烟严肃说道。“这仅仅是大公司给我们的开胃菜，如果我们把他们轰走的话，说不定他们会使用别的招数摧垮我们！”

　　得不到的就毁掉！

　　这就是卓云烟不知道该怎么办，六神无主的原因。

　　“像是这样一种局面，该如何解决呢？”我皱起了眉头。

　　“没背景的小公司遇到这样的事情，只能够妥协。”卓云烟这样回答我，“如果可人在就好了，她肯定认识很多人，让某个能量大的人帮忙说说情，通融一下就好。”

　　“不好！”我摇摇头。

　　卓云烟惊讶看着我，不明白我为什么这样说。

　　我皱着眉头这样解释，“找能量大的人帮忙。我们便欠了对方的人情，欠人情这种事情其实最不好了。”

　　卓云烟回过神来，她点点头，“没错，但是现在这样……”

　　我疑惑看着卓云烟，“云姐，我们做的不是歪门邪道，为什么要怕他们，使歪门邪道的是他们！”

　　“可是……”卓云烟惴惴不安，“我们公司如今像是一个小孩，而对方是成年人。我们与他们开战的话，得不到一点好处。”

　　“没错！”我嘿嘿笑起来，“可是成年人殴打小孩的话，大家都会同情小孩，而不会站在成年人那边吧？”

　　“话是这样说，但是……”卓云烟有说不出的担心。

　　“他们现在是在逼迫我们。我们就让他们偷鸡不成蚀把米。吃不到羊肉反惹一身骚！”

　　“老板，你打算怎么做？”见到我自信满满，卓云烟笑起来，喊了我一声老板。

　　这样的感觉真不错，我忍不住咧嘴嘿嘿笑起来。

　　“会议室用监控探头吗？”我问出这个问题。

　　“有。”卓云烟立马在键盘上敲打几下，出现了会议室的监控画面。

　　虽然听不见声音，但我们能看到会议室里面有着五六个男子，他们把脚架在桌子上，毫无形象的在抽烟。

　　他们自以为来自大公司便可以这样嚣张，但他们是在作死！

　　“让我们的职员去和他们谈判。”我这样说道。

　　“谈什么？”卓云烟愣了下。

　　“就说我们愿意出售一些股份，但我们需要一个天价，总之，尽量提一些无理的要求，挑战他们的底线！”

　　卓云烟眼眸一亮，瞬间明白我想做什么了。

　　“对哦，我们可以把他们激怒，我一直都担心得罪大公司，可是他们已经欺负到我们头上了，我心底里还期望他们饶了我们，但这是不可能的事情！”

　　“既然他们这样咄咄逼人，那我们只好撕破脸皮！”

　　卓云烟下定决心，但仍旧是忍不住担忧，“可是，与大公司开战的话，我们的胜率有多少？”

　　我嘿嘿笑了笑，“很小，如同你刚才说的，得不到他们会摧垮我们，但我们一开始就要站在受害者这边！”

　　“就算我们公司垮了，但我们也要从他们身上咬块肉下来，杀敌一千，自损八百的事情他们肯定不会做，因为公司讲究的是利益！”

　　卓云烟被我的话吓得不轻，“也就是说，我们要向他们开战？”

　　“没错，不仅仅是要向他们开战，也要向所有打我们公司主意的人开战，我们不要表露出柔弱的模样，一开始就要强硬，像是刺猬那样武装起来，让他们不敢欺负！”

　　卓云烟愣了下，她摸了摸我的脑袋，嘟囔我和秦可人真像。

　　一会，她快速离开，走去安排谈判的人员。

　　没多久，卓云烟回来与我一起坐在办公椅上，紧盯着电脑里的监控。

　　两人一起坐在宽大的办公椅上有点挤，我忍不住伸手揽住卓云烟的腰肢。

　　她微微一颤，脸红起来，没有反对我这样的举动。

　　屏幕上的监控画面，已经出现了我们公司的职员。

　　见到星公司的人出现，那些人把搁在桌子上的脚放下，开始进行谈判。

　　也不知道星公司的职员说了什么，大公司那边的人员不断地嚣张咆哮。

　　我们的职员虽然害怕，但寸步不让。

　　谈判进行了十几分钟，大公司那边的人员耐心耗尽，有个人万分愤怒，抓起烟灰缸砸在我们公司的某个职员身上。

　　卓云烟被吓了跳，她紧紧抓着我的手。

　　“没事没事，我们成功了。”我朝她微笑，大公司的人被激怒发狂，这样的视频若是放出去，他们的名誉绝对会受损！

　　那失去理智的人很快便被同伴拉住，他们知道动手了会很不好。

　　没法谈下去了，我们公司的职员离开了会议室，而大公司的人依然坐在会议室不走。

　　“我去看看那人受伤没有。”卓云烟这样说道。

　　“嗯，给他加奖金，他可是功臣呢。”

　　“知道了，老板。”

　　卓云烟胆大的在我脸颊上亲了下，她红着脸，起身快步离开了办公室。

　　我敲打着电脑点开了网页，见到网上又是出现了流言那样的新闻。

　　新闻上说是星公司狮子大开口，想要讹诈大公司。

　　他们还真是贼喊抓贼啊！

　　他们肯定是买通了一些新闻主笔写这样的新闻，一点一点损毁星公司的名誉，逼迫我们就范。

　　接下来，若是我们还不愿意答应的话，估计他们不会用这样小打小闹的招数，而是会开发一些针对我们公司游戏的外挂，间接毁了我们公司主打的手游吧。

　　既然如此，我把监控里的视频剪辑了一下，利用星公司的官方微博账号发出去。

　　一般的公司不会做这样撕破脸皮的事情，但我们公司要走不同寻常的路！

　　他们想要一口吃掉我们，难道还不许我们反击吗？

　　微博发出，很快便引起了巨大反响，大公司的人谈判不成竟然打人！

　　那公司的声誉几乎是直线下降，不少人纷纷留言，表示支持星公司。

　　卓云烟办公桌上的固定电话响起，我拿起接通，秘书说是那大公司打来了电话，问我接不接。

　　示意秘书把电话转接过来，我倒是要听听那大公司的人想说什么。

　　电话接过来，一个气急败坏的声音出现，“你是星公司的负责人吗？”

　　“没错，我是负责人。”我大大方方的承认。

　　“赶紧把你们微博里的视频删了！”对付的语气是命令式。

　　“凭什么你说怎样就怎样，你是我顶头上司吗？”我笑着询问。

　　“你们这样乱搞，小心无路可走！”对付显然是在威胁我。

　　“没有路的话，那我们就走一条路出来，路不就是人走出来的吗？”我无惧威胁。

　　“很好，星公司，很好，我倒要看看你们能够撑到什么时候！”

　　“怎么，你们想对付我们，想对我们的游戏，或是我们的职员出手吗？”

　　“呵呵，你蛮懂嘛，赶紧再考虑一下，不然你们没有好果子吃。”

　　“嗯，我会好好考虑，但有件事我要告诉你。”

　　“你想说什么？”

　　“我们刚才的对话，我录音了。”

　　“……”


第296章 我们有属于自己的光芒

　　被我阴了一把，对方郁闷得不行。

　　他没有再说话，不管他说什么都会被录下来，所以他一把将电话挂了。

　　我放下听筒叹了口气，这是个弱肉强食的世界。

　　但弱肉强食。不等于是弱小的人，一定要乖乖被强大的人吞噬。

　　等卓云烟回来的时候，网络上已经闹得沸沸扬扬。

　　对于我爆出的视频，那大公司竟然声称，会议室那几个人并非是他们公司的职员，而是打着他们公司招摇撞骗的骗子。

　　而他们公司完全没有收购星公司的意向。

　　网上那些流言般的新闻也被删除了。

　　脸皮已经撕破，估计那大公司想要毁掉我们这个小公司了。

　　卓云烟很紧张，但我没有害怕。

　　俗话说光脚不怕穿鞋的，我们公司还很小，倒闭了也没有关系，大不了从头再来。

　　而那大公司牵一发则会动全身，他们聪明的话，绝对不会乱来。

　　“会议室里面的那几个人走了吗？”我微笑朝卓云烟询问。

　　“走了。”卓云烟点点头，她在我身旁坐下，心绪不宁。

　　“没事的，就算是公司倒闭了也没关系！”

　　“……怎么没关系啊。这可是我们的心血！”卓云烟气恼的看着我。

　　我微笑示意她放松，我说最坏结果就是公司倒闭而已。

　　“好啦，放松一点，待会我把你女儿送到你家里去，我们给你带了好多好吃的东西。”

　　“我现在没心情吃东西！”卓云烟焦虑不安。

　　“云姐，听我的就没错，好吗？”

　　我站起身，将卓云烟的手拉住，想要揽住她的腰肢。

　　卓云烟打了我的手一下，拉手可以，不可以碰她的腰。

　　既然如此，我抓起她白皙修长的手，放在嘴边亲了下。

　　这样亲昵的举动。让卓云烟的脸颊熏红起来。

　　她挣脱我的手，嚷嚷着别闹，她在办公椅上坐下处理公务。

　　我在她办公室里转着圈，看看那个大公司还会出什么招。

　　大约过了半小时的样子，一则星公司手游存在巨大安全漏洞，百分百泄露玩家隐私的新闻，瞬间成为了网络热门事件。

　　明眼人一看，就知道这是别人攻击星公司的招数。

　　但在普通玩家的眼中，这样一则消息是致命的。

　　伴随那样一则新闻出现，卓云烟桌子上的电话响个不停。

　　好多工作人员快步走进来向卓云烟汇报，说是服务器遭黑客攻击了，很多玩家的资料因此被泄露。

　　既然是黑客攻击，卓云烟选择的办法是报警。以及发布公告。

　　我皱着眉头思考了下，“云姐。我们公司的手游装机量有多少？”

　　卓云烟不明白我为什么问出这个问题，但她迅速给出答案，“即将突破三千万。”

　　这个成绩很不错，我点点头，“估计那些玩家现在对我们公司特别的恼火，我们把他们的愤怒转移给那个大公司吧。”

　　“怎么转移？”卓云烟不理解。

　　“直接在游戏里面发布公告，告诉他们我们被那个公司袭击了，他们的资料都是那个公司在泄露。”我这样说道。

　　卓云烟被吓了跳，“这仅仅是我们的推测，事情还没有调查清楚，他们会告我们毁谤！”

　　我觉得好笑，“云姐，为什么他们可以用低劣的手段对付我们。而我们一定要用正规手段还击呢？”

　　卓云烟无语，不知道该怎么回答我的问题。

　　“如果我们报案让警察进行调查，等这件事查清楚之后，我们公司的声誉早就败光了，游戏也不会有人玩了，我们可耗不起！”

　　“而且，这起黑客攻击事件，绝对是他们的所作所为，我们的做法属于先斩后奏，先保住公司的名声，然后再慢慢调查打官司！”

　　听到我这样说，卓云烟意识到，这件事若是不快速处理好，星公司的名声将会一落千丈，就算不倒闭也再难翻身。

　　她咬咬牙，听从我的建议，拿起电话给游戏的某个负责人下命令。

　　没多久，玩家们的游戏界面都自动弹出了大公司打压星公司的公告。

　　全国瞬间便有三千万人得知这样一件事，他们对星公司十分的愤怒，都打算卸载游戏了。

　　如今，他们的愤怒转移到了那个大公司身上！

　　不少人选择相信星公司，纷纷在网络上发言，谴责大公司收购不成，便使用这样下三滥的招数。

　　卓云烟接到一个电话，听对方说了一些话，她挂了电话，然后微笑看向我，“有人告诉我，说是大公司那边已经傻眼了，他们万万没想到我们竟然这样反击。”

　　“嘿嘿，就是不让他们打如意算盘。”我得意的笑了笑。

　　“接下来还有很多麻烦事呢。”卓云烟看着网页，那个大公司已经发布公告辟谣，说是星公司污蔑，他们已经向法院起诉。

　　“交给警察和法律部的人去处理吧，毕竟公司保住了，谅他们不敢再对我们怎样。”

　　“希望如此吧！”卓云烟叹了口气，她朝我看过来，目光灼灼。

　　“看什么呢？”我微笑走到卓云烟身边。

　　“你这小子真帅！”她坐在办公椅上，伸手捏着我的脸颊，微笑夸赞着我。

　　“怎么，有没有爱上我？”我呲牙咧嘴的微笑调侃她。

　　“还差得远呢！”卓云烟瞬间红了脸。

　　我低头在她红润的脸颊上亲了下，她没有抗议。

　　等我亲完，她将我推开说她要忙了，我没急着离开，而是在办公室里陪伴着她。

　　快下班的时候，秦可人率领着叶子怡和秘书小美回来了。

　　事情的经过她们都知道了，秦可人那大大咧咧的家伙，她当着大家的面一把将我抱住，狠狠在我脸颊上亲了下。

　　她撒娇一般嚷嚷，说是让我这个老板留在公司里。

　　卓云烟吃醋那样黑着脸将秦可人拉开，嚷嚷着让职员们看到不好，说是有着一大堆的事情等着秦可人处理。

　　秦可人不满的抗议着，但被卓云烟拉开了。

　　“老板，你真棒！”小美朝我竖起大拇指。

　　“嗯，工作还习惯吗？”我微笑询问她。

　　“已经习惯了。”小美微笑点点头，她轻声提醒我，“老板，你还记得吗，胡老大还欠你人情呢，而那公司要起诉我们，你可以找胡老大帮帮忙，让他们加派人手进行调查黑客。”

　　“对哦，你不提那个胡子男，我真把他忘记了，待会我就给他打电话。”

　　见到帮上了我的忙，小美笑得格外甜，她红着脸，说是自己忙去了，然后一溜烟跑开。

　　叶子怡面无表情的伸出手，弹了下我的额头，“师弟，你真是撒谎不眨眼，就会欺骗人家小女生。”

　　我尴尬的咳嗽了下，叶子怡看穿了我，她知道我记得胡子男欠我人情，而我不会给胡子男打电话求帮忙。

　　“快下班了，师姐你送我回去吧，小莓亲手给你准备了一些好吃的东西呢。”

　　“嗯。”听到这样一件事，叶子怡微微一笑，领着我往楼下走。

　　楼下一片熙熙攘攘，竟然有不少媒体记者闻讯而来，想要采访一下星公司的负责人。

　　看来星公司要召开一场新闻发布会才行。

　　想起之前录下的那段录音，我赶紧往楼上走，把那段录音交给了卓云烟。

　　我们商量了一下对策，示意保安把记者们引导进入会议室。

　　虽说秦可人是公司老总，但她不想出镜，我更加是不可能上台去。

　　卓云烟只好作为星公司的官方发言人，硬着头皮去招待那群记者。

　　记者们提出了各种刁钻的问题，卓云烟公布了我录下的通话录音，也展示了对方的来电号码。

　　那个号码，的的确确是那大公司某个部门的号码！

　　记者们第一时间把这个消息发布到网络上，那个大公司立马手忙脚乱，没想到公司里竟然出了个猪队友。

　　借着这次这么多人关注星公司，卓云烟说出这样的话。

　　“星公司虽然很小，但我们有着强有力的团队，我们不惹事，但不代表我们怕事，我们仅是一颗小小的星星，无法与太阳争夺光辉，但即便太阳再耀眼，我们也有属于我们自己的光芒！”


第297章 要不，我们俩在一起吧

　　新闻发布会结束之后，事情算不上圆满解决了。

　　但面对大公司的打压，我们展现出了我们的态度，发出了我们的声音。

　　虽说之后还要和那个公司打官司，但这起事件可以说是因祸得福。

　　星公司得到了很大程度的曝光。算是打了一次广告。

　　有很多人下载我们公司的游戏支持我们。

　　晚上的时候，星公司的手游装机量已经突破了四千万！

　　四千万玩家之中，就算仅有十分之一的人愿意付费购买道具，那这笔账算下来也是极为的可观。

　　事情已经落幕，我回到家，将卓智乃小萝莉送回到卓云烟身边。

　　接下来，我将会和唐月影一起前往外婆家。

　　这一次去外婆家，不可能像是上次那样浩浩荡荡了。

　　唐月影也没有让我把林灵带上。

　　最近一段时间，我们都没有好好说说话，她有些私心，想要和我单独相处呢。

　　星公司发生的事情，唐月影应该也知道了。

　　但那家伙也不知道搞什么，大晚上跑去和林灵逛街，晚上竟然在林灵家睡。

　　这让我有些蠢蠢欲动，想要去找小美，我十分想要让小美给我表演一场换装秀呢。

　　但我们明天就要前往外婆家。所以我没有冲动。

　　第二天，唐月影一溜烟回到家。

　　“收拾好了吗？”她好奇朝我询问。

　　“那是当然！”我点点头，其实不用收拾，把衣服塞进背包就行。

　　“听说你昨天表现很好，送你一件衣服。”唐月影从手提包里掏出一件黑色的衣服。

　　我满头暴汗，“喂，小月姐，现在是夏天好不好，黑色衣服容易吸热……”

　　没等我说完，唐月影生气了般，拿着衣服往垃圾篓丢去，“不要就算了！”

　　而我看出了那件衣服有些奇怪。

　　一把抢过那件衣服，我展开看了看。又朝唐月影身上看了看。

　　她穿着一件白色T恤，鼓鼓的胸前有着一只黑色熊猫。

　　而我这件是黑色T恤，胸前有着一只白色熊猫！

　　被我发现了，唐月影红着脸解释，“这才不是情侣装，而是熊猫装，谐音是兄妹装！”

　　我微笑点头，在我看来，这衣服就是情侣装。

　　“有什么好笑，赶紧换上衣服出发！”唐月影凶我一句，她拎着包包率先出门。

　　“等等我啊！”我快速换上熊猫装，追着唐月影出去。

　　这家伙难得这样主动，我心里真的是乐开了花。

　　顺利坐上高铁。唐月影拿出平板电脑看电影，而我抓着她温软的小手不放。

　　“坏蛋。别闹啊！”她红着脸，轻轻的挣扎着。

　　“没事，别人都以为我们是去旅游的情侣呢，不必害羞。”

　　听到我这样说，唐月影抓起我的手，放在小嘴里狠狠咬了口。

　　上一次，唐月影想要和我保持距离，我们之间大吵了一场。

　　这家伙的心思很简单，她心里面满满是我，她也知道我心里面有她，她最害怕的事情是我乱来。

　　所谓的乱来，自然是指我胡乱的说出一些话。

　　人的话语有着力量，有些话说出来之后。真的有着天崩地裂的后果。

　　只要不乱来，亲密一点倒是无所谓。

　　即便她狠狠咬了我一口，我也没有松开她的手。

　　唐月影没有办法，只好妥协。

　　她红着脸不理会我，专心的看电影，而我则在偷看她的漂亮侧脸。

　　“小月啊，你的脸皮真是越来越薄，小时候你可是小嘴嘟嘟朝我索吻呢，我不亲你的话，你就会大哭不已，嚷嚷着我不爱你了。”

　　听到我说出这样的话，唐月影的脸黑了下来。

　　她恼羞成怒的瞪着我，那些都是她的黑历史。

　　“混蛋，别得意忘形了！”

　　“哦。”被凶了，我没有继续说话，但仍旧是抓着她的小手不放。

　　陪她一起看完电影，高铁到站，我们下车前往外婆家。

　　对于我们俩的到来，外婆自然是高兴万分。

　　她告诉我们，说是前阵子舅舅几个带着孩子回来住了一段时间，昨些天刚走。

　　她拉着我们的手，让我们多住几天，我和唐月影自然是点头。

　　接下来的时间，唐月影都是陪外婆坐在一起说话聊天。

　　我也是安静的坐在一旁，听着她们的对话。

　　外婆抓着我们俩的手，颇为唏嘘感慨，她不断地叮嘱我要好好读书，这个世界是知识人的天下，有足够的知识，才能够做大事，赚大钱。

　　而她则对唐月影这样叮嘱，说是让她看人要看准，将来嫁个好人家。

　　我们都没有反驳外婆的话语，不管她说什么，我们都点头。

　　以外婆来看，她的人生可谓是十分的成功。

　　年轻的时候，她相夫教子，没有受过太大的苦难。

　　儿子们都成才了，女儿们都嫁了好人家。

　　可是啊，这样成功的她，最终只剩下了寂寞。

　　外婆的眉宇之间，满满是岁月的烙印，那是一片无法抚平的孤寂。

　　人的一生，不应该这样度过啊！

　　可是，我没有办法帮外婆改变什么。

　　我能够改变的只有我自己！

　　晚上，我料理好晚餐。

　　外婆吃过晚饭后，早早便进入睡下了。

　　我牵起唐月影的手走出外婆家，行走在已经变了模样的街道上。

　　这个城市里没有其他人认识我们，唐月影挽着我的手臂，无比亲密的与我紧挨着。

　　看到外婆，她也是满怀伤感。

　　我们穿着熊猫装，没有相互取笑打闹，漫无目的穿过热闹的街头。

　　走到一处寂静的河边，我们在堤坝上坐下，眺望着河对岸灯火辉煌的高楼大厦。

　　一个巨大的摩天轮建造在河岸边，亮着七彩的灯光，缓缓的旋转着。

　　我禁不住想起了泰晤士河上的伦敦眼，想起了云瑶和辛乐。

　　她们跑那么远，人生可真够复杂啊！

　　“要去坐摩天轮吗？”我朝唐月影看去。

　　“改天吧，我现在好累。”她歪着脑袋枕在我肩膀上，撒娇那样嘟囔着。

　　“为什么会累？”我明知故问。

　　“外婆她真的好心酸……”唐月影难受得有些想哭。

　　“没事没事……”我伸手轻轻拍着她的后背。

　　然而，我越是安慰她，她越是哭了起来。

　　“爷爷奶奶还好，他们两人都还健在，能够相伴在一起生活，而外婆就一个人，舅舅他们也不知道是在想什么，怎么就不接外婆过去一起生活呢？”

　　估计这是那些舅妈的问题吧，没有几个媳妇喜欢和婆婆住在一起。

　　“小月，你害不害怕，自己某天会变得这样孤寂？”

　　“当然害怕！”

　　我问出这个问题，唐月影毫不犹豫便回答了我。

　　听到她的回答，我心里忍不住有些激动，“我也害怕，害怕等老了之后，身边一个人都没有。”

　　“要不，我们俩在一起吧，我的意思不是说结婚，而是就这样在一起，你不嫁人，我不结婚……”

　　“人生很短，而我们快走过五分之一的路程了，我没有所谓的人生价值需要去实现，我只希望好好的活着，和喜欢的人一起活着……”

　　唐月影听到我说出这样的话，她傻愣过去，她最害怕听见我说出这样的话吧。

　　她低着头，我看不清她的表情，上次她可以伪装电话断线，但这一次，她不能够装作自己听不见。

　　我不认为我说错了什么，人可以接受法律的约束，但法律不能够约束人的自由。

　　我不认为我向唐月影表白了就是在犯罪，这是人应有的自由。

　　唐月影依然低着头，她没有生气，也没有理会我。

　　她的内心也是充满了痛苦吧。

　　她没说话，安安静静的保持着沉默。

　　沉默就沉默，就当我的话没说过吧……


第298章 她和我一样怀念小时候

　　本以为这件事就这样过去了。

　　没想到唐月影抬起头来，她朝我笑了笑。

　　“你想不结婚啊，你想急死爸妈和爷爷奶奶吗？”她笑着问出这样的问题。

　　“他们若是着急，那是因为他们的观念过于传统，结婚和生育都是人的自由。他们不能干预！”

　　“假如全世界的人都像是你这样想，那么人类很快就会灭亡！”

　　“这是人的自由，假如每个人都这样想，人类因此灭亡了也无所谓，毕竟不管是什么人，都免不了一死。”

　　唐月影才不认同我的歪道理。

　　“像是云瑶，还有卓云烟，她们都是在努力追求自己所向往的事物呢，所以，我也要努力！”

　　“你努力的方向搞错了啊！”唐月影尖叫着，她变得气恼起来。

　　我微笑没有说话，伸手揽住她柔软的腰肢。

　　唐月影在我肩膀上咬了一口，她没有再说什么，像是认命了那样。

　　她知道自己说服不了我，因为她其实和我一样。

　　在河边待了很久，我们牵着手。原路返回外婆家。

　　洗完澡之后，我往唐月影的房间里钻去。

　　这样的举动彻底把她惹毛了。

　　她穿着卡通睡衣，见到我过来，立马知道我在打什么坏主意。

　　她丢开正在玩的手机，伸手把我往外推，试图把我推出去。

　　但她哪里有我的力气那么大啊！

　　推不动我，她气恼的瞪着我，开口大骂我！

　　“混蛋，就这么想和我一起睡啊？”她气鼓鼓的询问我。

　　“嗯，每次和你睡一起，我都睡得十分舒服，像是小时候那样无忧无虑。”我嘿嘿笑着说道。

　　听到我又是提小时候，唐月影气得咬牙切齿。“既然你那么想的话，我们一起出国去吧！”

　　“出国？”我疑惑了下，“出国上学吗？”

　　“不是，去国外生活，就我们两个，怎样？”

　　唐月影挑衅的看着我，我瞬间明白她的意思，这家伙说的是私奔去国外啊！

　　我心里头一热，有些激动，但很快我便知道，唐月影不过是在说气话。

　　“怎样，敢不敢？”她气呼呼的嚷嚷，“把林灵和叶迎雪。还有小莓她们统统撇下，和我一起出国去。怎样？”

　　撇下林灵和叶迎雪我能够做到。

　　可是连蓝小莓都撇下的话，我做不到。

　　连我都不在了的话，蓝小莓估计是伤心透顶吧。

　　见到我不说话，唐月影笑起来，轻蔑的笑，“看吧看吧，你不敢了吧，你之前说的话不过是为了一己私欲而已！”

　　咳咳，我有些难堪，“至少把小莓也带上吧，那家伙没有我的话会死掉。”

　　“哼，别想得太美了！”唐月影气恼的转身过去，背对着我。

　　“好！”我仔细想了想。我和唐月影一起出国离开会伤害很多人，也不差蓝小莓那一个！

　　听到我说好，唐月影浑身一震，像是被吓了跳。

　　我走到她身旁看着她，“现在正好是暑假，以旅游的名义出国，我们有大把时间够潜逃去任何国家，你打算什么时候走？”

　　唐月影看向我，她看到我表情坚定，下定了决定那样，她忽然害怕了。

　　她脸上的愤怒消失了，取而代之的是怯生生，她没想到我这样在乎她，甘愿为她放弃一切。

　　“那个，刚才我只是开玩笑而已，嘿嘿，开玩笑……”她不好意思的挠着脑袋，躲开我的视线。

　　我伸手将她抱住，深呼吸着她身上的香味，“知道吗，从小到大，不管是什么事情，你让我去做我都不会拒绝，即便是这样的事情，只要你一句话，只要你一句话就可以。”

　　感觉到我的决心，她将脑袋倚靠在我胸膛上，她也伸手抱住了我。

　　她轻声的开口，“我现在的心里面有着暖暖的感觉，很暖很暖，那就是所谓的幸福吧！”

　　“我突然之间发现，其实我一直都是这样幸福，我一直都被你宠爱着，可是我也一直很自私。”

　　“你为我付出的已经够多了，无需再这样放弃了。”

　　“以前我总是撮合你与林灵，现在我不会那样做了，不管你是和谁暧昧，和谁走到一起，我都不会反对，我都会支持你！”

　　唐月影仰起头，朝我甜甜的微笑。

　　她的这番话说得很甜，但我心里面很酸。

　　这样的话，简直像是在分手时候说的话啊！

　　“那你呢？”我认真的看着她，我最在乎的就是她啊！

　　“不知道！”她露出个傻乎乎的微笑，“或许以后的我会变成个大龄剩女，三十多岁都还没有出嫁，嘻嘻！”

　　虽然她没有把事情说清楚，但她傻乎乎的微笑我看懂了。

　　她竟然踮起脚尖，像是小时候那样，主动在我嘴唇上啄了下。

　　她脸红得快滴血了，但万分认真的看着我，“别说这些话了，好吗？”

　　我微笑朝她点头，伸手摸了摸她的脑袋，“好了，不说了，早点睡吧。”

　　我转身打算离开，熟料，这家伙拉住了我的手。

　　我扭头朝她看过去，她脸红得快要冒烟了，她气呼呼的嘟囔，“今晚我怎么还睡得着啊，我不管，你要负责！”

　　见到她这样俏皮的模样，我觉得万分有趣。

　　“唔，不睡觉你想做什么呢？”我伸手捧着唐月影的脸颊，微笑询问她。

　　“下跳棋！”唐月影气呼呼的说道，“以前我输多赢少，看我今晚怎么把你打得落花流水！”

　　“好，我去找跳棋。”小时候我们可没有电脑手机之类的东西玩，玩的都是跳棋之类的东西。

　　“还要准备饮料和零食，还有笔，赢了我要在你脸上画一朵花！”

　　这家伙不提这件事我都差点忘记了！

　　那次我爬上她和林灵的床榻上与她们睡了一晚，结果第二天醒来，我的脸被她们当作是了画板！

　　“你等着，看我怎么把你画成一只小猫！”我放出狠话。

　　“好啊好啊，我等着！”唐月影咯咯笑，一点都不害怕我。

　　我下楼准备了一番，拿着跳棋和零食饮料，再次进入唐月影房间里面。

　　她已经将房间的床榻整理好，变成了一个战场。

　　跳棋这种东西讲究的是策略，需要各个棋子进行团队合作。

　　唐月影压根就不是我的对手，但她是个耍赖大王！

　　对战进行到一半，见到我的棋子全部都走出来，直奔她的阵地。

　　而她的阵地里面还有好几颗棋子没走，她故意留下一颗棋子不走，让我的棋子不能够全部进入她的阵地。

　　这家伙嘻嘻笑着，嚷嚷着这是平局，我满头暴汗的妥协。

　　第二局开始，见到我的棋子全部走出阵地，唐月影顿时急了。

　　她嚷嚷着她不喜欢蓝色的棋子，要和我的黑色棋子换一下！

　　受不了她呜呜叫，我和她换了下，结果她依靠我的棋子，对我快速的攻城略地，获得了胜利！

　　她嘻嘻笑着拿起笔，在我脸上画了一朵花。

　　我这样配合让她十分高兴，她主动嘟起嘴在我脸上亲了下。

　　她以为这样主动亲我，我就会饶了她，但我偏不饶她，我就是要把她的脸画成小猫。

　　这家伙被我赢了的时候，竟然没有耍赖，愿赌服输闭上眼睛，让我在她脸上画小猫。

　　然而，看到她闭上眼睛，像是在索吻一般的模样，我把持不住的吻了她。

　　亲了她一下，她一把将我推开，咯咯笑着说抵消了，不可以画她的脸。

　　我满头暴汗，原来我早就被这死孩子看穿了啊！

　　赢她一局便可以亲她一下，这有些像是小时候的玩法。

　　这家伙肯定和我一样，在某个时候无比的怀念小时候……


第299章 这个夏天里最美的记忆

　　我把唐月影的脸画成了小花猫，她将我画成了大花脸。

　　满足了我的恶趣味，她嚷嚷着笔迹都是化工原料，对皮肤不好，快步进入浴室里洗脸。我也跟着一起。

　　结果她率先洗好，竟然朝我泼水过来！

　　于是，我们俩在半夜里打起了水仗！

　　她本打算睡觉，身上仅穿着薄薄的睡衣。

　　薄薄的睡衣被水濡湿变得透明，而女生晚上睡觉都不穿内衣的。

　　所以，她姣好的身材展露在了我眼前。

　　唐月影玩得正起劲，见到我的眼神不对劲，她才意识到发生了什么事情。

　　她想要逃跑，但被我一把抱住！

　　我的心脏狂跳，我早已经按耐不住！

　　我炽热疯狂的朝她吻去，我已经好多年没有吻过她了！

　　唐月影象征性的挣扎了一下，她双手紧抱我的脖子，与我拥吻起来！

　　我吻得十分不安份，我想要做坏事。

　　但唐月影还有着理智，她一直嘟囔着说不要，不可以。

　　既然她这样说。我听从她的话，没有让她生气。

　　拥吻了好久，时间已经相当晚了，我们把身上湿淋淋的衣服换了，躺在了一起。

　　“你这个坏透了的坏蛋！”唐月影抓住我乱摸的手，放在小嘴里狠狠咬了下。

　　我痛得倒吸一口冷气，唐月影顿时以为把我的手咬痛了，她赶紧嘟起嘴吹气。

　　关掉灯，我笑着抱住这可爱的家伙，深埋在被窝之中。

　　此时此刻的我有种很疲惫，却又十分满足的感觉。

　　我什么都不想说，只想与她好好的睡一觉。

　　唐月影也是如此，她没有说话，安安静静依偎在我怀中，享受着这难得的一刻。

　　她身上香香的味道。简直像是天国的味道一样，萦绕在我心里头，给我一种流连忘返的感觉。

　　醒来之后的第二天，时间已经临近中午。

　　唐月影那家伙早已经起床，她正陪着外婆坐在一起聊天呢。

　　见到我起得这么晚，外婆让我学学唐月影，学会早睡早起。

　　我哭笑不得，唐月影是担心被外婆看到我们睡一起。所以她很早就起来了。

　　而她趁外婆不注意的时候，一直在打呵欠呢。

　　洗漱完之后，我直接跟她们一起吃午饭。

　　吃午饭的时候，外婆一个劲让我们去外面走走逛逛。

　　我和唐月影相视一笑，我们过来这里的目的，就是为了陪伴她。

　　既然外婆这样说，吃过午饭之后，我们一起拉着外婆逛街去。

　　外婆什么都不缺，所以我们什么都没有给她买。

　　她拉着我们俩行走在街上，一直是笑容满面，十分的满足。

　　傍晚的时候，我们没有急着回去，而是拉着她走到摩天轮下面。

　　看到那么高的摩天轮。外婆有些害怕，在她看来，这些都是年轻人玩的东西。

　　我们几乎是生拉硬扯把她拉进吊厢里面，坐下来之后，外婆极为的不安。

　　然而。等摩天轮缓缓运行起来的时候，她觉得有趣了。

　　一开始，她是觉得摩天轮会像是轮子那样转得飞快，所以才感到害怕。

　　吊厢缓缓上升，外婆朝窗外看去，这还是她第一次看到整个城市的轮廓。

　　她有些激动的比划着手，说是她小时候这城市就是个村子，也不知道从什么时候，高楼大厦做了起来，车子多了起来，火车站有了，连飞机场也在修建。

　　她紧握着我们俩的手，说是我们两个很孝顺。

　　虽然外婆没有说她的其他孙子孙女怎样，但我们都看得出她眼眸里有多落寞。

　　摩天轮缓缓升到最高点，然后一点点回落，像是人的一生。

　　这一天，外婆玩得很是高兴。

　　回家等她入睡之后，唐月影拉了拉我的衣角，她有话想说。

　　我们一起走上楼，唐月影说出这样一件事，“你觉得，我们要不要给舅舅他们打个电话，让他们平时间多回来陪陪外婆。”

　　老实说，我也想要这样做，但仅仅是想而已。

　　我摇摇头，“外婆是他们的母亲，他们肯定也不愿意让外婆这样孤零零，但他们绝对是有他们的难处，况且我们是小孩，说这样的话会惹他们反感。”

　　唐月影无奈的点点头，她气呼呼的嚷嚷，“如果是我的话，我肯定会好好孝敬我的婆婆！”

　　“你说什么呢？”我醋意十足的看着她。

　　“没什么！”唐月影脸颊一红，知道自己说错话了，她快步往房间走去。

　　我嘿嘿笑着跟上她，“你是打算洗澡吗，刚好，我也还没有洗呢，我们两个人一起吧，这样可以节约用水呢。”

　　听到我这样无耻的话语，唐月影脸红耳赤，她气恼的瞪着我，嚷嚷着让我别得意忘形，小心她不理会我！

　　没办法，我只好目送她进入房间关上门。

　　看来我还需要更加的努力，才能够与她恢复到小时候那样亲密的关系。

　　洗完澡之后，我自然又是溜达进入唐月影的房间。

　　那家伙困得厉害，早已经像是睡美人那样睡了过去。

　　我安静躺在她身旁，打量着她的眼睛和眉毛，轻抚她白里透红的脸颊，将她最美的现在烙印进入脑海之中。

　　我和唐月影一连陪伴了外婆好几天。

　　直到舅舅过来接她去参加某个亲戚的八十大寿，我和唐月影才决定离开。

　　外婆要去好几天，而我们留下来也没有什么意思了。

　　我们计划着回家去，但走到高铁站的时候，我把高铁票退了。

　　唐月影搞不懂我是在做什么，她张牙舞爪的嚷嚷着要我赶紧订票。

　　而我微笑看着她这样说道，“小月，我们旅游去吧，就我们两个！”

　　“你想去哪里旅游？”唐月影有些好奇。

　　“随便去哪里都可以，我希望和你像是情侣那样，手牵手从这里走到那里，可以光明正大的在酒店住一个房间……”

　　“你该不会是想和我开房，所以以旅游为借口吧？”唐月影掐着我腰间的软肉，恶狠狠的询问我。

　　“怎么可能啊，我仅仅是想和你走走而已！”

　　“哦，这还差不多。”她嘟囔着松开我。

　　我嘿嘿笑起来，“那我们来个七天游吧！”

　　“喂，我告诉了林灵，说我们过两天就回去呢！”唐月影焦急起来。

　　“你说外婆舍不得我们，留我们多住了几天呗！”我撒谎都可以不用打草稿了。

　　唐月影又是气恼的掐住我，“你这个混蛋，平时间没少撒这样的谎吧？”

　　我尴尬的咳嗽了下，“总之，我们计划下这几天去哪里吧！”

　　“两天，最多两天，你不答应你就一个人七日游去！”

　　“三天吧，好不好？”我和唐月影讨价还价起来。

　　“把今天算是的话，那就三天吧！”

　　“现在已经是中午，今天已经过去一半了啊！”

　　“那你还磨蹭什么，赶紧带我去玩啊！”

　　“……”

　　这个傲娇的家伙，我一把拉着她的手，走去买票上车。

　　我买了两张与回家相反方向的票，我想去个陌生的城市，在没有任何人认识我们的城市里，与唐月影玩个痛快。

　　唐月影嚷嚷着三天时间，其实是不希望林灵她们发现。

　　当我们下了车，走出车站的时候，她像是出笼的百灵鸟那样活泼。

　　她拉着我的手东奔西跑，好吃的好玩的好看的东西她统统都不放过！

　　在这样一个时刻的唐月影，才是真正的唐月影啊！

　　知道回家去之后，她又会变成原先一副傲娇的模样，所以我陪着她尽情的玩闹。

　　这个时候的我们，完完全全是一对恋人，而不是别的什么。

　　我们身着情侣装，用两根吸管喝一杯饮料，共同享用一根雪糕，手拉着手形影不离。

　　这绝对是我们在这个夏天里面，最美好的记忆！


第300章 老板你说怎样就怎么样

　　我和唐月影回到凌霄市的时候，时间已经是八月中旬。

　　再过半个月的话，学校便要开学了。

　　这个暑假，可真是过得飞快啊！

　　果然，回到家之后。唐月影又恢复了平时间傲娇的本性，故意一副小生气，对我爱理不理的模样。

　　我和林灵有着约定，可惜的是，她已经和赵雨萌一起去探望她的爷爷奶奶了。

　　估计她要到开学那时候才会回来，叶迎雪参加了补习班，比在学校的时候还要忙碌。

　　唐月影每天都拉着卓智乃小萝莉到处去玩。

　　而我作为星公司的老板，决定去公司里面上班。

　　我进入星公司，站在卓云烟的办公室里面。

　　卓云烟头痛的看着我，“话说，我该给你安排怎样的工作呢？”

　　“给我捶背按摩吧！”秦可人突然溜进来，朝我咯咯的笑。

　　“你赶紧工作去，别想偷懒！”卓云烟像是上级那样训斥秦可人。

　　秦可人立马委屈的躲到我身后，像是妹妹那样撒娇，“唐星星，你看到没有。她凶我！”

　　见到秦可人这副模样，卓云烟气恼得直翻白眼。

　　我有些哭笑不得，她们俩的关系可真是有趣啊。

　　在卓云烟的催促下，秦可人只好乖乖去工作了。

　　她可是星公司的大脑，她若是偷懒的话，整个公司都会不行。

　　卓云烟有些无奈的看着我，虽然之前我指挥了星公司和那个大公司的作战，但那样的作战并非每天都有。

　　而公司日常的工作我肯定做不了。

　　“这样吧，你看到哪里需要帮忙你就去哪里，随便做点什么吧。”卓云烟打发我那样挥挥手。

　　“嗯，我会努力的。”我像是个暑期工那样热血。

　　“别调戏我们公司的女职员就行！”卓云烟黑着脸叮嘱我，在她看来，我就是个花花大少。

　　“嘿嘿，云姐你别吃醋！”

　　“谁吃醋了啊！”

　　卓云烟将一个纸团朝我砸过来，我迅速开溜。

　　接下来的时间。我真的表现得像是个暑期工那样。

　　我给办公室里的饮水机加水，帮忙搬运资料和打印文件。

　　我甚至还把公司的地板都打扫了一遍。

　　见到我这样的举动，大家都把我当作是暑期工，而不是秦可人的弟弟，他们尽皆不客气的让我帮各种忙。

　　小美见到我一会忙这忙那，她想要过来帮忙，但她自己也忙碌得不行。

　　“别太累了啊，你可是老板呢！”小美把我拉到无人的角落里。埋怨的叮嘱我。

　　“就因为我是老板，所以不管我做什么都理所应当啊！”我朝小美微笑说道。

　　小美很是无奈，她拉了拉我的衣角，红着脸说道，“你好久没有去我那里了，那些衣服放在衣柜里面都快发霉了！”

　　这家伙竟然这样主动，我忍不住嘿嘿笑起来，故意调侃她，“你说的是什么衣服？”

　　小美立马羞得说不出话来，气恼的给我一拳。

　　“那我今晚去找你，怎样？”

　　“不要！”小美竟然摇头了。

　　“为什么？”这家伙刚才还说我好久没有过去呢。

　　小美不好意思的朝我笑了笑，“今晚我妈会来找我。”

　　原来如此，我郁闷的挠了挠脑袋。“你妈过来找你做什么，拉着你去相亲啊？”

　　小美被我的话语吓了跳，她惊恐的摸了摸自己的脸，“我真的有那么老了吗？”

　　我摸不着脑袋了，不知道她为什么这样想。

　　“我妈的确是来拉着我去相亲的啊！”小美哭丧着脸。“我才二十出头呢，我看起来很老吗，像是嫁不出去的那种吗？”

　　我满头黑线，我刚才是在开玩笑呢，“你漂亮得不行呢，估计相亲的人见到你，会恨不得立马娶了你！”

　　被我夸赞了，小美脸红耳赤的给了我一拳，“我才不漂亮呢，我才不会让别人那么轻而易举的娶到我！”

　　她红着脸看我一眼，挥挥手，快步走去忙碌了。

　　这家伙要去相亲啊，想到这样的事情，我心里有些不是滋味。

　　可是啊，我什么都不能够做。

　　我转身走到大厅，在前台做接待的眼镜妹端着茶水往接待室走去。

　　见到我，眼镜妹很不客气的对我说，“唐辰，人手有些不够，麻烦你去前台充当下接待员吧，最近好多人上门想和公司合作呢。”

　　因为上次和大公司开战的事情，导致星公司在整个凌霄市名声大噪。

　　即便是瞎子都看得出，星公司只要不犯傻未来绝对会是一片光明，所以上门求合作的人越来越多。

　　“我哪里懂你们的工作吧，把茶水给我，我送去吧。”

　　“这怎么行呢……”

　　我不由分说，将眼镜妹手里的托盘抢过来。

　　见到我这样贴心，眼镜妹拍拍我的肩膀，嚷嚷着待会请我喝饮料。

　　我嘿嘿笑着端着茶水，往接待室走去。

　　然而，走进接待室之后，我傻眼了，笑容凝固在了脸颊上。

　　不是我被吓到了，而是对方见到我，立马露出满脸嘲讽的笑。

　　“唐辰，你不是市一中的高材生吗，奖学金应该很多的啊，怎么跑来这个地方端茶送水，你是在做暑期工吧？”

　　接待室里坐着好几个人，其中有对夫妇嘿嘿笑着朝我开口，他们是上次我在叶迎雪家里见到的洪氏夫妇。

　　上一次他们本想打击我一番，让叶爸爸丢脸面，没想到我让他们十分没脸面。

　　而这一次，我简直是落在了他们两人的手中啊！

　　我上前问好了一句，将茶水摆放在他们面前。

　　“唐辰，你在这里做一个月有多少钱，有两千块吗？”

　　“要不去我们工厂干活吧，即便是暑期工一个月也有三千块呢！”

　　“你家里的情况不好吧，你是在挣学费吗，还是挣钱讨好女朋友？”

　　“你知道吗，我们家铭谦和朋友去旅游了呢，你却在这里做暑期工，没有一个好家庭可真是累啊！”

　　男人没有说话，一直是在女人在喋喋不休的打击我。

　　“没什么需要我就走了。”将茶水放好，我打算离开。

　　“等等。”那女人叫住我，“唐辰，这水是从饮水机里取出来的吧，阿姨我喝不惯，你帮我去买瓶矿泉水回来，剩下的钱就当是给你的小费。”

　　说着，那女人从手提包里掏出十块钱放在桌子上。

　　为了星公司的名声，我没有说什么，也没有拿那十块钱。

　　让她等一等，我走出接待室，找前台的眼镜妹要了一瓶矿泉水，拿回去给了那女人。

　　然而，那女人依旧是不满意，她一把将我拉住，“唐辰，你在这里做了好一阵子了吧，见到星公司的负责人吗？”

　　我点点头，表示见过。

　　“你可不可以帮帮忙，事成之后我会给你好处。”那女人这样说着，拉开手提包，露出了红包的一角。

　　其他人在一旁嘿嘿笑起来，他们与洪氏夫妇的一伙人。

　　“你们不是来谈合作的吗，怎么，没有信心吗？”我面无表情的问了句。

　　“不是没有信心，而是增加筹码，你是小孩当然不懂，总之，你帮忙把红包递给负责人，说这是洪氏玩具厂给的就行。”

　　“你们是开玩具厂的？”我有些好奇。

　　“没错没错，你赶紧去吧！”

　　女人把红包递给我，让我帮忙。

　　我没有接，而是掏出手机，说是帮他们打个电话。

　　洪氏夫妇见到我这样配合，顿时笑开了花，嚷嚷着我是个好孩子。

　　我拨通了卓云烟的电话，开口询问她知不知道洪氏玩具厂。

　　“知道，我们公司决定开发一些手游的周边玩具，已经有好几拨玩具厂的人过来碰运气了，你说的洪氏玩具厂怎么回事，是你家的亲戚吗？”

　　“不是。”我微笑看着那对洪氏夫妇，“我是想告诉你，他们的人品不行，而且试图贿赂公司员工，这样的人应该拉进我们公司的黑名单。”

　　“嗯，老板你说怎样就怎么样！”卓云烟干净利落的回答我。

　　而接待室里面，对我无比期待的洪氏夫妇，他们听到我说出这样的话，尽皆石化了过去。


第301章 她，她实在是太过份了

　　愤怒的我，当着洪氏夫妇的面说出了这样的话。

　　这是我第二次遇见他们，两次我都遭遇了他们的冷嘲热讽，所以我认为他们的人品不行。

　　念在他们是叶爸爸朋友的份上，我本来不打算和他们计较。但他们竟然拿出红包，想要贿赂星公司的负责人，打算以这样一种方式获得合作。

　　人品不行，喜欢动歪脑筋，这样的人，我不认为他们能够搞好生产。

　　这是损害星公司利益的事情，我绝对不容许发生，所以我没有给他们面子。

　　洪氏夫妇听到我说出的话，他们立马懵了，搞不懂我是什么身份，不知道我说的是真还是假。

　　当星公司的职员走过来，请洪氏夫妇一行人离开。

　　这个时候，他们才大梦初醒一般，意识到我的身份不简单。

　　他们焦急的呼喊我，想要我通融一下行行好。

　　我转身离开了接待室，冷酷万分。

　　在公司里忙碌了一阵。我接到了叶爸爸打来的电话。

　　很显然，洪氏夫妇将这件事告诉了他，估计叶爸爸是来帮他们说情的吧。

　　我皱着眉头接通电话，我已经铁了心，不管叶爸爸说什么我都不会答应。

　　之前星公司召开新闻发布会，卓云烟出席解答记者们的疑问，叶爸爸应该知道了那件事。

　　而曾经，我拉着卓云烟以我姑姑的名义去和叶爸爸见面。

　　所以，叶爸爸认为星公司是我家的公司。

　　“唐辰啊，老洪把事情告诉我了，这件事不能够通融一下吗，反正你们的周边产品总需要找个厂家进行生产的嘛。”

　　“不能通融！”我的态度很坚决。

　　听到我这样说，叶爸爸竟然笑起来。

　　“嘿嘿，好样的，其实我就是随口说说而已。老洪的确是个不适合合伙做生意的人，所以我和他一直没有合作过，你能够这样坚持，很好，我看好你！”

　　也不知道他看好我什么，但他这样说，让我长长松了口气。

　　继续与他聊了几句，他让我有时间去他家吃饭什么的。

　　通话结束之后。这件事算是过去了。

　　收起手机，那前台接待员眼镜妹见到我，她递给我一罐饮料，她之前可是说请我喝饮料的。

　　我道谢之后，打开饮料喝起来。

　　那眼镜妹微笑看着我，她也不去工作，似乎有话想要对我说。

　　“唐辰，你和小美的关系很好吧？”她忽然问出这个问题。

　　“嗯，以前她帮过我很多忙。”我这样说道，我担心这眼镜妹想要找我帮忙，让我帮她升职，所以我这样说。

　　以前小美和她一起搭档做接待员，现在小美是秘书了。而她仍旧是接待员，她的心里会不平衡吧。

　　熟料，眼镜妹并非是心里不平衡，她和小美仍旧是好姐妹。

　　她告诉我这样一件事，“你知道吗。小美明天要去相亲呢，她父母似乎很想她早点嫁人。”

　　这件事我知道，但我不知道小美的父母希望她早点嫁人。

　　在眼镜妹看来，我和小美有一腿，所以她特意来提醒我这件事。

　　“年龄不是问题，身高不是距离，所以加油哦！”眼镜妹挥舞着拳头给我加油打气，咯咯笑着转身离开。

　　“……”我哭笑不得的目送她离开。

　　父母希望她早点嫁人结婚啊，我们国家的观念可真是奇怪。

　　我叹了口气，脑子里有些乱糟糟。

　　这样一天，在忙碌之中度过。

　　整个公司的职员都下班离开了，但秦可人和卓云烟，还有叶子怡依然在忙碌。

　　明天是星期六，但她们仍旧要在家里面继续工作。

　　“唐星星，你要赶紧长大啊，然后娶我过门，我给你生孩子就行了，不要这么累的上班啊！”秦可人从我身后一把抱住我的脖子，整个人依偎在我后背上，想要我背她。

　　卓云烟和叶子怡都在场，但秦可人仍旧是嚷嚷出这样胆大的话。

　　我有些脸红，但卓云烟和叶子怡没有在意。

　　卓云烟这样调侃秦可人，“你这个懒虫，连自己都照顾不了，还想生孩子！”

　　被这样子调侃，秦可人嘻嘻笑，“那我负责给唐星星暖床，云烟你最会带小孩了，你帮唐星星生孩子吧！”

　　“我，我……”卓云烟被秦可人的话气得半死，“你胡说八道什么呢，赶紧回去干活！”

　　“唐星星，看到卓老师脸红了吗，知道吗，之前我和她睡一起的时候，她告诉我，说你……”

　　“喂喂喂……”卓云烟气恼得快要暴走了，“你这个口无遮拦的长舌妇，我好心收留你，你却当着我的面说坏话，我再也不要你进我家门了！”

　　见到卓云烟焦急的模样，秦可人乐得咯咯直笑。

　　气急败坏的卓云烟说不出话来，她担心秦可人还会说点什么出来，她拉扯着秦可人下楼，嚷嚷着回去继续忙碌。

　　面无表情的叶子怡吃醋了般，她伸手捏了捏我的脸颊，“走，我送你回去。”

　　我微笑点头，跟着叶子怡下楼。

　　开车把我送回去，叶子怡调转车头往卓云烟家里走去。

　　她们三个家伙年龄相差无几，有着很多共同的话题，聚集在一起忙碌，气氛估计会很好吧。

　　唐月影没把卓智乃小萝莉送回去，现在的她孤零零的，把小萝莉当作是了玩具。

　　估计她给小丫头买了很多好玩的东西，所以小丫头如今十分的粘她。

　　晚上吃饭的时候，对于小萝莉寄住在我们家，爸妈都没有反对。

　　见到这样一个嘴甜可爱的小孩，他们十分的喜欢。

　　临睡前，我听到唐月影在房间里，教导卓智乃要安份一点睡觉。

　　卓智乃那丫头的睡相真的是太差了，唐月影抱怨过，赵雨萌也抱怨过。

　　为了能够好好的睡一觉，唐月影开始训练那小萝莉。

　　我想要帮忙，但被穿着睡裙的唐月影推出房间。

　　我郁闷的回到房间打算睡觉，叶子怡竟然打来了电话。

　　那家伙知道我和小美的关系不一般，所以她告诉我这样的事情。

　　“刚才我们让小美送资料过来，结果发现她的眼睛十分红肿，好像是大哭了一场。”

　　“你们有问发生了什么事情吗？”我下意识的询问。

　　“你觉得问了的话，她会告诉我们吗？”

　　“呃，不会吧。”

　　“嗯，挂了。”

　　叶子怡没有调侃我，这让我在心里松了口气。

　　之前小美说，她母亲今晚上要去她那里，她之所以哭，是因为和母亲吵架了吧。

　　想了想，我拨通了小美的电话，想要看看她是否需要帮助。

　　电话很快便接通，听筒里传来小美十分平静的声音，“唐辰，这么晚找我有事吗？”

　　那家伙，绝对是装作什么都没有发生，不想我知道一些事情。

　　但她越是要隐瞒，我就越是要知道。

　　“叶子姐刚才给我打来电话，说你的眼睛哭肿了，你和你妈吵架了吗？”我开门见山的询问。

　　“没有……”小美想要否认，但是，她已经抑制不住自己内心的委屈，她呜呜哭起来，“唐辰，她，她实在是太过份了……”

　　“怎么过份了？”我心里一惊。

　　“就，就算是妈妈也不可以那样，直接把人带来我这里，上学的时候，她千叮万嘱我千万不要早恋，等我一毕业之后，她恨不得我立马就嫁人了，呜呜……”

　　小美哭着说出这样的话。

　　本来预计明天相亲，但小美的母亲竟然把人带去了小美居住的地方。

　　在父母的眼中，孩子究竟是什么样的存在啊！

　　小时候叮嘱好好读书别谈恋爱这理所应当，但等长大之后，催着结婚生孩子算什么啊！

　　小美满肚子是委屈，哭得稀里哗啦。

　　我放心不下她，朝唐月影说了声，我立马出门去找她……


第302章 我可不会轻易的放过她

　　因为是母亲过来了，所以小美没有留在她住的地方。

　　当我找到她的时候，她可怜兮兮的站在街头，她本来打算去找警校的那群姐妹。

　　既然我来找她，她自然是和我在一起。

　　走到她身旁。我朝她脸颊上看过去，果然是看到她两眼红肿，显然是哭了好久。

　　“被骂了吗？”我想要知道事情经过。

　　“她说，女儿就是要嫁人什么的……”

　　小美委屈得不像话，想起之前的情况，她又是想要哭，我赶紧安慰她。

　　虽然找到了她，但我不知道该带她去哪里。

　　现在的小美，没有心情逛街看风景。

　　“时间已经很晚了，找个地方过了今晚再说吧。”我拉着小美往前走，这样说道。

　　“我，我没带身份证……”小美低头嘟囔着，她以为我要带她去酒店呢。

　　“那就去我家吧。”我嘿嘿笑起来。

　　小美顿时被吓得不轻，她挣脱我的手，拼命的摇头，“唐辰。我知道你很好，可是，可我不能够给你带来麻烦……”

　　如果我父母看到我半夜带个女生回家的话，绝对会很生气吧。

　　小美这家伙可真是惹人怜爱啊！

　　“你应该知道，不久前我们家搬过一次家，之前住的地方什么都还在，去那里住一晚吧。”

　　“哦……”意识到自己误会了，她脸红得十分厉害。

　　顺利进入我家之前住的地方，我整理着房间，忽然听见一个怪异的声音。

　　小美的肚子在咕咕叫呢，那家伙，该不会是还没有吃晚饭吧。

　　也对，发生那样的事情，她怎么能够吃得下饭呢。

　　“你先洗个澡，我下楼给你买点东西吃。”

　　“对不起。我刚才就应该告诉你……”

　　刚刚上楼回来，现在我又要跑楼下去，小美感到十分抱歉。

　　我朝她微笑，“说什么对不起啊，以前你照顾我，现在轮到我照顾你了。”

　　小美摇摇头，“我们之间不同……”

　　“怎么不同了，我不能够照顾你吗？”

　　“不是……”

　　在我的催促之下。小美进入了浴室里面洗澡，而我则转身下楼。

　　我始终觉得外面的东西很不卫生，所以我进入快要关门的超市，买了些蔬菜肉类回来，打算给小美煮个面条。

　　当小美洗完澡走出浴室，见到我在厨房里忙碌的时候，那家伙十分的感动。

　　她走到我身旁，嘟囔着让她来，我自然是把她推出了厨房。

　　她没有去客厅里坐着等待，而是一直在厨房门口看着我忙碌。

　　当我把一碗丰盛馨香的面条端到她眼前时，这家伙竟然很不争气的哭起来。

　　“唐辰你知道吗，在我家里面，我爸从来不进厨房里做饭或是帮忙。不管我妈多忙，一日三餐都是她负责。”

　　“所有在我的观念里，所谓的男主外女主内，就是女的在家做饭，打扫家里的卫生。家里的一切都是女的做，而男的只需要在外面挣钱就行……”

　　她说着这样的话，夹起面条嘟起嘴吹了吹起，然后吃起来。

　　“真好吃，平时间你肯定没少做饭……”说着话，这家伙又掉泪了，“你女朋友真幸福……”

　　“别想太多，赶紧吃，别饿坏胃了。”我催促着她，实际上我不知道该说些什么。

　　小美真的饿了，在我面前她没有矜持，哗啦啦快速把一碗面吃完。

　　吃完之后，她拿着碗进入厨房里面清洗。

　　我进入房间，把堆放在柜子里的床单拿出来铺到床榻上。

　　正当我忙碌着的时候，小美偷偷摸摸进入房间，她从我身后一把将我抱住。

　　她轻声这样子嘀咕，“如果以后，能够嫁一个像是你这样的男人，那该多好啊！”

　　这样一句话，让我心里有些不舒服，我很想说你嫁给我吧，但这样一句话我说不出来。

　　“嘻嘻，怎么，不喜欢听到我说这样的话吗？”小美松开我，她朝我笑了笑，“唐辰你很聪明，你知道我们是不可能的，而且你也有女朋友……”

　　小美虽然是在笑，但她的心情比我更加的黯然。

　　她打着滚在刚刚铺好的床榻上躺下，然后有些忧郁的看着我。

　　“唐辰，抱抱我……”她可怜兮兮的朝我伸出双手。

　　“别伤心了，也别担心了。”我一把将小美抱住。

　　“果然，和你在一起的时候最舒服……”她像是小猫那样蜷缩在我怀中。

　　我轻抚着她的后背，把她抱到飘窗上坐着。

　　她现在很忧郁，适合看看这偌大城市的夜景。

　　“唐辰，你想不想要我……”这家伙没有看城市夜景，依然蜷缩在我怀中。

　　“你说什么傻话呢。”我心里有些担忧。

　　“想不想？”她抬起头，用红肿的眼睛直勾勾看着我。

　　“小美姐，你现在别胡思乱想。”

　　“唐辰，你像是个男人那样回答我，想不想要我？”

　　“想！”我认真看着她，她长得这样漂亮，我若是不心动绝对是有病。

　　“那我给……”没等小美把话说出口，我一把捂住了她的嘴。

　　她推开我的手，朝我露出个灿烂微笑，她明白我的意思。

　　她歪着脑袋想了想，“我换个说法吧，在我结婚之前，我属于你，怎样？”

　　我很尴尬，不知道该说什么。

　　小美探过脑袋来，轻声在我耳边说话。

　　“以前我不会有这样的想法，可是不知道从什么时候开始，我感觉我一点点在变坏。”

　　“唐辰，虽然我不爱你，但我很喜欢喜欢你，说不出来的喜欢，和喜欢的人那个是件高兴得事情，而不是被伤害的事情。”

　　她的话语，让我不知道该怎么应对。

　　在我看来，此时此刻的小美是在自暴自弃。

　　她转身过去，用后背倚靠在我胸膛上，拉着我的手让我抱着她的腰肢。

　　这家伙以前说过，假如有人向她表白的话，她会带来给我看看，如果我觉得对方不行的话，她会拒绝对方。

　　“你以前说的话，还算数吗？”我问出这个问题。

　　“让你帮我鉴定男朋友的话啊？”小美咯咯笑了笑，“我当时是开玩笑呢。”

　　我顿时觉得郁闷不堪。

　　“你真的打算听从父母的话结婚啊？”我轻抚她的腰肢，有些搞不懂她的想法。

　　“唔，没错！”她毫不犹豫的点点头，“真可惜，你怎么没有早出生几年呢，当然，即便你早出生几年我也没有机会，据我所知，秦总特别的喜欢你。”

　　“好多次我和她聊天的时候聊到了你，她说你是她的男人呢。”

　　我忽略这样的话语，“小美姐，未来的你想要过怎样的生活？”

　　她歪着脑袋想了想，然后摇摇头，“不知道，虽然我有做家庭主妇的潜质，但没有遇到我甘愿做家庭主妇的那个人，我可不会当个家庭主妇。”

　　“其实现在的话，我就觉得很开心有趣，工作很忙碌很充实，偶尔还能够和你偷偷情，嘻嘻……”

　　“那就这样继续下去吧！”我一把抱紧小美，“以后我养你，怎样？”

　　“老板，我不要你养……”小美咯咯笑起来，认为我是在开玩笑。

　　我没有说话了，我忽然明白我想要做什么了。

　　我要挣钱，挣很多很多的钱，有多少钱就等于有多大的实力！

　　只要有了实力，那就能够做一些看似办不到的事情！

　　我抱紧小美，朝她亲过去，我的坏手十分不安份，想要做坏事。

　　刚才还说出那样话语的小美，她忽然害怕了，她惊恐的嘟囔，说是还没有准备好。

　　看来这家伙刚才说出的话语，没有几句是实话啊！

　　既然她还没准备好我就暂时放过她，但今晚上她可别想睡，我可不会轻易的放过她……


第303章 你怎么跑去那边找名字

　　第二天一大早，羞涩的小美便一溜烟离开了。

　　我醒来回去家里，吃了早餐之后，秦可人她们开车刚好前去上班，我钻上车与她们一起前往公司。

　　坐在车里。我很明确的对秦可人和卓云烟表示，我不想像是昨天那样担当一个暑期工了。

　　我要真正参与进入公司的日常工作之中！

　　听到我说出这样的话，秦可人和卓云烟相视一笑，她们感到开心。

　　“唐星星，你终于想通了啊，终于愿意帮我的忙了啊！”秦可人一把抱住我，一大早上便嚷嚷着很疲惫。

　　作为她的头号冤家，卓云烟立马开口打击秦可人，“什么叫做帮你啊，唐辰可是公司的老板，他是在帮自己，哪里是在帮你！”

　　秦可人嘻嘻笑着揶揄卓云烟，“小云，你还没有过门就惦记着公司是唐星星的，等过门了之后，你是不是想要当公司的慈禧太后啊？”

　　卓云烟差点把车开到绿化带上面。秦可人说别的她反应不会这么大，问题是每一次，秦可人都是拿她和我开刷。

　　她难以忍受，却不知道该怎么辩驳。

　　“卓云烟，我告诉你，我可是大房，你不过是个通房丫头而已！”秦可人脸不红心不跳的这样嚷嚷。

　　“噗……”卓云烟直接吐了口血出来，秦可人的脸皮这么厚，她已经阵亡。

　　我嘴角抽搐的在笑，我正正经经的说了一句话，竟然演变成为这副模样，实在是太神奇了啊！

　　秦可人继续说着一些不靠谱的话语，我尴尬的将她打断，“咳咳，可人姐你安静一下。听听我的计划。”

　　“嗯嗯，唐星星你说，我听着呢。”秦可人嘻嘻笑着抱住我的肩膀，在我脸颊上甜甜的亲了下，挑衅的朝开车的卓云烟看去。

　　卓云烟翻了个白眼，专心开车，但她也竖起了耳朵，听听看我打算说什么。

　　我尴尬挠着脑袋这样说。“我打算用半个月来熟悉公司的业务，等开学之后，上午我会在学校上课，下午我会去公司工作。”

　　其实我很想直接加入公司工作，但我担心爸妈发飙。

　　我没有远大的梦想，我只想挣钱，甚至我现在就可以退学工作。

　　听到我这样说，卓云烟没有觉得有什么不妥。

　　但秦可人皱起了眉头，“我不反对，但你爸妈一定会反对！”

　　作为我爸妈的朋友，秦可人非常了解他们。

　　“首先拿你爸来说，他希望你好好读书，最好考上名牌大学。在他眼中学历那种东西十分重要，而你半天学习，半天工作，在他看来绝对是不务正业。”

　　我点点头，“只要我成绩好的话。他应该会理解我，到时候我会好好和他谈一谈。”

　　“嗯，我相信你爸会退让，然后呢，问题一定会出在你妈身上。”秦可人幽怨的看着我，“因为她不希望我们在一起。”

　　上次我和秦可人在一起的时候，被妈妈抓到。

　　当时她的态度很强烈，假如再次发现我和秦可人在一起，她会把我送去国外上学。

　　虽然秦可人仅比我大了几岁而已，但在妈妈看来，秦可人是她的朋友，是与她一个辈分的人，我和秦可人太过亲密的话，她会觉得大逆不道。

　　妈妈这样的思想很不好，我有一百个理由反驳她，但是，我不想和她撕破脸皮。

　　该如何是好呢？

　　一时间，我想不出个办法，“只能够先瞒着她。”

　　可是纸包住火啊，秦可人为我感到担忧。

　　“果然啊，媳妇和婆婆的关系，是一个无解的难题。”她枕在我肩膀上这样嘟囔。

　　“……”我尴尬的微笑，这家伙什么时候变成我媳妇了啊。

　　抵达公司，我们将各种事情暂且抛去脑后。

　　我不再像是昨天那样东跑西跑的忙碌了，而是以实习生的身份，跟着各个部门的职员学习。

　　真正接触到公司里的事务，我才体会到以前秦可人和卓云烟是多么的辛苦。

　　以前公司就她们两个人，什么事情都要亲力亲为，那样一种感觉足以让一般人崩溃。

　　所以秦可人老是熬夜，所以卓云烟连家里都没时间清扫，需要把孩子给我照看。

　　一晃好几天过去，爸妈知道我在秦可人的公司里帮忙，他们认为我是在做暑期工，没有怎么说我。

　　唐月影寂寞了好几天，临近开学的时候，蓝小莓从老家过来了，林灵也终于从她爷爷奶奶那里回来了。

　　她们见到我这样子忙碌，也纷纷努力起来。

　　叶子怡可是她们的老师，以前每逢双休日她们都会聚在一起学习各种东西。

　　时间在忙碌之中过得飞快，一晃便到了八月底。

　　学校开学了，我暂时没去公司，若是我不陪这群家伙一起去注册报名，估计她们会发飙。

　　除了那次期末补考，因为我组织学生示威的关系，我已经很久没有去学校了。

　　吃完早餐和唐月影离开家，林灵又是在路口等我们。

　　看到那个娃娃脸俏生生站在路口，甜甜的朝我们微笑，我有种恍如隔世的感觉，感动得差点就泪流满面。

　　我很想冲过来拥抱林灵，但被醋意十足的唐月影在暗地里狠狠掐住。

　　叶子怡开车过来，这个时间她正要去公司上班，顺路把蓝小莓送了过来。

　　“嘻嘻，如果我们四个能够被分在一个班，那就太好了！”蓝小莓笑嘻嘻的说道。

　　“嗯嗯，我也好希望我们四个人能够分在同一个班！”林灵微笑着，大眼睛里充满了期待。

　　“我也想，但是……”唐月影朝蓝小莓看去，“估计学校会划分重点班吧。”

　　听到这样一件事，蓝小莓顿时傻眼。

　　上学期的期末考，唐月影考取了全年级第一名，林灵也挤进了前十。

　　若是学校划分重点班的话，她们两人肯定会分在重点班之中。

　　而蓝小莓的成绩徘徊在中游位置，肯定会是分在普通班。

　　“呜呜，哥，你一定陪着我啊！”蓝小莓可怜兮兮抱住我的手臂。

　　“我怎么陪你啊？”我哭笑不得。

　　“哼，假如真的是这样的话，我就去教育局投诉，让学校重新分班！”蓝小莓很乱来的嚷嚷。

　　“你投诉了也没有用，虽然教育局规定不许划分重点班和普通班，不许占用双休日补课，但有哪个学校能够规规矩矩的听从安排啊，大家都那样，教育局也没辙。”

　　“既然这样，那我只好祈祷学校没有划分重点班。”

　　抵达学校，学校里面一片熙熙攘攘。

　　高一年级的新生已经历经了一星期的军训，他们一个个被晒得黑不溜秋，在学校里窜来窜去。

　　高二年级的学生因为分了班，一个个颇为兴奋。

　　新班级的名单贴在公告栏上，而现在公告栏前面人头攒动，集聚着大批学生。

　　唐月影和林灵不想往人堆里面挤，她们两个家伙推了我一把，让我上前查看情况。

　　蓝小莓心急火燎，她猫着腰，双手拨开人群往公告栏前面挤去。

　　她认为自己会分配在末尾的班级，所以直接从末尾往前看。

　　高二年级也有二十个班，其中一到十班是理科班，十一到二十班是文科班。

　　我们都是文科班的学生，所以我直接从十一班开始查看，结果一眼便看到了蓝小莓的名字。

　　“小莓，你在十一班！”我朝站在末尾的蓝小莓喊到。

　　“小月和小灵呢？”蓝小莓一点一点挤过来，她好奇的询问。

　　我认真看了看十一班的名单，惊喜的发现了唐月影和林灵，“你们都在一个班呢！”

　　蓝小莓挤过来，听到我这样说，她一把将我抱住，欢喜得不行！

　　抱着我嘻嘻笑了笑，蓝小莓这才回过神来，“哥，你呢？”

　　“我啊，我找找。”我认真看着十一班的名单，很可惜，五十多个名字中，没有唐辰二字。

　　“哥，你怎么没在十一班啊？”蓝小莓好奇询问。

　　“或许是在十二班吧。”我把希望寄托在隔壁的十二班。

　　“我刚才看了，十二班没有你！”

　　“那，看看十三班吧！”

　　我嘴角抽搐的一个一个班看过去。

　　把二十班的名单看完，有些搞不清楚情况，这十份名单上都没有我的名字啊！

　　这时候，公告栏的另一边，以前二十班的同学李晨煜在朝我挥手，“唐辰，你是在一班啊，你怎么跑去文科班那边找名字了！”


第304章 辛苦你了，我也会努力

　　听到李晨煜的话语，我赶紧走到公告栏另一边。

　　往一班的名单上看去，我的名字在第一个位置！

　　周围的人朝我嘿嘿笑，因为与我同班感到高兴。

　　而我一点都高兴不起来，为了能够与唐月影她们在同一个班。所以我特意选择了文科班。

　　然而，我现在莫名其妙变成了理科班的学生。

　　究竟是怎么回事，谁篡改了我的意愿？

　　我从人群中走出来，唐月影她们担忧的看着我。

　　当初我们一起去填写文理科选择决定，她们都知道我选择的是文科。

　　“该不会是爸爸帮你改了吧？”唐月影担忧的说道。

　　“应该不是，他改了的话，肯定会和我说。”

　　自从那次，我组织学生示威之后，爸爸把我看作是个成年人，觉得管不住我了。

　　就算他希望我选择理科，也不会用这样的手段帮我更改。

　　“我去问问老师。”我往教学楼走去。

　　“读理科也没有关系啊！”唐月影一把抓住我的手，她有些担心我乱来，“你不要闹事，你好不容易才回来学校。”

　　“没错，将来我们还是能够考同一所大学，只是专业会不同而已！”林灵抓住我的衣角。也担心我乱来被赶出学校。

　　那家伙。已经开始计划和我上同一所大学了呢。

　　我嘿嘿笑了笑，点点头，“我不会闹事。因为以后我不经常在学校上课，虽然有些遗憾，不能够与你们同班，但我必须弄清楚这是怎么回事。”

　　“好，我们陪你一起去！”唐月影仍旧是担心我闹事，毕竟我有着前科。

　　“嗯，一起过去吧。”我微笑领着她们往前走。

　　走上高二年级的教学楼，进入熙熙攘攘的办公室里面。

　　我们找到了高二年级1班的班主任吴老师。

　　吴老师是个眼窝深陷，戴着眼镜。身材削瘦的中年男子。

　　我把文理科分班的事情说了下，他很是重视，立马给学校领导打电话。

　　一会，他挂了电话，转述学校领导的意思，说是华老师推荐我入学的时候，学校希望我读理科，当时华老师也同意了。

　　也就是说，我读理科是学校原谅我的条件。

　　华老师没有告诉我这件事。我觉得学校根本就没有说，他们擅自安排了这件事，说告诉了华老师只是借口而已。

　　唐月影她们紧张看着我，担心我会不甘心。

　　我朝她们微微笑，如同之前所说的，虽然不在一个班会很遗憾，但将来我们还是能够一起上同一所大学。

　　理科生就理科生吧，我妥协了，吴老师松了口气，他也担心我闹事。

　　但是，我还有其他的要求，我希望每天只上半天课，而且不参与双休日的补课。

　　这并非是无理的要求，学校有着很多特殊的学生，像是之前的明星何宇宸，即便一个学期都不来上课，他依然是市一中的学生。

　　所以我觉得学校会答应我的要求。

　　吴老师有些惊讶，这件事他做不了主，他让我先报名，之后他会把这件事告诉学校领导。

　　办理了入学手续，就这样，我成为了理科班的学生。

　　趁着唐月影她们三人去报道，我在学校里转悠了一圈。

　　之前的21班学生已经分散，融入了各个班级里面。

　　他们的成绩都提上来了，与市一中的本土学生无异，再也不用担心受歧视了。

　　剪着齐刘海的周慧芬找到了我，她气恼的看着我，埋怨我当初遇到张佳丽，不把张佳丽拉住。

　　我很无语，那个时候我怎么拉住她啊，她没有告诉我实情，我以为她是在旅游啊！

　　当然，就算是知道了，我也没办法拉住她，现在的我压根就不能够承诺什么。

　　总之，周慧芬不管那些，她知道张佳丽喜欢我，作为张佳丽的闺蜜，她狠狠骂了我一通。

　　我很是尴尬，但又无可奈何，只能够让她骂个够。

　　之后，我在校门口等唐月影她们三人。

　　她们手拉手咯咯笑着走出来，告诉我说是她们的新班主任是个很好的人。

　　她们十分的高兴，而我因为刚才的事情高兴不起来。

　　“也不知道小雪分在了哪个班，我打个电话问问！”蓝小莓拨通叶迎雪的电话，却把手机塞给了我。

　　“……”我愣了下，知道这家伙是在调动我的情绪。

　　电话已经接通，听筒里传来叶迎雪的声音。

　　“看到自己分在哪个班了吗？”我拿起手机询问。

　　“嗯。”听到我的声音，叶迎雪没有惊讶，“还是在重点班，之前的重点班分成了两个班，虽然吸收了一些新同学，但班里大部份同学我都认识。”

　　听到她这样说，我放下心来。

　　继续聊了几句，我打算挂电话，蓝小莓抢过手机，嚷嚷着让叶迎雪过来玩。

　　叶迎雪很忙，没有答应，我也打算去公司里上班。

　　“喂，今天开学呢，有很多东西要买你知道不知道，这个时候不陪着你女朋友，小心她跟着别的男人跑了！”

　　唐月影一把将林灵推到我身旁。

　　林灵又羞又急，她条件反射一般，冲唐月影嚷嚷，说她才会跟别的男人跑。

　　她这样的一句话，把我们给逗乐了。

　　我们都嘿嘿笑起来，林灵羞得脑袋冒烟，想要钻进去地洞里面。

　　“嘻嘻，我们先回去找小乃玩，你们两个慢慢逛吧！”唐月影拉着蓝小莓的手，两个不安份的家伙嘻嘻笑着跑远。

　　林灵也想跟着她们跑，但我牵住了手。

　　“暑假的时候我们本打算约会，但错过了，那就现在补回来吧。”我这样说道。

　　“嗯……”林灵羞涩的低着头，她挣脱我的手，选择挽住我的手臂。

　　街上有很多一对对手牵手的学生情侣，所以我们俩不是很显眼。

　　我领着她往书城的方向走去，林灵抬起熏红的娃娃脸，好奇的朝我看过来，“唐辰哥，你似乎有点不高兴。”

　　“不是不高兴，而是高兴不起来。”我纠正这娃娃脸的说法。

　　“为什么？”她很好奇，“因为刚才的事情吗？”

　　“不是，因为有个同学去别的城市了。”我告诉了林灵这件事，这家伙不仅仅是我的假女友，更加是我的真朋友。

　　我把张佳丽的事情告诉了她，她紧抱住我的手臂，鼓鼓的胸脯轻轻磨蹭着我的手臂。

　　“唐辰哥，你不必觉得伤感，毕竟这是她做出的选择，她觉得这是最好的选择，所以才会这样做，而且你也无法改变什么……”她开导着我。

　　“不是我没法改变，而是……”我尴尬的笑了笑，岔开话题，“假如是娃娃脸你搬家离开的话，我一定会挽留你，就算是和你爸打一架，我也会挽留你！”

　　听到我这样说，林灵的脑袋羞得冒烟了，她抱紧我的手臂，轻轻掐着我，“坏蛋，突然在大街上说这样的话做什么啊！”

　　我嘿嘿笑着没有解释。

　　往前走了一阵，林灵忽然这样说，“唐辰哥，辛苦你了，我也会努力的！”

　　我好奇的反问，“娃娃脸你会努力什么？”

　　林灵泼辣的掐着我的手臂，她羞得快不行了，她低着头嘟囔，让我不要明知故问。

　　“以前我在电影院里面，对你说过不要破碎的话，张佳丽的离开让你触动很大吧，所以你去公司工作，努力获得能力，你是担心某一天再次发生那样的事情，而你无能为力，对吧？”

　　我点点头，这家伙可真是看穿了我啊！

　　林灵说过那样的话，张佳丽的离开，以及小美被家里逼婚，让我产生了要强大的念头。

　　“娃娃脸，某天你会离开我这个花心大坏蛋吗？”我忍不住问出这个问题。

　　“为什么要离开呢？”林灵抬起头，红红的娃娃脸在甜甜的笑。

　　我低头想要亲她的娃娃脸，结果她伸手过来捂住我的嘴，嘟囔着大街上别这样。

　　我嘿嘿笑，明白了她的意思，她羞得不行，泼辣的掐着我……


第305章 她是个无比危险的人啊

　　与林灵行走在街上，我心里面有种是在约会的感觉。

　　因为学校开学原因，所以街道上格外热闹。

　　有家长送孩子前来入学，有整个暑假没有见面的同学勾肩搭背的四处游逛。

　　更加有亲密的情侣，享受着最后的自由。

　　街头上有着各种宣传海报。我看到了七夕二字。

　　我愣了下，好奇的询问林灵，“今天是七夕吗？”

　　听到我这样问，林灵捂嘴偷笑，“七夕已经过去了好几天！”

　　最近半个月，我一直在公司里忙碌，忽略了七夕节的事情。

　　七夕是牛郎和织女见面的日子，可以说是中国的情人节！

　　我怨念的看向林灵，“你们怎么都不提醒我啊？”

　　“为什么要提醒你，让你为难啊？”林灵羞涩的说道。

　　“……”原来如此，她们没有提醒我，是为了不让我为难。

　　毕竟我不可能和林灵单独的过七夕，也不能够让大家聚集在一起，那样会很尴尬。

　　“既然过去了，那就过去吧。”我这样说道。

　　“嗯。”林灵点点头，觉得理所应当。

　　我好奇看着她的娃娃脸。这家伙。竟然没有觉得不甘心。

　　我郁闷的敲了敲她的小脑袋，林灵捂住脑袋委屈的看着我，不明白我怎么敲她脑袋。

　　“你这家伙。根本不是一个合格的女朋友啊！”我这样的说道。

　　“本来我就不是你女朋友嘛！”她委屈的嘟起嘴。

　　“咳咳，我的意思是，你这个假女友不合格！”

　　“怎么不合格了？”林灵不懂的看着我。

　　“因为不像是个女朋友！”

　　“……”

　　见到她郁闷起来，我紧握着她温软的小手，“虽然七夕节过去了，但我们补回来吧！”

　　“不，不要了……”林灵担心被唐月影她们发现。

　　“别担心，大家都知道你是我女朋友呢！”

　　即便我们不一起过节，我们依然要一起去书城买书。

　　林灵半推半就的被我牵着我。与我一起约会过七夕。

　　进入书城，里面挤满了学生，见到这样一种情况，我没带林灵进去。

　　我拉着她在街上闲逛，她看到一家玩偶店正在出售七夕娃娃，她立马上前一把抱住不愿意撒手。

　　这娃娃脸，就是喜欢一些毛茸茸的玩偶。

　　我掏出钱打算付款，林灵红着脸颊拉了拉我的衣角，说是也要给她们买礼物。

　　这娃娃脸真是的。分明是在和我约会，竟然还想着唐月影她们。

　　“之后再说，不然买了那么多礼物，我们还怎么逛街啊。”

　　“嘻嘻，说得也是。”她傻乎乎的笑了笑，叮嘱我一定要记得。

　　接下来的时间，林灵一手抱着玩偶，一手挽着我的手臂，羞羞的跟着我走。

　　虽然我们没有特意去哪里玩，但能够单独走在一起，对于我们俩来说就是一种享受。

　　中午的时候，我们没有回去，而是在一家餐厅里享用七夕套餐。

　　之后的我们如同正常的情侣那样，足足逛了一整天。

　　傍晚回去时，我不知道该买什么礼物，只好给每个人都买了一个七夕娃娃。

　　回到家，我把礼物送到唐月影的手上，那家伙不但没有高兴，反而气呼呼。

　　我和林灵约会了一整天，她自然是吃醋了。

　　把礼物送到其他家伙的手里，她们都十分的惊喜。

　　不是每个人都像是唐月影这样吃醋。

　　暑假的最后一天与林灵约会了，算是完成了与她的约定吧。

　　一夜无话，迎来了新的一天，新的一个月，以及新的一个学期！

　　与她们一起抵达学校，第一件事自然是参加开学典礼。

　　对于之前我提出来的事情，班主任吴老师给了我答复。

　　学校领导很爽快便答应了我，估计他们十分害怕我这瘟神般的家伙，在学校里弄出各种乱七八糟的事情吧。

　　当然，他们也有条件，希望每次考试都好好考。

　　虽然学校同意了，但因为是开学第一天，所以我一整天都是待在学校里面。

　　下午，新班级开始选拨各种班干部。

　　班里有不少同学认识我，就算不认识我的人都听说过我。

　　他们一致选为我班长，很可惜，我每天都有半天不在学校里面，班长这个工作我做不了。

　　吴老师自然知道我的情况，他帮我解释了下，说我有其他任务什么的。

　　新学期就这样展开了，蓝小莓希望和唐月影以及林灵在一个班。

　　结果在一个班之后，她欲哭无泪，因为唐月影和林灵两个学霸说的话，她一句都听不懂。

　　不仅如此，两人还拉着她一起预习，提前学习整个学期的内容。

　　这对于一个学渣来说，是无比痛苦的事情。

　　从开学的第二天开始，结束上午的课程后我便前往星公司上班。

　　经过了大半个月的学习，对于公司的情况我了解得差不多了。

　　我的职位不再是实习生，而是成为了秦可人的助理，开始帮她解决一些比较简单的事情。

　　时间被我安排得有条不紊，日子在忙碌且充实之中过得飞快。

　　转眼便过去半个月，新学期和新班级的感觉消磨殆尽，各个班级已经在摩拳擦掌，准备着开学第一次考试。

　　就在这个时候，爸妈发现了我半工半读的状态。

　　这一天晚上，吃晚饭的时候，他们表现得像是什么事情都没有发生。

　　等吃过晚饭之后，唐月影进入浴室里洗澡，而我在房间里忙碌，他们破天荒的一起进入了我房间。

　　我赶紧合上电脑，但他们已经看到，我在电脑里处理着星公司的事情。

　　爸爸板着脸在看我，妈妈将我的房间门关上，同样是板着脸在看我，“小辰，你现今是在做什么，你可以解释一下吗？”

　　瞒不下去了，我只好尴尬承认，我现今是在做星公司的事情。

　　听到我承认，妈妈没有夸我诚实，她直接发飙了，“是不是秦可人引诱你帮她做事？”

　　引诱这个词语实在是太难听了，我摇摇头，“这是我的选择。”

　　妈妈想要继续往下说，但爸爸拦住了她。

　　爸爸板着脸，面无表情的开口，“你半天上课半天上班是怎么回事，缺钱花吗？”

　　我摇摇头，这样说道，“马上我就满十八岁是个成年了，我知道我现在是在做什么，请你们不要干涉我。”

　　“这么早步入社会你想做什么，你有很好的头脑，难道你要因此荒废掉吗？”爸爸痛心的说道。

　　“我知道你是想我成为科学家之类的存在，为国家和社会造福，但我没有那种崇高的理想。”这样一句话，我是低着头说道。

　　“那你究竟是想做什么啊？”妈妈气恼的朝我大喊，“帮秦可人做事你有什么好处，你别傻了啊！”

　　“我不是在帮她做事，星公司有我的股份，江家曾经送了我几百万，我全部投资在了星公司。”

　　听到我说出这样的事情，爸妈面面相觑，有些不知道该说什么。

　　我抬起头，认真的看着他们，“爸妈，我很清楚我现在的所作所为！”

　　“在学校里拼命的学习，为的是将来能够找份好工作，而真正能够让人学到东西的是这个社会，也就是说，我现在是在社会这所大学校里面学习，所以你们不要担心。”

　　“既然你那么想打理公司的事情，那就来我们家的公司！”妈妈很强势的说道。

　　“星公司我也有份，所以……”

　　“我们家的公司就是你的公司！”

　　“我不想去。”

　　妈妈的神情变得无比阴寒，“你之所以待在星公司是为了秦可人吧，上次你为了她差点都没命了，你已经知道了，她是个无比危险的人啊！”


第306章 你陪我回去向他们道歉

　　即便妈妈说秦可人是个危险的人。

　　但我仍旧是无动于衷，不愿意改变我的计划。

　　继续聊了几句，爸妈没有说动我。

　　如同秦可人推测的一般，爸爸对于这件事的反应不是很执着。

　　他认为我长大了，有权利选择自己的路。虽然他有些生气，但仅仅是叮嘱我，让我别后悔今天的决定。

　　而妈妈不同，她认定了我和秦可人有问题。

　　我十分搞不懂，妈妈眼中的秦可人究竟是怎么样的存在。

　　总之，她十分反对我去秦可人公司做事，无条件反对我和秦可人在一起！

　　“傻小子，你别被骗了啊！”妈妈朝我喊出这样的话。

　　“我有什么值得她欺骗？”我有些气恼的看着妈妈。

　　“她究竟是哪点让你对她这么着迷，因为是长得漂亮吗，难得林灵长得还不漂亮吗，我们有阻止你们两人交往吗？”

　　“事情不是妈你想得那样啊！”我忍不住大吼起来。

　　“不是这样是哪里，为什么你就舍不得离开她呢，你告诉我啊，你是不是已经和她发生了关系？”

　　“就算是发生了关系又怎样，会家破人亡，会世界末日吗？”

　　这样一句话。把妈妈气得不轻，她认定我和秦可人发生了关系那样，直接一巴掌扇在了我的脸上！

　　“我怎么生了你这样一个大逆不道的混账啊！”妈妈被我气哭了。

　　“都说了事情不是你想得那样，我都快十八岁了。为什么不能够让我选择，就算我选择错误了，跌倒摔痛了，就当作是一场教训啊！”

　　“我这是在为你好，你怎么就不听呢？”

　　“我已经不是小孩子了，你给我一点自由行不行？”

　　我不断地顶嘴，让妈妈极为气恼，她又是扬起巴掌想要打我。

　　但这一次，她的手被爸爸抓住，爸爸拉着她离开了我房间。

　　我在椅子上坐下，已经没有了心情工作，我很生气。也很颓败，没想到事情会变成这样。

　　一会，洗完澡的唐月影走进我房间，她知道发生了什么事情。

　　她不知道该说什么，所以站在我身旁，将我抱进了她怀中。

　　我坐在椅子上，埋头进入她香软的怀中，她刚洗完澡，身上是一片清新的香味。

　　这个时候的我，突然有种想要带唐月影离开家的想法。

　　爸妈这样不通情达理，还是离开为妙，走得越远越好！

　　当妈妈幽幽的哭泣声传来时，我心里面变得烦躁。

　　我很想去道歉，可是，我不认为我做错了。

　　为什么当父母的人，总是喜欢把自己的想法加在孩子的身上呢。

　　我心里面烦躁不安。我松开唐月影站起身。

　　“我去外面走一走。你帮忙安慰下妈妈。”

　　“嗯。”

　　没带手机，我下楼离开家。

　　旁边就是川流不息的凌霄河，我行走在河边，也不知道走了多远，在一处僻静无人的角落坐下。

　　潺潺流淌的水声没有让我心里安静下来，反而让我的脑海更加乱糟糟。

　　我不认为我错了，而妈妈对秦可人有着偏见。

　　我们是母子，我不想我们的关系闹僵。

　　可是我不会低头，妈妈应该也不会妥协吧。

　　这件事很简单，如同人生一样很简单，但因为各种理由，让简单变得复杂了。

　　河边有着一片草地，我躺了下来，思索着该怎么办。

　　躺了没多久，有个脚步声传来，那个脚步声我很熟悉。

　　扭头看过来，我看到林灵在河边的路灯下焦急的张望寻找。

　　肯定是唐月影给林灵打了电话，所以林灵才会这样焦急的来找我。

　　那娃娃脸真是的，大晚上不怕遇到危险啊！

　　“你是在找我吗？”我翻身起来，朝林灵喊了声。

　　“唐辰哥！”林灵听到我的声音，她惊喜的朝我看过来。

　　见到我坐在阴暗的角落，她一溜小跑的快步走过来。

　　她在我身旁坐下，呼呼喘了几口气，然后认真的朝我看过来。

　　“不要愁眉苦脸了，阿姨一定会理解你的。”林灵伸出手，试图把我皱着的眉头抹平。

　　“希望她能够理解啊！”我抓住林灵的小手，紧握着不愿松开。

　　“不管怎样，我都会陪在你身边！”林灵像是表白那样说道，她红着脸颊继续补充说道，“小月和小莓，还有小雪都会在你身边！”

　　我抓着她的手，放在嘴边亲了亲。

　　即便她说出这样动听的话语，仍旧是无法排解我的忧愁。

　　一道风吹来，现今是九月中旬，虽然白天的气温依然燥热难耐，但晚上的气温已经变得比较低。

　　我看着河里被吹皱了的河水，林灵的声音变得很幽怨，“唐辰哥，我有点冷，你怎么不抱抱我……”

　　我扭头朝她看过去，发现她缩着肩膀，露出一副可怜兮兮的幽怨模样。

　　这娃娃脸不是冷，她不希望我继续想乱七八糟的事情，所以用这样的笨方法，希望我的注意力转移到她身上。

　　我一把将她拉进我怀中，紧紧的把她抱住。

　　这身材娇小，长着娃娃脸的家伙，简直就是个萝莉啊！

　　依偎在我怀中，幽暗中，林灵的娃娃脸羞得直冒烟。

　　“唐辰哥，其实我很笨，不知道该怎么安慰你，不知道给你什么意见，但不管怎样我都会陪着你，我希望我的存在，能够让你感到高兴。”

　　她笨笨的说着这样的话，我低头下去，嗅着她的发香，轻声道谢。

　　在这个时候，我忽然发现我以前做过一些蠢事。

　　当初，卓云烟的父母劝她结婚，而我看似光荣的把她父母辩驳得无话可说。

　　那时候的卓云烟，该有多痛苦啊！

　　她不想结婚，不愿听从父母的安排。

　　其实她只要一言不发，她父母自然是不能够对她怎样。

　　然而，我却拉着她一起与父母战斗，当她父母离开后，她立马生气的追打我。

　　那时候，我以为卓云烟是在与我开玩笑，但这个时候我忽然明白了，她那时是真的生气了！

　　但她没有动真怒，而是以打闹的方式教训我。

　　因为是林灵在我身旁，所以我才能够安静下来，然后想到这件事。

　　这娃娃脸可真是有着妙用啊！

　　“我送你回家吧！”我一把将林灵抱起。

　　“嗯，唐辰哥你看起来好多了！”见到我笑起来，林灵也甜甜的微笑。

　　“有你陪着我，我怎么可能会伤心啊！”

　　我像是抱着公主那样，直接抱着林灵往前走。

　　林灵惊恐的挣扎着，这个模样被别人看到的话，她会羞死过去。

　　走了几步，我把她放在地上，她迅速和我保持距离，好像我是个大坏蛋那样。

　　顺利送她上楼回家去，我马不停蹄的往卓云烟家里赶去。

　　关于我和妈妈的矛盾，我抛去了脑后，如今的我，心里面全是对卓云烟的愧疚！

　　时间已经有些晚了，我没带卓云烟家里的钥匙，利用楼宇里的可视对讲系统，我让她给我开门。

　　我快步上楼进入卓云烟家里。

　　她穿着睡裙，茶几上放着电脑，她竟然还在工作。

　　没看到卓智乃，估计那小萝莉已经睡了。

　　我喘着粗气，卓云烟担忧的给我倒了一杯水。

　　喝了半杯水，我缓过气来，卓云烟仍旧是担心的看着我。

　　“我觉得你妈不是那种不通情达理的人，你只要好好和她聊聊……”

　　“不是的……”

　　卓云烟知道我和妈妈闹矛盾了，我摇摇头，打断她的话。

　　深呼吸一口气，我认真看着卓云烟，“不久前我和我妈吵架，我难受得快死了，就在刚才，我忽然想起我曾经一厢情愿，拉着你与你父母吵架……”

　　“云姐，对不起，那个时候的你一定十分难受吧，不管你是打我还是骂我，我不会再逃跑了！”

　　我弯腰低下头，一副负荆请罪的模样。

　　卓云烟伸手摸了摸我的脑袋，她托着我的下巴让我抬头。

　　我抬起头，看到她笑容灿烂。

　　她的声音像是天籁那样对我说道，“改天你陪我一起回去，向他们道歉吧。”

　　她打算把我带回去她父母家！

　　把男人带回去父母家里，意思不言而喻啊！

　　听到这样的话语，我有些傻愣愣，没想到她不仅原谅了我，而且还说出这样的话！


第307章 娃娃脸，祝你找到幸福

　　卓云烟笑容灿烂。

　　在这样一个时刻，我觉得她温柔得像是云彩，漂亮得如同天边的晚霞。

　　在那时候以及现在，她分明可以狠狠的训斥我一顿。

　　但是她没有那样做，她对我可谓是无比包容！

　　“毕竟你那个时候是一心为了我好。没有想那么多嘛。”她笑着这样说道。

　　“真的很抱歉……”她越是这样温柔，我心里面那种愧疚就越是放大。

　　“觉得愧疚的话，那以后好好对我吧，小男人！”她笑着伸出双手，轻轻掐着我的脸颊。

　　我心里一暖，忽然有种莫名的责任感，我重重的朝她点头。

　　估计她心里面也是有些莫名的激动，她朝我凑过来，似乎是想要亲我。

　　然而，她犹豫了下，没有靠近我。

　　我很想主动起来，但如今可不是适合接吻的时候。

　　最终，我在她光洁的额头上亲了下，表示对她的疼爱。

　　“时间很晚了，你早点休息吧，别忙了。”我帮她合起电脑。催促她休息。

　　“是可人把你妈生气的事情告诉我……”卓云烟忽然说起这件事，“她说惹婆婆生气了，她决定去外地躲几天。”

　　我满头暴汗，秦可人知道了这件事。肯定是妈妈给她打过电话，那家伙，没有说奇怪的话语吧？

　　我心里不安到了极点，担心秦可人把事情弄得更加糟糕。

　　“放心吧，不会有事的！”卓云烟将我抱住。

　　“嗯！”我埋头在她怀中，能够听见她剧烈的心跳。

　　她表面上很是平静的拥抱我，其实内心无比的紧张吧。

　　拥抱了一阵，我松开她，打算回家去。

　　卓云烟把我送到门口，说是必要的时候，她也会出面帮我说情。

　　我点点头，很感激卓云烟的好心帮忙。但我心里不认为这是个好办法。

　　漂亮的卓云烟出现在我家里，估计更加会让妈妈觉得可疑吧。

　　回到家，爸妈的房间里一片安静，我敲开唐月影的房间门，询问她怎么样了。

　　唐月影表示，妈妈给秦可人打过电话，结果妈妈无比生气，她都不敢上前安慰。

　　我顿时有种眼前一黑的感觉，秦可人那个坏事的家伙啊，她就不能够好好说话吗？

　　我打算回房间问问秦可人究竟怎样，唐月影一把拉住我的手臂。

　　她疑惑的看着我，这样询问，“你该不会真的与可人姐有一腿吧？”

　　“你觉得我和你有一腿吗？”我反问唐月影。

　　“我问你们，你怎么扯到我身上来？”唐月影很是不愉快。

　　“那个，我与可人姐的关系，像是我和你的关系。如果你觉得我们有一腿的话。那我和可人姐就是有一腿。”

　　听到我这样说，唐月影顿时气急败坏，我和她kiss过，以此类推，我和秦可人也kiss过，她不生气才怪！

　　气恼的给了我一拳，她忽然笑起来，“没错，你们的关系和我一样，我们走不到一起，你们也走不到一起，哼！”

　　她一把推开我，狠狠关上了房间门。

　　她没有怎么生气呢，我嘿嘿笑着回到房间。

　　然而，进入房间拿起手机，看到秦可人发来的短信，我立马笑不起来了。

　　秦可人发短信告诉我，说她被婆婆阴了，她说的婆婆自然是我妈。

　　她表示，不久前我妈给她发信息，询问她是不是想和我结婚。

　　秦可人以为我妈善心大发想要成全我们，所以她回复了十分愿意的答复，还写了一些万分喜欢我的话语。

　　再然后呢，妈妈发飙了，她有足够的证据证明，我和秦可人的关系存在问题。

　　那家伙平时间无比聪明，怎么关键时刻竟然犯傻了啊？

　　我拨通她的电话，郁闷的埋怨她。

　　秦可人不好意思的嘻嘻笑，说是恋爱中的人就是笨蛋嘛。

　　原来在她看来，目前的她是在和我恋爱啊！

　　“婆婆发起飙来真是吓死人了，所以我选择躲起来，以免被她找到骂得狗血淋头，唐星星你这几天不用来公司上班，好好待在学校吧。”

　　我也是这样打算，先让妈妈消消气再说。

　　与秦可人聊了几句，对于我妈她也是没辙，因为她知道我妈对她有着很大的偏见。

　　挂了电话，我翻来覆去睡不着，不知道该如何是好。

　　凌晨一点多的时候，林灵竟然给我发来信息，询问我睡了没有。

　　那家伙竟然也睡不着，我拨通她的电话与她聊天。

　　“唐辰哥，我听小月说，阿姨很生气……”那娃娃脸轻声说道。

　　“嗯。”我应了声，不知道该说什么好。

　　“你想到解决的办法了吗？”她这样问了句。

　　我自然是没有想到办法，不知道怎样说服妈妈。

　　林灵沉默了下，她这样说道，“唐辰哥，我想到一个很自私的办法。”

　　“什么自私的办法？”我有些好奇。

　　“那就是，我们，我们订婚吧……”听筒里传来林灵像是蚊子叫一样小的声音。

　　订婚等于是婚礼的前奏，需要告知亲朋好友。

　　如果订婚之后有一方毁约的话，则需要负法律责任。

　　林灵轻声解释，“假如唐辰哥你和我订婚了的话，根据阿姨对你的了解，她应该相信你不会乱来吧……”

　　没错，妈妈知道我是个怎样的人，她知道我不会做出伤害林灵的事情。

　　可是，我和林灵订婚了的话，最受伤的会是叶迎雪吧。

　　林灵自然知道这件事，她也不愿意看到我和叶迎雪的关系破裂。

　　“我会向小雪解释，不会让她误会，虽然我们订婚了，但不过是在演戏而已。”

　　“……”这下子，最为受伤的人会变成是林灵。

　　她是喜欢我，所以才会愿意与我订婚，但与我订婚之后，她还要包容我和其他女生暧昧。

　　现在是凌晨一点多，估计她是纠结了很久才决定吧。

　　这家伙给我出了个难题，她主动与我订婚，而我若是拒绝她，她肯定会大受打击。

　　“娃娃脸，订婚这件事对你很不公平……”

　　“我知道，可是我想帮你啊，我一直没有帮过你什么忙！”

　　她很焦急的说道，我能够感受到她的那份心意。

　　我感觉我的心里有些发堵，喉咙有些说不出话来，但我还是要说。

　　“这对你不公平，未来你会遇到比我更加好的人，所以……”

　　“唐辰哥，求求你不要这么说，你是在讨厌我吗，我不要听，我之前才告诉你我不会离开你啊，呜呜……”

　　她伤心的哭了起来，我感觉我是个人渣。

　　我深呼吸一口气，她想要对我好，可我也不想伤害她啊！

　　“其实我妈没有冤枉我，我和可人姐的关系很不正常，我和她kiss过……”我苦涩万分的说出这样一句话。

　　估计林灵被吓了跳，她没有说话，听筒里传来她低低的饮泣声。

　　“娃娃脸，祝你找到幸福……”

　　“我，我……”

　　不等林灵说话，我一把挂了电话。

　　那娃娃脸很是单纯善良，而我是个人渣，我不想伤害她！

　　本来就睡不着的我，如今更是五脏六腑都在痛，伤害了那家伙，我无比痛恨我自己。

　　放在一旁的手机震动起来，林灵打来电话。

　　我没接，直接把手机关掉。

　　过了一会，唐月影一脚踹开我的房间门。

　　她怒气冲冲的杀了过来，一把将我从床榻上拉扯起来。

　　“你这个混蛋，平时间还少做一些坏事吗，怎么到了关键时刻你竟然怂了，竟然想要当好人了，你以为你是在当好人吗，你以为这样伤害她，她就能够得到所谓的幸福吗，别闹了，你个混蛋，给我好好听电话！”

　　唐月影强势的把手机塞给我，她转身干净利落的离开。

　　我傻愣愣坐在床榻上，手机听筒里传来林灵哭泣的声音。

　　在这凌晨幽暗静谧的时刻，林灵的声音无比清晰的传来，让我心如刀绞，却又欣喜若狂。

　　“唐辰哥，你不要我了吗……”


第308章 父母的话语等于是圣旨

　　听筒里传来那娃娃脸委屈哭泣的声音。

　　我瞬间憎恨我自己！

　　没错，如同唐月影所说，我本就是个花心混蛋，何必装好人！

　　让林灵等着，我丢下手机离开房间。走下楼，我快步往林灵家跑去。

　　我气喘吁吁跑到她家楼下，那个哭得稀里哗啦的娃娃脸已经在等我。

　　见到我过来，她毫不犹豫的扑进我怀中！

　　她紧抱着我，在我怀中仍旧是呜呜的哭泣。

　　“之前我对你说，我很喜欢和大家在一起，可你，可是你竟然第一个就把我赶走，你这个坏蛋，大坏蛋……”

　　她捶打着我的胸膛，紧抓着我胸口上的衣服，哭得说话都说不清了。

　　“我们可是情侣啊，虽然是假的，但我们是亲密朋友好不好，我才不管你和小雪还是可人姐kiss了什么的，你没有权利赶我离开……”

　　“坏蛋。你这个大坏蛋，为什么要这样对我，呜呜……”

　　林灵揪着我的衣服哭了好久。

　　我抱着她，轻抚她的脑袋安慰她。

　　好一阵过去。她紧紧抱着我，担心我突然离开一般。

　　她的肩膀一耸一耸，依然还是在低低的饮泣。

　　我捧起她的娃娃脸，低头吻在她的脸颊上，将她脸颊上的泪痕吻干。

　　这伤心的家伙紧张的闭上眼睛，还挂着晶莹泪珠的长长睫毛在惴惴不安的颤抖。

　　她仰着头，微微嘟起小嘴，展露出一副索吻的模样。

　　我亲吻了她哭红了的眼睛，挺翘的小鼻子，还有光洁的额头，唯独没有亲她粉润的小嘴，我觉得我有些不配。

　　没想到林灵竟然踮起脚尖。在我的嘴唇上啄了下。

　　她羞涩看着我，却理所应当的说道，“这，这是友情之吻，我可是你的亲密朋友，看到你这么伤心，当然要安慰你……”

　　我内心有无限感慨，我一把将她抱紧，死死的抱着她，想要与她融为一体！

　　此时此刻的我很激动，我想不出适合的话语，我只想用这样一种方式感激她。

　　与她拥抱了好久，她身上淡淡的香味充斥着我整个胸腔，“娃娃脸，很晚了，该回去睡觉了。”

　　她点点头。有些小泼辣的看着我。“你以后不许乱说话了，知道吗？”

　　我轻抚这家伙的可爱娃娃脸，对她有些爱不释手。

　　我一把将她抱起进入电梯。

　　这一次，她没有拒绝，她双手勾住我的脖子，红着小脸，视线一直没有离开我。

　　上楼进入家里，林灵站在家门口，有些舍不得与我分开。

　　“乖啦，赶紧睡觉去，以后在一起的时间还长得很呢。”

　　“有多长？”她好奇的询问。

　　“一辈子！”

　　林灵愣了下，回过神来咯咯直笑。

　　她的脸颊瞬间红透了，轻声骂我是坏蛋，她挥着小手，轻轻关上了家门。

　　知道她透过猫眼在看我，我挥了挥手，微笑离开。

　　回到家，知道唐月影还没有睡着，我敲了敲她的房间门。

　　她打开房间门，询问我怎么样了。

　　我朝她微笑点头，让她别担心了。

　　“你就是个坏人，别想着做好人，你若是连自己是什么人都搞不清楚，那就糟糕了。”唐月影再次对我说出这样的话。

　　“嗯。”我点点头，朝她笑得很是开心，这家伙不愧是我妹妹啊，她最懂我！

　　叮嘱我早点睡，唐月影一把关上房间门。

　　回到房间，较比之前的焦躁不安，现在的我内心一片祥和静谧。

　　我很快便睡了过去，醒来的时候时间也特别的早。

　　每天都是妈妈早起准备早餐，这一次，我率先进入厨房里料理早餐。

　　当妈妈红肿着眼睛进入厨房的时候，我已经把早餐都准备好了。

　　她看到我，脸颊上没有什么表情，依然是在生我的气。

　　我走到她面前，想要与她聊一聊，“妈，我还是想要在星公司工作。”

　　听到我这样说，妈妈板着的脸变得愤怒。

　　不等她训斥我，我继续往下说，“你肯定不相信我和可人姐的关系，那我先和林灵订婚，让林灵来监督我，你觉得怎样？”

　　妈妈愣了下，没想到我会说出这样的话语。

　　订婚需要告知亲朋好友，等同于是结婚。

　　我有着这样的决心，让妈妈不知道该说什么好。

　　如同林灵所说的，妈妈知道我是个怎样的人，她知道我不会做出一些伤害林灵的事情。

　　我打算与林灵订婚的决定，算是一种妥协。

　　事到如今，妈妈也妥协了。

　　“订婚就算了，虽然你们够年龄可以订婚，但未来的事情谁也说不准。”妈妈叹着气说道。

　　“你爸劝说了我一晚上，没错，你长大了，我们都管不住你了。”

　　“你要知道，从现在开始，你要为自己的所作所为负责，某一天你若是后悔了，不要忘记这是你自己的选择！”

　　妈妈说出这样一番话，显然是不打算管我了。

　　我能够感觉，我们母子之间的情感变得有些疏远。

　　我是他们的儿子，但并非是他们的提线木偶，我有我的想法，我不可能依照他们的想法和观念去学习以及生活。

　　这样的矛盾冲突，在每个家庭都会上演吧。

　　妈妈觉得我的选择是错误的，但是我会证明，我会证明给她看！

　　事情以这样一种方式落幕，一切恢复了正常。

　　之后，我和唐月影一起前往学校。

　　林灵依然站在路口等我们俩。

　　见到我，那娃娃脸不敢抬头看我。

　　轻轻喊了句唐辰哥，她拉着唐月影的手臂快步往前走。

　　昨晚她应该是一时冲动亲了我，如今她清醒过来，羞得快死过去。

　　上午结束课程之后，下午我仍旧是前往星公司工作。

　　一连过去好几天，我万万没有想到，妈妈仅仅是暂时妥协了而已。

　　她实在是难以忍受我和秦可人在一个公司上班，她也的确是十分的了解我，知道我与唐月影兄妹情深！

　　既然我已经不服管教，所以她选择把唐月影送去国外上学！

　　妈妈的目的很简单，她认为唐月影出国的话，我也会跟着出国，从而远离秦可人！

　　曾经她放出这样的狠话，说是再看到我和秦可人在一起，便会送我出国去，她真的是说到做到！

　　曾经我们聊过这样的事情，爸爸不同意让我们出国去。

　　但这一次，爸爸的态度是沉默，默认妈妈这样的举动。

　　唐月影没有理由反抗，因为这家伙以前说过她想要去国外上学，她不仅仅是对我说过，更加是向妈妈说过！

　　她以前是向妈妈倾诉这件事，没想到现在被妈妈利用了！

　　如果是一个月前，妈妈打算送唐月影出国去，我会毫不犹豫的跟上！

　　但现在不可以了，我已经在星公司扎根了，林灵说出了那样的话语，我怎么可以抛下她！

　　况且，如果我跟着唐月影一起出国的话，可以说是遂了妈妈的心愿！

　　如果我出国了的话，我的一切计划都会被打乱！

　　妈妈的这一招实在是太狠了，根本就没有商量的余地！

　　以前，唐月影对我说她想出国，说是在国外自由一点。

　　那时候，其实她说的自由是与我之间的自由。

　　她也对妈妈旁敲侧击过，询问能不能把她送去国外上学。

　　如今，妈妈给了她答复，允许她出国上学！

　　顿时间，唐月影处于夹缝之中，她不知道该如何是好。

　　我很想拉着她离开这个家，但这样做的话，会把事情弄得更加复杂！

　　这一切来得是那样的突然，我一点准备都没有。

　　当然，即便我有准备，我什么都不能够做。

　　毕竟在家里面，父母的话语等于是圣旨，当儿女的我们不得不听从！


第309章 很快我就会把她接回来

　　妈妈要唐月影出国去上学。

　　倘若她反对的话，事情会变得一发不可收拾。

　　唐月影不想和妈妈大吵一架，所以她打算委屈自己。

　　她答应了妈妈出国去上学，她选择前往英国，毕竟那里有着她的两个好朋友。

　　暑假的时候。我和唐月影的关系突飞猛进，没想到这么快便迎来了分别。

　　我很想拦住她，但她阻止了我。

　　“其实妈妈没有冤枉你，毕竟你和可人姐的关系不对劲嘛。”唐月影这样说道。

　　“没错，我和可人姐是有一腿，但她有意见可以冲着我来啊，你是无辜的啊！”我极为的急躁。

　　唐月影歪着脑袋想了想，“或许，她是不想你把我带坏了吧。”

　　总之，让唐月影出国，妈妈就是希望把我引到国外去！

　　“我也出国去吧！”我有些无法想象，没有唐月影在我身旁的生活。

　　“不可以，你不能够跟着我！”唐月影知道我为什么去星公司工作，她认真的看着我，“你现在不努力的话，将来怎么养我这个大龄剩女呢？”

　　她说出这样的话语。让我心里一阵激动。

　　我抓着她的手放在嘴里亲了亲，事情走到这样一步，我实在是没办法应对。

　　“别担心我。”唐月影把焦躁不安的我抱进怀中，把我的脑袋紧紧摁在她胸前。像是对待小孩那样，轻抚着我的头发。

　　“不管多久不见面，不管相隔多久，不管我是生气了还是高兴了，我还是那个我啊，所以你不要担心。”

　　唐月影选择离开是为了支持我。

　　当然，生活在这样沉闷的家庭里面，她早该出去外面透透气了。

　　我在一点一点，接受这个难受的事实，她就要离开了啊！

　　至于她要离开多久，估计十八岁之前她没法回来。

　　只有十八岁成年之后，妈妈才不会干预她的各种决定吧。

　　林灵和蓝小莓得知这样的事情后，她们尽皆是傻了眼，没想到事情会变成这样。

　　作为唐月影的闺蜜。林灵万分舍不得唐月影离开。

　　事情已经无法挽回，秦可人知道这件事因她而起，可她却帮不上什么忙。

　　因为需要办理一些手续，所以唐月影出国的计划定在了半个月后。

　　我们这边极为舍不得，位于英国的云瑶和辛乐。她们两人得知唐月影要过去她们那里，那两个家伙兴奋得不像样。

　　在这半个月的时间里，我没有去上课，没有去上班，我二十四小时都是和唐月影在一起。

　　对于这样一件事。我感觉像是一场噩梦那样难受。

　　我们两人逛遍凌霄市的每一个角落，不断地说话，回忆过去，畅想未来，但就是没有提起当下。

　　唐月影表现得很开心，像是将要投入大世界的怀抱。

　　而我像是女儿即将出嫁的父亲，无论如何都高兴不起来。

　　我们从凌霄河的上游走到下游，从城市的这一边走到那一头，从凌晨相处到深夜。

　　半个月，我们亲密无间的相处了三百多个小时。

　　可是，我觉得还不够，我还想继续和她相处下去。

　　从小到大，即便是生气冷战，我们都生活在同一个屋檐下。

　　我习惯了她住在我隔壁，习惯了每天与她一起吃了早餐上学去，习惯了每天给她料理午餐。

　　我们多年的习惯，很快就要被残忍的被打断了。

　　时间越来越靠近她离开的那一刻，而我开始变得越来越沉默。

　　因为言语无法挽留她，所以我说不出话来。

　　即便我不说，唐月影她依然明白我的意思。

　　那一天，总感觉太阳出来得比以往都要早。

　　打扮得漂漂亮亮的唐月影，她微笑着亲了我一下，轻声在我耳边说，哥，等我。

　　虽然暑假的时候我去过英国，但很遗憾，这一次，我没有机会陪她一同前往。

　　妈妈负责陪伴唐月影出国，她这样子绝情，真的把我伤透了。

　　漂漂亮亮的唐月影，她拉着行李箱活泼的出门去。

　　期间，她回了两次头，第一次笑靥如花，第二次泪流满面。

　　爸爸开车载着她们前往机场，林灵她们早已经在机场等候，而我没有送她。

　　我颓败无比的坐在家门口，看着街道上过往的车辆。

　　即便已经过去了半个月，但我仍旧是觉得，她离开得是那样突然。

　　在家门口的阶梯上坐了好一阵，我起身进入屋里。

　　走上楼，我留下一张字条，拎起装着衣服的背包转身离开了家。

　　没有了唐月影，我不想留在这个地方了，我决定搬去外面住。

　　我依然会前往学校上学，更加会好好的在公司里工作。

　　我会让妈妈看到，我的决定无比的正确，而她把唐月影送走是多么的错误！

　　因为担心蓝小莓吵着我，所以我没有搬去蓝小莓那边居住。

　　从现在开始，我要一千倍一万倍的努力！

　　在市一中和星公司中间的位置，我租了个一房一厅的小居室。

　　我在星公司有着工资，所以不管是房租还是伙食费用，我都能够自己负担。

　　打扫着房间，我把唐月影离开的事情抛去了脑后。

　　期间，林灵给我发来一条信息，说是唐月影上飞机了。

　　顿时间，我心里面有种怅然若失的感觉。

　　好像是失恋了，像是我最爱的那个人永远离我而去了那样。

　　我走到阳台往天空看去，试图寻找飞往英国的飞机。

　　十月的天空澄碧如洗，一条白色的飞机尾迹将天空划分成为了两半。

　　我被一种难以名状的悲伤所笼罩，我变得有些迷糊，有些浑浑噩噩。

　　也不知道过了多久我才清醒过来。

　　把出租屋收拾干净，我关好门下楼前往书店。

　　在星公司待了一个多月，我觉得星公司有着很大的一个短板。

　　秦可人的ip计划真能成功的话，绝对能够缔造一个金融帝国。

　　但是，这需要很多年的精心运营，一点错都不能够犯。

　　我想要依靠我还算聪明的脑袋，在短时间创造巨大的财富！

　　这个年代，金钱就是实力，我要展现我的实力，让爸妈知道孰对孰错！

　　在这个时候，我忽然很庆幸，学校擅自把我变成个理科生。

　　因为我接下来要做的事情，需要运用到大量的理科知识。

　　我早已经在网上列出一份清单，我需要买很多书籍。

　　在书店转了一圈，我拎着的篮子几乎装满了，但依然还有很多书没找到。

　　给书店的职员留下一份书单，他们会帮我购买书籍，我只需过几天来拿书就行。

　　结账的时候，蓝小莓打来电话，询问我在哪里。

　　我说出地址，没多久，蓝小莓和林灵，还有叶迎雪急匆匆的跑了过来。

　　我朝她们三人微笑，示意她们帮我拿一部份书籍回去。

　　蓝小莓拿起一本书翻了翻，整本书都是化学符号，看得她两眼发愣。

　　不少书是英文原版，上面写着爱因斯坦，霍金，以及特斯拉和法拉第之类的名字。

　　她们三人面面相觑，搞不懂我买这样的书籍是为了什么。

　　“回去吧。”我朝她们微笑，“对了，我在外面租了个房子。”

　　“不会吧？”她们三人被吓了跳。

　　等走到出租屋里面，她们才意识到我不是在撒谎。

　　蓝小莓没有拉着我去她那里住，她知道我这样做有我的理由。

　　但她摇晃着我的手臂，索要这屋子的钥匙。

　　我掏出三把钥匙，分给了她们一人一把。

　　她们尽皆微笑把钥匙收好，但仍旧是紧张的看着我。

　　“哥，你不要伤心，过阵子我们一起去英国找小月。”蓝小莓这样安慰我。

　　“嗯！”我朝她们微笑点头，“很快我就会把她接回来！”


第310章 我都属于你，只属于你

　　爸爸从机场回来之后，看到了我留下的纸条，他给我打来电话。

　　知道我心意已决，他没有劝说我，他曾经可是说过。让我年满十八岁之后离开家，去外面居住。

　　现在我尚未满十八岁，但我自愿的离开了家。

　　爸爸帮妈妈说了几句话，让我不要怨恨妈妈。

　　老实说，我没有恨妈妈，因为她是我母亲，她做出的决定是为了子女好，她有她的立场，但我也有我的选择！

　　目前而言，我十分不赞成她的决策，所以我觉得我还是离开家，不要与她见面为好。

　　聊了几句，我们之间没有什么话好说，沉默了一阵，挂了电话。

　　对于我住在这个出租屋里面，蓝小莓和林灵。还有叶迎雪都十分不放心。

　　时间差不多是中午了，叶迎雪拉着蓝小莓一起外出买菜。

　　林灵则留下来清洗厨房里的用具，准备料理午饭。

　　我走到厨房门口，看到那娃娃脸正努力的清洗着各种厨具。她的模样像是小妇人一般，我走过去帮她的忙。

　　“唐辰哥，我来就好。”林灵试图把我推开。

　　“我们说说话。”我挽起衣袖，这样说道。

　　“嗯。”林灵点点头，在这样的地方与我单独相处，她脸红得十分厉害。

　　虽然我提议说说话，但我没有率先开口，而是认真的忙碌着。

　　沉默了好一阵子，林灵这样说道，“小月叮嘱我，说是让我好好照顾你，以后唐辰哥你有什么需要的话，给我打电话，我会立马过来！”

　　她说出这样一句话。让我哭笑不得，“这样的话，应该是我对你说才对。”

　　林灵摇摇头，她很认真深情的看着我，“虽然很多事情我帮不上忙。但你喜欢的话，我会抱着你！”

　　她为了安慰我，竟然说出这样胆大的话语。

　　“嗯，我知道了，但我没有那么的脆弱。”

　　“唐辰哥。你以前说过，我是你的林妹妹，所以，所以……”林灵低着头，也不知道是想要说些什么话。

　　“我知道娃娃脸你很想安慰我，可我真的没有很伤心，我刚才就说了，很快我就会前往英国把她接回来，所以别担心了，好吗？”

　　我低头下去，狠狠亲了下林灵粉嫩的娃娃脸。

　　她下意识的羞涩躲闪，用水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的看着我。

　　没多久，下楼买菜的蓝小莓和叶迎雪回来了。

　　两人买了很多食材，这一房一厅的小居室有着各种家具，自然也包括冰箱，所以不用担心那么多食材会变质。

　　简单料理了一顿午饭，我们四人围在餐桌上，气氛并不热烈。

　　蓝小莓知道我有多在乎唐月影，所以她知道我此刻的心情，她这个不会讲笑话的假小子，一直在说一些有趣的事情，试图调动我的情绪。

　　虽说如今是国庆黄金周，但高中仅有三天假期。

　　如今恰逢市一中举行新学期的第一次月考，林灵和蓝小莓想陪着我，但没有办法，她们两人只能够回学校去。

　　叶迎雪留了下来，大家在一起的时候她话不多，但她对我的担心都写在了眼睛里面。

　　“你也上学去吧，别把学习耽误了。”我朝她微笑。

　　“耽误了你帮我就行。”她很倔强的说道，就是要留下来陪我。

　　“我可是很忙的啊！”我笑着往房间走去。

　　收拾着之前购买的书籍，叶迎雪跟着我一起进来。

　　那家伙胆大的从身后抱住我，依偎在我后背上。

　　她在我身后轻声的开口这样说，“我知道我帮不上你什么忙，我能够做的就是陪着你，当然，如果你讨厌我的话，我会离开。”

　　“我怎么会讨厌你啊！”我转身过去，将她拥入怀中。

　　“那就不要赶我走……”她的声音很轻。

　　我轻抚她的后背和长发，其实我现在更加想一个人待着啊。

　　一会，我松开她，拉着她在书桌前坐下。

　　叶迎雪翻着那些根本看不明白的书籍，万分疑惑的看着我，搞不懂我是打算做什么。

　　“书里面的知识，很多都要到大学的时候才能够学到。”我笑着解释。

　　“你现在就学大学的知识啊？”叶迎雪有些心惊，她用眼神询问我想要做什么。

　　“读这些书，我是为了找答案。”我这样解释。

　　“找什么答案？”她满肚子是好奇。

　　“如何过好这一生的答案！”

　　我的话语，叶迎雪听不懂。

　　我翻开那些书看起来，一边看，一边做着笔记。

　　认识这么久，叶迎雪还是第一次见到我学习。

　　她安静坐在一旁看着认真学习的我。

　　我很快便被书里面的内容所吸引，忘记了她的存在。

　　等我回过神来的时候，旁边放着了一杯茶，叶迎雪躺在床榻上睡了过去。

　　时间已经是下午，她将这出租屋细细的打扫了一边，累得睡了过去，这勤劳的家伙让我不知道说什么好。

　　帮她牵上被子，她睡得很浅，一下子便醒过来，见到我，她露出微笑。

　　看了看时间，她的神情变得焦急，她不能够陪我，该回去了。

　　离开的时候，她又是紧紧拥抱着我，说是我难受的话，一定要给她打电话，她会陪着我。

　　我微笑把她送下楼，让这忧心忡忡的家伙回家去。

　　目送她搭乘上公交车，我刚要上楼，秦可人打来电话。

　　一会，秦可人和卓云烟，还有叶子怡三个大姐姐杀了过来。

　　她们跟着我上楼，见到我住在这样简陋的地方，秦可人立马哭了起来，她让我去她公寓里住。

　　卓云烟白秦可人一眼，她很是胆大的说道，“让他去给你当男佣吗，唐辰，去我家里住！”

　　面无表情的叶子怡也开口了，“让他去给你带小孩吗，还是去我那里吧。”

　　她们三人争执起来，看到她们这副模样，我忍不住笑起来，“我哪都不去，就住这里，这里的环境挺好的嘛。”

　　见到我还能够笑出来，她们三人对视一眼，似乎是松了口气。

　　“唐星星，你的房间在哪，今晚我陪你一起睡。”秦可人找寻着我的房间。

　　“你别想着偷懒，今晚上你和子怡可是要去参加一个慈善晚宴，子怡赶紧抓住她！”卓云烟和叶子怡一起进入了我房间。

　　站在房间里，她们自然是看到了我购买的书籍。

　　卓云烟当过老师，她拿起书籍翻了翻，知道那些知识有多么深奥。

　　她疑惑看着我，搞不懂我学习那些东西做什么。

　　我简单解释了下，秦可人一把将我抱住，欣喜无比。

　　这时候，她们三人才明白我为什么要租房子住，我是希望有个安静的环境啊。

　　在这逗留了一阵，秦可人和叶子怡要去参加慈善晚宴，而卓云烟要回家带孩子，她们必须离开了。

　　卓云烟和叶子怡率先下楼，秦可人舍不得我，她看我的眼神里满是歉意，“抱歉，这次的事情因为我而发生，但我什么忙都没有帮上。”

　　我微笑摇头，“这只是碰巧而已，其实我很庆幸发生了这样的事情，若是他们发现我和小月的关系太过亲密的话，事情会更加糟糕，所以现在这样一种局面其实很不错。”

　　秦可人听得出，我的话语里有真有假。

　　她没有说话，凑过来亲吻我。

　　我紧抱着这个成熟诱惑的家伙，很是动情的吻着她。

　　拥吻了好久，外面传来叶子怡的说话声，蓝小莓跑过来了。

　　“唐星星，不管发生什么事情，我都属于你，我只属于你……”秦可人说出这样一句深情的话语，转身打开门走了出去。

　　蓝小莓则趁机蹦蹦跳跳的走进来。

　　这活泼家伙手里拎着的包包装有衣服，看来她今晚不打算走了。

　　真是的，就不能够让我安静一下，我的模样看起来真的是大受打击吗？


第311章 你会看到我坏的那一面

　　蓝小莓打算留下来陪我住。

　　我拿她没辙，只能够进入厨房准备晚饭。

　　那活泼的家伙不知道该说些什么话安慰我。

　　她东跑西跑，不时朝我看过来，想要看看我现在是什么心情。

　　那家伙，看得我心里有些发毛。

　　“你够了！”我一把抓住那蓝妹纸。狠狠掐了掐她的粉嫩脸颊，“我没有怎么样，现在心情好得没话说，所以别担心了，好吗？”

　　蓝小莓点点头，却不相信我。

　　不过，她总算是消停了下来，没有继续贼兮兮的偷看我。

　　吃过完饭之后，蓝小莓又是不安份了，她拉着我往浴室走，想要和我一起洗澡。

　　我给了她一个爆栗，她仍旧是不愿意消停下来，嚷嚷着不会有人知道什么的。

　　“万一洗着洗着小灵和小雪跑过来怎么办？”我这样反问她。

　　“嘻嘻，也就是说，你不是不愿意和我一起洗，而是担心被发现！”这乱来的家伙捂嘴偷笑起来。

　　她没有继续拉着我往浴室走。而是一个人蹦蹦跳跳走去洗了。

　　我进入房间看书，看了没多久，一阵馨香如同潮水那样涌来。

　　蓝小莓那家伙偷偷摸摸从身后一把将我抱住。

　　回头一看，她身上围着条白色浴巾，估计里面什么都没有穿吧。

　　我满头黑线，走去将窗户上的窗帘拉上，那家伙解开浴巾。用挑逗的眼神看着我，慢条斯理的穿衣服。

　　我上前敲了敲她的脑袋，帮她快速穿上衣服。

　　见到我竟然像是对待小孩那样对待她，这家伙有些小生气，但又无可奈何。

　　有着这个捣乱的家伙在一旁，我压根就不能够看书，只能够陪着她坐在沙发上看电视。

　　晚上十一点的时候，唐月影打来电话。

　　“哥，我到了。”她的声音很轻快，听起来有几分高兴。

　　“嗯，云瑶和辛乐在吗？”我担心的询问，有那两个家伙在我会比较放心。

　　“她们就在我旁边呢。”唐月影这样回答。

　　这时候，手机被云瑶和辛乐抢了。云瑶发出幸灾乐祸一般的声音，“唐辰，你妹妹是我们的了，哈哈哈……”

　　我满头黑线的吐槽她，“没错，我妹妹是你的了，但你属于我！”

　　“呃……”云瑶无语了。

　　“唐辰，那我呢？”辛乐笑着询问。

　　“你也是我的人！”我这样嚷嚷。

　　这时候，唐月影气急败坏的声音传来，“喂，开着免提呢，你个混蛋，上次来英国和我两个闺蜜发生了什么事情啊？”

　　“没有没有……”云瑶慌忙否认。

　　“他们没做什么吧。”辛乐在一旁使坏，“他们只是在床榻上躺了一天而已！”

　　说完，她哈哈大笑起来，我满头黑线。恨死了辛乐那家伙，不带这样黑我的啊！

　　继续胡闹了几句，她们三人的气氛很好，我恋恋不舍的挂了电话。

　　蓝小莓坐在旁边，虽然她没有说话，但听见了我们的对话。

　　得知我和云瑶在床榻上躺了一天，她眼眸里满是幽怨和醋意。

　　我主动亲了她一下。这个简单的家伙立马咯咯笑起来。

　　抱着这不安份的家伙睡了一晚，迎来第二天。

　　把一些书籍装进背包里，我和蓝小莓一起前往学校。

　　林灵打来电话，得知我要去学校上课，她表示在一个路口等我。

　　走下楼，蓝小莓很好奇的看着我，“哥，你现在不打算学高中的课程了吧，怎么还去学校上课？”

　　我有些哭笑不得，“我不是不学高中的课程了，而是学完了，学校里的老师都上过大学，懂得东西比我多，去学校我是为了向他们请教各种问题。”

　　“既然这样的话，你倒不如直接去凌霄大学上课。”蓝小莓这样说，这家伙蛮聪明的嘛。

　　“没错，过阵子我的确要申请去大学里面旁听，但现在还不是时候，我现在要取得一定的成绩，不然谁会接受我的申请啊。”

　　蓝小莓似懂非懂的点点头。

　　与她说着话，站在远处路口的林灵微笑朝我们挥着手。

　　“唐辰哥，吃早餐了吗？”林灵一边询问我，一边从背包里拿出面包和牛奶。

　　“你怎么不问问我有没有吃早餐。”蓝小莓在一旁笑嘻嘻的吐槽林灵。

　　林灵的娃娃脸立马熏红起来，她嘟囔着没想到蓝小莓也一起。

　　“看来你眼中只有你的唐辰哥啊！”

　　“不是不是……”林灵慌忙摇头。

　　见到林灵这样的反应，蓝小莓得意挽住我的手臂，满脸甜蜜的说道，“昨晚我可是和唐辰哥一起睡哦！”

　　林灵幽怨朝我看过来，她不甘示弱的反驳蓝小莓，“我和唐辰哥也一起睡过！”

　　蓝小莓顿时咯咯笑，想要继续说点什么，我黑着脸捏住她的脸颊，“给我安份一点！”

　　“嗯嗯！”蓝小莓点着头，依然朝林灵嘻嘻笑。

　　“唐辰哥，吃点东西吧。”林灵红着脸把面包递给我，故意不给蓝小莓。

　　我把面包分成了两半，分了一半给蓝小莓。

　　蓝小莓啃着面包，得意的朝林灵微笑。

　　林灵更加幽怨了，我赶紧撕下一块面包，往林灵小嘴里送去，喂养宠物一般。

　　她张开小嘴，配合的把面包吃进去，笑得格外的甜。

　　蓝小莓拉了拉我的衣角，把小嘴张开也要我喂她。

　　我满头暴汗，没有唐月影的存在，这两个家伙竟然变成这副模样。

　　抵达市一中，她们两人手拉手嬉闹走上教学楼。

　　我没有进入1班教室，而是往图书馆方向走去。

　　现今对于我来说，图书馆是最好的学习地方。

　　遇到不懂的问题，我能够第一时间走去办公室里请教老师。

　　市一中有着几百位老师，总有一位老师能够解答我的疑问。

　　中午放学之后，蓝小莓和林灵站在图书馆楼下等待我。

　　我们一起走出校门，叶子怡恰好开车过来，接我们回去吃午饭。

　　下午，叶子怡开车送她们两个前往学校上学，而我没有下车，跟着叶子怡前往了公司里上班。

　　日子变成了这个模样，一晃便过去了好几天。

　　妈妈从英国回来之后，得知我从家里搬走的事情，她过来找过我一次。

　　我态度坚决，她无可奈何，只能够默认如今的情况。

　　又是过去了几天，这一天下午，秦可人表示要出差。

　　平时间出差，她都是带着秘书小美，还有叶子怡一起。

　　但这一次，叶子怡走不开，她让我跟着秦可人一起出差去。

　　秦可人一开始拒绝带我，但叶子怡很坚持，秦可人只能够妥协。

　　出发的时候，叶子怡叮嘱我，说是好好保护秦可人。

　　我有些惊讶，秦可人是去谈生意，又不是去做什么，而叶子怡让我保护她，语气有些严肃。

　　这个时候我才明白，原来叶子怡每一次跟着秦可人出差，担当的都是保镖职位。

　　我一直不是很了解秦可人，这一次有机会能够与她一起出差，我想要好好的了解一下她。

　　小美负责开车，我和秦可人坐在汽车后座上。

　　车子刚刚启动的时候，秦可人与我玩闹了一阵。

　　等车子越往前走，她的表情越发的凝重。

　　我翻了翻文件，看了看我们这次出差的目的。

　　秦可人打算以星公司的名义，收购一个有名诗人曾经居住的房子。

　　之所以这样决定，因为星公司手里有着那个诗人几首诗的版权，收购诗人曾经居住的房屋，自然是为了宣传。

　　在这个ip大爆发的年代，即便是‘新华字典’这四个字，都能够拿出来拍摄一部同名电影，更何况是几首有名的诗。

　　资料上显示，诗人曾经居住的房屋位于老城区。

　　很不巧，因为城市要开发规划的原因，目前已经有好几个工程队入驻老城区，打算把老城区所有的房子都拆了。

　　“你觉得我们应该怎么做？”秦可人朝我问出这个问题。

　　“诗人的故居有很大的纪念价值，开发商想要拆毁房子的话，我们应该把事情闹大，让大家都知道这件事，从而把房子保存下来。”

　　我这样回答秦可人的问题，她没有点头或是摇头。

　　她将我抱进怀中，在我耳边这样说道，“这次你会看到我坏的那一面，唐星星，千万别讨厌我，好吗？”


第312章 她决不会做亏本的生意

　　秦可人坏的一面是什么模样？

　　我不禁想起那次在医院，辛乐母亲说出的话。

　　如果秦可人早生二十年，辛乐的父亲就不可能当老大。

　　如今，秦可人说出这样的话，说明她是打算做坏事吧。

　　我挣脱她的怀抱。疑惑的看着她，想要知道她打算怎么做。

　　秦可人朝我微微笑，说是之后我会知道。

　　下午五点多，我们抵达了一个小城市。

　　时间已经是十月中旬，这个时间的天空已经有些阴暗。

　　但秦可人没有急着去酒店落脚，而是让小美开车前往老城区。

　　老城区一片破败，四处能够见到喷着黄色涂装的挖掘机和推土机，有不少房子已经被推倒变成了一片废墟。

　　有不少居民不愿意搬走，与工程队的人在理论。

　　小美避开那些人，将车子停靠在一幢破旧的屋子前。

　　屋子虽然破旧，但飞檐拱璧的样式极为显眼，这是一幢民国风格的建筑。

　　现今的古建筑少之又少，这样一幢民国建筑，何况又是文人故居，理所应当要被保护起来，不应该被拆迁掉。

　　然而。屋子的青砖墙上，画着个圈圈写着大大的拆字，极为的违和。

　　秦可人示意小美摁下喇叭，她从车上走下，我也跟着下车。

　　听到汽车的喇叭声，破旧屋子里快步走出一个中年男子。

　　那中年男子戴着个黑框眼镜，看起来像是个老师。

　　“秦总，你总算来了啊！”中年男子见到秦可人很是激动。

　　“老赵，开发商又来催你了吗？”秦可人这样问了句。

　　“天天来催。虽然我住在别的地方，但我不敢离开这里，我担心我走了的话，他们会先斩后奏，一下子把房子给拆掉！”

　　名为老赵的中年男子这样说道。

　　“没错，不能够让他们有机可乘，当然，你也要注意安全，毕竟那群人简直就是畜生，即便屋子里有人他们也敢拆房子！”

　　秦可人这样和那老赵聊了几句。

　　小美拿着数码相机，里里外外的拍摄着屋子的模样。

　　“老赵，你别担心，我们现在拍下相片放去网上，让网上的人知道这件事。他们官商勾结竟然想要毁了文物，建立商品房赚钱，舆论肯定会站在我们这边！”

　　“没错没错！”老赵连连点头，“你们懂这个。我不懂，这次的事情真的要谢谢你，这房子若是能够保存下来，虽然我不会卖，但你怎么弄都没关系！”

　　“保护文物人人有责嘛，你父亲是个伟大的诗人，这房子就是他的精气神。如今这世道越来越浮躁，我们星公司会出资将这房子修葺一番，弄成个景点，供人瞻仰赵老先生的气骨……”

　　秦可人说出这样一番话，那老赵听得热泪盈眶，简直是遇到了知音那样。

　　我站在一旁，因为我和秦可人很是熟悉，所以，我能够听出秦可人这样一番话其实很虚假。

　　我们是商人，修葺这个地方起码要花费几百万，把它包装成为一个景点的话，在这样一个小城市，不知道一年能不能收到十万块门票费。

　　况且，能否在开发商的利爪之下，把这房子保存下来还是个问题。

　　就算是为了扩大诗人那几首诗的影响，这笔买卖对星公司来说，绝对是亏本生意。

　　而秦可人是个精明人，她决不会做亏本的生意。

　　我没有说话，感觉到有些不对劲。

　　秦可人朝我看过来，她微微笑了笑。

　　老赵领着我们三人进入屋子里参观。

　　屋子里虽然很简陋，但保留着诗人赵老先生生活时候的模样。

　　长满青苔的老井，堆满书籍的书房，杂草丛生的后花园……

　　这屋子虽然破旧，但有着一种古色古香的味道。

　　就在我们参观屋子的时候，门口涌进了好几个人，“老赵，老赵，赶紧出来签字，你这房子比旁边的房子每平米多一百块，赶紧爽快的签字吧！”

　　几个混混模样的青年男子，拿着一份合同在大声的嚷嚷。

　　戴着黑框眼镜的老赵立马摇头摆手的解释，“这不是钱不钱的问题，这房子是文物，不能够拆掉！”

　　“呵呵，名人住过的房屋就是文物啊，是文物又怎样，白痴住进来这里就能够考上状元吗？”

　　“不就是一座破房子而已，还文物！”

　　那群人哈哈大笑起来，把老赵气得不轻。

　　“赶紧签字拿钱，好几十万呢，够你下半辈子过日子了，你若是继续待在这里，而我们拆隔壁的房子一不小心把你的房子弄倒，活埋了你那就太不值了！”

　　这是赤果果的威胁，老赵气得浑身上下直哆嗦。

　　而小美用数码相机，将这样一幕录下了。

　　那群人在这个时候，才注意到漂亮的秦可人和小美，他们投来贪婪的眼神，搞不清楚秦可人是什么身份。

　　“这房子将由我们星公司接管，拆迁文物是违法的事情，你们等着坐牢吧！”秦可人正气十足的说道。

　　“嘿嘿，我们只是个跑腿而已，这是上头的决定，你知道我们的上头是谁吗？”

　　“告诉你，这地方是市长说要拆，而不是别人，你去告市长吧！”

　　那群人哈哈大笑嘲讽着秦可人。

　　老赵骂着官商勾结之类的字眼。

　　有人看了看我们，拿着手机出去打电话了。

　　我想要跟着出去看看情况，但秦可人把我拉住。

　　秦可人冲着那群混混模样的人，挑明星公司的立场。

　　那群人放出几句狠话，见到小美在拍摄视频，他们惊恐的上前抢夺数码相机。

　　我赶紧将秦可人护住，三拳两脚把那些混混打趴在地上。

　　混乱之中，老赵被混混推倒在地上，他的眼镜被踩碎，脑袋撞在了墙壁上。

　　顿时间，他的脑袋被撞破出血了，混混们惊恐的离开。

　　我赶紧扶着老赵上车，把他送去医院。

　　小美开着车，尚未走出这座老城区，不少和工程队争执的居民朝我们看过来。

　　他们不知道我们是什么人，而人群之中竟然传来这样一个声音，说我们是想要铲平老城区的开发商，开发商来视察了什么的。

　　顿时间，那群人涌了过来，将车子团团围住。

　　小美拼命的摁喇叭，但那群人就是不让开！

　　他们指着车里的我们大骂着，嘴里面吐着口水，有激进的人竟然举起板砖往车上砸过来！

　　很多人纷纷效仿，往车上丢石头板砖，小美被吓得脸色煞白。

　　我心里也是十分紧张，秦可人表情万分严肃，她抓住我的手安慰我，说这车很坚固有保险，不管怎样都没关系。

　　最终，车头盖被砸得坑坑洼洼，挡风玻璃和车窗都被砸碎。

　　因为是夹层玻璃，所以玻璃破碎了，但没有碎片四溅，依然还是一个整体。

　　小美曾经是个警察，面对这样的事情，她很快便回过神来。

　　她气急败坏的摁着喇叭，不管不顾的往前开车。

　　那群人可不想被撞死，惊恐的让开，我们这才得以脱身。

　　车子开到医院，我们送老赵进入医院治疗。

　　他整个人迷迷糊糊，需要在医院住一段时间，暂时不能够离开医院。

　　示意小美联系保险公司，秦可人拉着我进入出租车，抵达一座奢华酒店。

　　在酒店里安顿下来，天已经黑了，秦可人没有急着吃晚饭，她把数码相机连接在笔记本电脑上，将相片和视频传送给卓云烟。

　　当我们下楼在餐厅里吃着饭的时候，秦可人得意的举起手机。

　　卓云烟已经把这件事上传去了网上，因为有图片和视频，关于诗人故居被拆迁的事情，一下子成为了网络热门事件。

　　不少人大骂开发商，大骂当地官员眼里只有钱。

　　秦可人放下手机，表情变得严肃，“唐星星，觉得我接下来会怎么做呢？”

　　“你不会做亏本的生意，所以……”我已经猜到了秦可人想要做什么。

　　“没错！”秦可人叹了口气，“我是个追求利益最大化的商人，更何况这场争斗，如果我们想要赢的话，绝对会付出更加大的人力和物力，而我们只是小公司，耗不起！”


第313章 做坏事的你真是帅呆了

　　对于诗人故居即将被拆迁的事情，在网上已经闹得沸沸扬扬。

　　任何一个有脑子的人，都知道把诗人故居拆掉是多么愚蠢的一件事。

　　在大家的眼中，那是一座承载着人文历史的古建筑。

　　然而，在秦可人的眼中。那只不过是一所破房子而已。

　　“我之所以过来这里，一是为星公司树立一个正面形象，让全国的人知道这件事，二呢，就是摧毁那幢建筑！”

　　秦可人有些冷漠的朝我说出这样的话。

　　我有些头痛，这就是秦可人坏的一面。

　　“被别人发现的话，星公司就完蛋了。”我严肃的提醒她。

　　“没错！”秦可人点点头，“所以我亲自来做这样的事情！”

　　这家伙，让我有些不知道该说什么。

　　秦可人露出个微笑，这样说道，“目前，我们手里那几首诗的版权已经有人想要购买，如今网上的情绪已经被我们调动。”

　　“诗人故居被摧毁的话，大家都会愤怒，而诗人的名声会高涨起来，我们在这个时候出售那些版权的话。能够卖出一个非常好的价钱。”

　　“……”她果然是个无比精明的商人。

　　这样子的她让我有几分不安，“你，以前做过这样的事情吗？”

　　秦可人毫不犹豫的点点头，“但我可以保证，我没有伤害过任何人，你母亲知道我一些这样的事情，所以她觉得我是个危险人物，所以不希望你和我走到一起。”

　　“可是，商场如同战场。哪一个成功的商人，没有做过一些见不得人的事情呢？”

　　“好吧好吧……”我叹了口气，秦可人突然展现的这样一面把我吓到了。

　　在我心里面，对她的定义可是一个很好的人。

　　她给孤儿院捐赠大楼，对她有恩的校长孙子找她麻烦，她也没有大打出手，以前她公司的接待员偷了公司的东西，她也没有为难人家。

　　总体来说，秦可人是个好人。

　　至于现在这样一种情况，也是理所应当，毕竟那的确是一所没有什么价值的烂房子。

　　全国各地还有大把，比那诗人故居价值更大的古老建筑，但都敌不过利益巨轮的碾压！

　　有时候为了利益，只能够把良心放下。

　　我努力的在心里说服自己。朝秦可人点了点头。

　　没多久，小美也过来了，她告诉我们，说是车子开去了修理厂。保险公司正在进行理赔调查。

　　“你把她稳住，晚上的行动不能让她知道。”秦可人离开的时候，轻声对我说了这样一句话。

　　“嗯。”我点点头，小美以前是个警察，她若是知道秦可人要做坏事，估计会义愤填膺吧。

　　秦可人起身上楼返回房间，小美放松下来。微笑坐在我身旁，嚷嚷着饿死了。

　　她也知道了网上的消息，说是那诗人的儿子老赵真是太可怜了。

　　“他们一定会害怕网上的舆论，而我们一定能够把诗人故居保存下来，然后修葺一新！”小美吃着晚餐，天真得像是个少女。

　　“嗯。”我点着头，不知道该说什么。

　　“唐辰，你怎么啦，好像有点不高兴？”小美疑惑看着我。

　　“刚才遇到那样的事情，我有点累。”我找了个借口敷衍小美。

　　听到我这样说，这家伙脸红起来，她凑过来我耳边轻声询问我，“要不要护士小美治愈你一下呢？”

　　这家伙说出这样胆大的话语，我惊讶看着她，“莫非你把护士装带过来了？”

　　她羞涩的点点头，说是猜到我会一起出差，所以她从衣柜里拿了一套护士装塞进包包里面。

　　我真是被这家伙折服了，她对我可真好，时时刻刻都愿意满足我的恶趣味啊！

　　想到小美穿着护士装的模样，我忍不住嘿嘿笑起来。

　　见到我在笑，小美也开心起来，解决晚餐，我们一起上楼去。

　　我们三人的房间并排在一起，小美进入房间之前，示意我待会过去找她。

　　进入属于我的房间，秦可人给我发来信息，说是晚上十二点行动。

　　想到要去做坏事，我心里头很是郁闷。

　　洗完澡，我钻进了小美的房间，那家伙也刚刚洗完澡。

　　她换上了超短的白色护士服，戴着护士帽，活脱脱就是个小护士。

　　裙摆很短，她穿上了诱惑无比的吊带丝袜，领口很低，有种呼之欲出的感觉。

　　我有些想要乱来，但小美阻止了我。

　　被秦可人发现她身着这样的装束，她绝对是死翘翘了。

　　与小美玩闹了一阵，我总算变得精神起来。

　　这家伙知道我和秦可人的关系很亲密，她可不敢留我下来过夜。

　　离开小美的房间，我回到我的房间，发现秦可人在房间里等我。

　　她慵懒的趴在床榻上，我还以为走错了房间。

　　见到我回来，她幽怨的嘟囔，“你该不会真的把小美搞定了吧？”

　　我尴尬的咳嗽了下，否认这件事。

　　“你们的关系真亲密，我吃醋了……”她像是小孩那样在嘟囔。

　　“哦。”我走去刷牙，没有在意秦可人的醋意。

　　过了一阵，时间差不多了，我和秦可人一起下楼离开酒店。

　　再次抵达老城区，月光下，黑压压的老城区有几分渗人。

　　“你打算怎么做？”站在诗人故居的不远处，我朝秦可人询问。

　　“我偷一辆推土机过来，直接把房子推倒！”秦可人霸气的挥了下手。

　　我摇摇头，“别那样做，太危险了。”

　　秦可人嘿嘿笑着看向我，“聪明的唐星星，你有什么办法呢？”

　　“有钱能使鬼推磨嘛，花钱请别人来做这件事。”

　　“万一那人举报我们怎么办？”

　　“他会举报自己收了钱做坏事吗？”

　　秦可人是在装傻扮懵而已，这家伙带我过来就是为了拖我下水。

　　我走去夜市里买件外套，还有墨镜以及棒球帽。

　　简单的伪装了下，示意秦可人等着，我往一台推土机走过去。

　　推土机可是十分贵重的东西，有人在里面值班守着机器。

　　我抬手重重的敲了敲门，里面躺着的人警惕的醒过来。

　　“上头说，把那什么诗人故居推平，现在就去做！”我故意粗着嗓子开口。

　　“你是谁？”对方揉着眼睛，搞不懂我的身份。

　　我没有解释，直接从兜里摸出一叠钱，“赶紧把那楼推平，这些都是你的。”

　　那人眼眸一亮，立马动心了，他伸手想要拿钱，但我缩了回去。

　　“先给你一半，剩下的等你把楼推平了再给。”

　　“好嘞！”

　　那家伙兴奋起来，立马发动推土机，轰隆隆朝诗人故居开去。

　　诗人故居本就是一座危房，面对强有力的推土机，它简直像是纸糊的那样脆弱。

　　没多久，诗人故居在轰隆隆的声音中，垮塌成为了一片废墟，在暗夜里升起了一片烟尘。

　　周围的居民听到声音，纷纷从家里跑出来，见到诗人故居被推垮了，他们尽皆心惊胆战，担心自家的房屋也会被推倒。

　　把剩下的钱给了推土车司机，我回到秦可人身旁。

　　秦可人甜甜的微笑，像极了一个天使，实际上她是个恶魔啊！

　　“做坏事的你真是帅呆了！”她毫不吝啬的夸奖我。

　　“……”我满头黑线的将棒球帽和墨镜摘下丢掉，“可人姐，以后别做这样的事情了，会良心不安的啊！”

　　“嗯，我答应你！”秦可人举起手，发誓那样说道，但她狡黠的微笑，“假如有人要对付我的话，我肯定还会做坏事。”

　　“谁会对付你啊，你以前究竟是做了多少坏事？”我有些头痛。

　　“嘻嘻，说说而已，人不犯我，我不犯人嘛！”她没心没肺的笑起来。

　　“好吧好吧，到时候，坏人还是由我来做！”

　　我已经不是第一次为了秦可人而做坏人了。

　　这个孤零零的家伙，喜欢我说这样的话。

　　我说这样的话，她有种被我宠爱的感觉。

　　如今，她一把抱住我的手臂，像是个粘人的小妹妹那样，朝我甜甜的笑。


第314章 没有因，哪里来的果啊

　　估计老赵从医院里走出来，发现房子被推倒了，他会伤心欲绝吧。

　　想到这样的事情，我心里面有几分愧疚感。

　　不过，这件事会由开发商承担。就算是我们星公司告诉大家，房子是我们推倒的，但绝对不会有人相信。

　　毕竟，之前上传去网上的视频，我们星公司可是站在保护文物这一边。

　　而开发商们就算是想要否认也拿不出证据，只好做冤大头了。

　　老赵也不会亏，发生这样的事情，在舆论的压力下，开发商会多赔他一些钱吧。

　　将这样一件事抛去脑后，我领着秦可人返回酒店。

　　这家伙，一直抱着我的手臂不松开，跟着我进入了房间里面。

　　“好久没有和唐星星你独处了啊！”秦可人这乱来的家伙，一把将我扑到在床榻上。

　　“喂，别乱来啊！”我后背上压着电视的遥控器，痛得我倒吸一口冷气。

　　把遥控器拿开，我松了口气。发现秦可人有些哀伤的看着我。

　　浑身柔软的她趴在我胸膛上，她轻声朝我询问，“唐星星，你老实说告诉我，你有没有恨我？”

　　“我为什么要恨你？”我不知道她为什么这样问。

　　“因为是我的原因，所以唐月月离开了，而你也一个人过生活，和家里面的关系闹得那样僵。”

　　事情已经过去了半个月，我都已经释怀了。但秦可人仍旧是放不下。

　　我微笑朝她摇头，“事情并非是你的错，我之前说了，发生这样的事情，总比我和唐月影的关系被他们发现了要好。”

　　秦可人有些心惊的看着我，“你老实告诉我，你和唐月月的感情究竟是怎么回事？”

　　“相互喜欢，就是这么一回事。”我的回答很简单，实际上也就是这样简单。

　　“你，你们，她离开之前，你们没有做什么坏事吧？”秦可人很是敏锐的猜想到这样的事情。

　　我有些尴尬的摇摇头，“让你失望了。”

　　秦可人愣了下，她的脑袋低下来。用额头狠狠撞了下我的额头。

　　她显然是被吓到了，整个人有些凌乱。

　　“可人姐……”

　　“没事没事，我只是有点那个……你们两人彼此喜欢着，有何不可呢……”

　　好一阵过去。她躺在我旁边，依然还是惊讶的看着我，“我是第一个知道这件事的人吧？”

　　我点点头，“我只希望你一个人知道！”

　　秦可人认为唐月影离开是她的责任，她害怕与我产生裂痕。

　　而我告诉她这样一个惊天大秘密，证明我没有厌恶她，她依然是我心中的那个可人姐！

　　“唐星星。你这个坏蛋啊，竟然对自己的妹妹做出那样的事情！”她伸手轻轻掐着我的脖子。

　　“……你会讨厌我吗？”我惴惴不安的询问。

　　秦可人微笑摇摇头，她已经消化了这件事，“我就是喜欢你这样乱来的家伙！”

　　我笑起来，知道她是在开玩笑，但又是在说实话。

　　“真是的，让我怎么说你好呢。”秦可人对我的脸颊又揉又搓。

　　“什么都不要说，当作是什么都没有发生。”我这样说道。

　　秦可人点着头，叹着气，“虽然我早就知道你们那个，但是，但是……”

　　她伸手挠了挠我的脑袋，把我的头发挠得乱糟糟，嚷嚷着她找唐月影聊聊这件事。

　　我有些无语，“你想找她聊什么啊，你别吓着她了！”

　　秦可人嘿嘿笑，“我不会直接说出这件事，我和她聊聊你的事情而已，今晚你自己睡吧，睡不着找你的小护士去！”

　　“喂喂喂，你怎么连小护士也知道？”

　　“之前我等了你老半天，你觉得我不会偷听吗，笨蛋！”

　　秦可人得意笑着离开了。

　　我无比尴尬，却又觉得有趣，忍不住笑了笑。

　　一夜无话，迎来第二天。

　　也不知道秦可人和唐月影聊了什么，见到我，她的微笑里充满狡黠，像是做了什么坏事。

　　时间已经是上午九点，我们坐在一起吃早餐。

　　小美作为秘书，安排着秦可人今天的行程。

　　除了过来处理诗人故居的事情，秦可人在这个小城市还有其他的活动。

　　昨天我们在网上控诉，诗人故居即将被开发商拆毁。

　　结果今天有很多人前往老城区观看诗人故居，然而他们抵达目的地，看到的是一片废墟。

　　那些人上传了几张相片去网上，顿时把网络点爆。

　　强悍的网民们搬出各种理论，嚷嚷着不尊重文化的国家将会没有前途。

　　小美感到可惜，骂着开发商的良心被狗吃了。

　　秦可人在桌底下碰了碰我的脚，她是在告诉我，事情是我做的，小美在骂我。

　　我满头黑线，没有理会那些事情，埋头吃着早餐。

　　因为这样一起事件，诗人的诗得到了空前的关注。

　　秦可人很快便接到电话，有人出高价购买诗的版权。

　　一首诗看似没什么用，但这年头很多事情只有想不到，没有做不到！

　　估计很快就会有各种乱七八糟的电影或是电视剧出现，那些东西全都是为了圈钱而已。

　　之后，我们一起离开酒店，前去与某个公司洽谈合作的事情。

　　洽谈的过程很是顺利，中午吃过饭后，之前被砸的汽车已经修好，我们返回了凌霄市。

　　抵达凌霄市的时候是傍晚，让我没想到的是，秦可人竟然让小美开车前往我家里面。

　　这个时间，爸妈已经从公司里回来了，屋里面亮着灯光。

　　我无语看向秦可人，搞不懂她是什么意思。

　　她朝我甜甜一笑，这样子解释，“我没有父母，即便我希望被父母打骂也是一种奢望，而你不同，事情已经过去了半个月，你该冷静下来了吧？”

　　“我一直很冷静！”我严肃看着秦可人，“我之所以搬去外面，你又不是不知道我的理由？”

　　“嗯嗯，我知道！”秦可人微笑点着头，“孩子长大了之后，羽翼丰满了都会离开家，你只不过是提前了而已，我不认为你做错了。”

　　“那你现在是什么意思？”我很不愉快的询问。

　　“你离开家半个月了，有没有回来过一次呢，既然你没有生气，怎么不回家吃顿饭呢？”秦可人轻抚我的脸颊，微笑询问。

　　我低着头，不知道该说什么。

　　秦可人轻轻的抱着我，“唐星星，你就当作是给我一个机会吧，你妈现在不喜欢我，而我把你劝回家的话，她应该会有些感激我吧？”

　　秦可人这样劝说我，我尴尬的摇摇头，“我现在不想回去家里住。”

　　“嗯嗯，不回去也可以，那你起码隔三差五，带着女朋友回家吃顿饭，这不是什么难事吧？”

　　“……好吧。”我点点头，妥协了，“我这是为了你，而不是……”

　　“你究竟是为了谁，你心里面有数！”秦可人看穿了我，微笑拉着我下车。

　　站在门口，她伸手摁了下门铃。

　　一会，妈妈把别墅门打开，看到我和秦可人，她明显是愣了下。

　　秦可人没心没肺的把我往屋里面推去。

　　半个月不见，妈妈瘦了不少，而且有着淡淡的黑眼圈。

　　把我推进屋子里，秦可人转身一溜烟钻进了车里面，那家伙，简直像是做恶作剧的小孩。

　　她知道她也进入屋子里，场面会变得十分尴尬。

　　爸爸坐在客厅里抽烟，看到我，他明显是愣了下。

　　这分明是我自己的家，可我有种说不出的尴尬。

　　妈妈看着我，眼眸里对我有些期待。

　　我尴尬的挠着脑袋，说我刚从外地回来，还没有吃晚饭。

　　妈妈浅浅一笑，拉着我往厨房走去。

　　爸爸把手里的烟掐了，他走过来和我聊了几句公司的事情。

　　气氛仍旧有些尴尬，我低头嘟囔着，“过几天有空的话，我会带朋友回来吃饭。”

　　妈妈朝爸爸看了一眼，她有些惊喜的快速回答我，“来之前打个电话，我会多准备一些饭菜。”

　　我点着头，爸爸提醒了我一句，说是记得带秦可人过来。

　　我离开了半个月，把他们吓得不轻，如今的他们较比以前，有了一定的改变。

　　如果他们的态度能够早一点改变，那该多好啊。

　　当然，因为是发生了事情，所以他们才会改变。

　　没有因，哪里来的果啊！


第315章 那小子就是你男朋友吗

　　在饭桌上，爸妈没有和我聊唐月影的事情。

　　吃完饭我便离开了家，回头看了看，我有种来家里做客的感觉。

　　没错，我现在是独立出去了。回来家里就是做客。

　　改天有时间。把秦可人和林灵她们带过来吃吃饭吧。

　　打定这样的主意，我返回租住的屋子里。

　　第二天，我背着包往学校走去，得知我从外地回来了，林灵又是站着路口等我。

　　以前我们可是有四个人一起上学，现在仅剩我们两个人，感觉真的有点冷清。

　　林灵又是给我带来了早餐，我不客气的接过，一边吃一边与她往学校走。

　　诗人故居的事情她也知道了，她颇为心痛，我笑了笑。没有说这件事。

　　走到校门口，蓝小莓也是一如既往的站在门口等我们。

　　进入学校，她们往教学楼跑去，而我则前往图书馆。

　　上了两节课，那两个家伙一溜烟跑过来陪我。

　　班里正在上体育课，她们选择了逃课。

　　我整理着各种笔记。两个家伙各自挑了本书坐在我旁边看。

　　当然，她们没有用心在看书，大部份时间都是在偷看我。

　　我偶尔也会抬起头朝她们看去，与她们四目相对，默契的会心一笑。

　　阳光从窗外洒落，在这样一个书香盎然的地方，空气里满是悠然的气息。

　　时间便是在这种悠然之中，一点一点过去。

　　总感觉夏季过去之后，便是冬季。

　　气温在一夜之间下降，我在凌晨被冻醒，看了看时间。已经是十一月份了。

　　之前购买的书籍，我耗费了一个多月已经全部啃完了。

　　市一中的老师们已经无法解答我的问题了。

　　这个时候，应该前往凌霄大学了。

　　大学里面有足够多知识渊博的教授，可以给我授业解惑。

　　然而，我并非是凌霄大学的学生，想要进入大学里面找教授询问各种问题。教授们会搭理我才怪。

　　之前我打算找市一中帮忙，但我没对市一中做出什么贡献。

　　市一中安排了很多人前去参加各种物理化学和生物，以及奥数的竞赛。

　　我有那种实力帮市一中赢得荣誉，但他们害怕我引起不必要的麻烦，所以尽皆没有通知我参加。

　　就在我郁闷的时候，卓云烟给我打来了电话，“听说你想去凌霄大学旁听是吧？”

　　我给出肯定答应，瞬间猜想到，卓云烟那家伙该不会是凌霄大学的学生吧。

　　她没有解释，而是让我在校门口等她。

　　我站在校门口等待了一阵，卓云烟开着她火红的车子过来了。

　　上车坐下，我询问公司忙不忙，她嘿嘿笑着表示，说是再忙也要先帮老板的忙。

　　卓云烟开车往凌霄大学走去，她颇为好奇的询问我，“你最近在疯狂看书吸纳各种知识，你究竟是想要研究什么？”

　　这个问题，估计卓云烟憋了很久了吧。

　　我笑了笑，给出回答，“能源！”

　　“能源？”卓云烟愣了下。

　　“没错，我想要研究新能源！”

　　目前而言，世界上大部份能源都是依靠矿物质提供，比如石油，煤炭。

　　然而，早已经有科学家做出预言，以人类如今的发展速度，地球上的各种矿物会在百年之内消耗完毕。

　　等石油之类的东西消耗完毕之后，汽车和飞机都会变成废品。

　　依靠煤炭发电的火电厂将会关闭，不能够再提供电力，到时候，全世界都会出现各种危机。

　　虽说世界上有着很多能源可以开发，比如水能，风能，潮汐能，但这些都要受到地域的限制。

　　以目前的情况来看，核能应该能够成为未来的主要能源。

　　然而，核能越是能够提供巨大能量，也说明它越危险。

　　切尔诺贝利核电站的泄露，可谓是让人胆战心惊，不久前因为地震引发的福岛核泄漏事件，也是让人感到害怕。

　　很久之前，就有人提出了核能汽车的概念。

　　真的把核能安放在汽车上，汽车估计会变成一颗原子弹吧。

　　所以，核能不可能是未来的主要能源。

　　目前已经有很多人在研究新能源，可以说，新能源是我们这一代人一定要做的事情。

　　我们这一代人若是不把新能源弄出来，未来的世界将会变得一发不可收拾。

　　当然，我的目的不是为了拯救世界，我只想赚钱而已。

　　听到我洋洋洒洒的解释，卓云烟朝我投来一个灿烂的微笑。

　　“假如你刚才说，你还没有研究的方向，那我肯定会劝你研究新能源。”她这样说道。

　　“为什么？”我很快便猜想到一件事，“莫非你认识正在研究新能源的老师？”

　　卓云烟点点头，“没错，我差点就成为他的学生，而智乃的妈妈能够在国外混得风生水起，也是因为依靠那个老师的一些理论。”

　　“他叫什么名字，他应该经常上科学世界之类的杂志吧？”

　　“恰恰相反！”卓云烟摇摇头，“他是个很低调的人，他真的是那种为国为民，为了世界而努力的人，他有很多先进的理论没有发表。”

　　“为什么不发表？”我有些惊讶。

　　“他是个严谨的人，有些理论仅是猜想而已，猜想出来的东西或许对又或许错，对了还好，错了的话会误人子弟，所以他的理论都需要通过验证才会发表，所以他几乎一辈子都是在进行各种验证！”

　　那样一个老师，听起来有几分神秘，我迫不及待的想要见到他。

　　凌霄大学建造在凌霄河的上游，位置有点偏，但大学周围一片繁华，有着酒店餐厅，以及各种住宅区，简直像是凌霄市的卫星城。

　　卓云烟有同学在大学里担当老师，她打了个电话，顺利开车进入凌霄大学。

　　因为是冬季的原因，学校里的花草树木都已经凋零，看起来有几分萧瑟。

　　在停车场停下车，一阵寒风吹过来，我打了个哆嗦，这天气越来越冷了啊！

　　卓云烟看到了我打寒颤，她这时候才发现我没穿厚衣服。

　　“你啊，一个人住也要照顾好自己啊！”卓云烟有些心疼的走过来，将自己脖子上围着的围巾给了我。

　　“云姐，你围着就行，我不需要。”

　　“怎么，嫌弃这是女士围巾啊？”

　　卓云烟不由分说，将围巾在我脖子上围好。

　　她没有急着松手，而是捏了捏我的脸颊，“话说，你真的不要去我家住吗，我会好好照顾你。”

　　说这句话的时候，卓云烟有些脸红。

　　叶子怡也好几次三更半夜出现在我哪里，见到我这个弟弟生活在简陋的房子里，她很是心疼。

　　我拒绝了叶子怡，如今答应卓云烟的话，她该多受伤啊！

　　没等我回答，旁边传来个阴阳怪气的声音，“哟，卓云烟，好一阵子没见，你竟然学会老牛吃嫩草了啊！”

　　我们朝声音传来的方向看去，见到一个浓妆艳抹的女人，她拎着个名牌手提包，刚好从车上走下。

　　“小伙子，别饥不择食啊，你这个大姐姐可是未婚先孕生过小孩的呢。”说完这样的话，那浓妆艳抹的女人一扭一扭的走开了。

　　“别在意。”卓云烟叹了口气，“那人是我同学，因为各种事情，所以我们的关系变得这样差。”

　　我点点头，卓云烟让我别在意，但我把这件事放在了心上。

　　“走，我们去见魏教授吧。”

　　“魏教授的全名叫什么？”

　　“魏国中！”

　　卓云烟拉着我走进一幢研究楼。

　　走到一个会客厅，里面坐着好几个男女。

　　那些人的年龄都和卓云烟差不多，其中有几个人认识卓云烟。

　　“云烟，你怎么过来了，真是难得啊！”

　　“之前听说你被学校辞退了，莫非你打算回来……”

　　那些认识卓云烟的人，对卓云烟极为关心，当然，那些人都是男人。

　　刚才那个浓妆艳抹的女人也在，她笑呵呵的问了句，“卓云烟，你拉着的那个小子，该不会是你男朋友吧？”


第316章 他绝对是有着什么目的

　　浓妆艳抹的女人问出这个问题。

　　卓云烟表情很平静，倒是走过来嘘寒问暖的男人们听到这样的问题，他们一个个尽皆愣了下。

　　看来他们这样关心卓云烟，尽皆存在非份之想啊。

　　大家看着卓云烟，想要知道我是什么身份。

　　而卓云烟不是笨蛋。她和浓妆艳抹的女人关系很不好。凭什么对方问什么她就要回答什么呢。

　　她微微笑，没有被浓妆艳抹的女人掌控话语权。

　　她知道，不管自己是点头还是摇头，那女人都会紧抓着她和我关系不放。

　　那女人有心惹事，自己偏偏不如她的意，把她当作是狗叫算了。

　　“魏教授呢？”卓云烟无视那浓妆艳抹的女人，微笑询问其他人。

　　“……魏教授待会就过来。”男人们没有得到卓云烟的回答，尽皆有些失望。

　　“我们在这里等他没有关系吧？”

　　“没关系没关系……”

　　卓云烟拉着我的手，走到一个角落位置坐下。

　　那浓妆艳抹的女人被卓云烟无视，她极度不爽。

　　她与那些男人说着话，嚷嚷着老牛吃嫩草之类的东西。

　　我有些恼怒。想要发飙，卓云烟紧抓着我的手。

　　她狡黠的朝我笑了笑，轻声对我这样说道，“本来就是嘛！”

　　这家伙竟然承认了，我有些哭笑不得。

　　我们之间的关系的确是很暧昧，但远远没有达到老牛吃嫩草的地步啊。

　　并非是我们的年龄怎样。我们相差没有几岁，而是卓云烟没有吃过我呢，我的关系并非十分亲密。

　　卓云烟解释了下，刚才和她说话的人，有些是同一届的同学，有些学弟，有些学长。

　　那些人都是毕业之后没有急着找工作，而是留在学校继续读研究生。

　　卓云烟为什么没有读研呢，即便她不说我也猜得到，因为她要养卓智乃，要赚钱买奶粉尿片。

　　我们聊了一阵。一个穿着灰色毛衣，顶着满头乱糟糟灰白头发的老人走进了会客厅。

　　那老人嘴里叼着个大烟斗，看起来酷似爱因斯坦。

　　卓云烟朝我微微一笑，不用说，那就是魏国中教授了。

　　他走过来，没有那么多废话。直接开口谈能源动力对于国家，对于未来是多么的重要。

　　我听他说出的一些话，忽然觉得有些奇怪，我朝卓云烟看去，“他们聚集在这里做什么呢？”

　　卓云烟也是愣了下，她也才意识到，事情怎么有点不对劲。

　　“以后的话，我不会带学生了，我要专心做我的研究……”魏国中教授忽然说出这样一句话。

　　“不会吧？”我和卓云烟对视一眼。

　　卓云烟之所以带我过来，是为了把我推荐给魏国中教授当学生。

　　没想到他现在竟然表示不带学生了！

　　我们有些无语，不知道说什么好。

　　然而，魏国中教授的话语还没有说完，“估计你们都知道，我的老师给我留下一项极为机密的研究任务，可是我花了大半辈子都没有把研究任务完成……”

　　这样的话语，魏国中一掠而过，他表示，在场的人都是他最为得意的学生，他要在这些人之中挑选一个助手，与他一起完成研究工作！

　　这样一句话，让会客厅里的人兴奋起来，不少人表忠心一般嚷嚷着一些话。

　　让我无语得是，那个浓妆艳抹的女人，看起来像是小三一般，她竟然也在举手想要当助理。

　　真的是，她不像是研究助理，反而像是床上助理。

　　魏国中教授用深邃的眼眸，扫视着屋子里的学生，他拿着烟斗，嘴里喷吐着烟雾，大家这么踊跃，让他很是高兴。

　　他的视线朝角落这边扫视过来，见到卓云烟，他愣了下，然后微笑起来。

　　“云烟，你怎么过来了，你也是想要当我的助理吗？”魏国中教授大步走过来。

　　“不是不是……”卓云烟慌忙站起身，她已经毕业了好几年，教授竟然还能够喊出她的名字，她有些激动。

　　“那你是来……”魏国中有些搞不懂卓云烟的来意。

　　“本来我打算让我弟弟跟着你学习，但是……”卓云烟尴尬的笑了笑。

　　会客厅里的其他人顿时议论起来，那些人是卓云烟的同学，知道她根本就没有弟弟。

　　“呵呵，把小情人推来这里镀金啊！”浓妆艳抹的女人这样嚷嚷。

　　“别乱说！”有些男人的心里很是不好受。

　　“哦，这样啊！”魏国中颇为感兴趣的看着我，“你叫什么名字，是哪个专业的学生？”

　　“魏教授，我是唐辰，目前还是个高中生。”我如实回答。

　　听到高中生，其他人顿时一片哗然。

　　高中生竟然被卓云烟推过来跟教授学习，这简直是疯子的行为。

　　这根本就是让幼儿园的学生去听高中课程一样！

　　不过，那些人疑惑的讨论，猜测我是不是科技班的学生。

　　然而，科技班里面的学生都是一群少年天才，早已经被各所高校的名师锁定，不可能需要卓云烟这样的人过来推荐。

　　浓妆艳抹的人女人嘲讽起卓云烟来了，大家都搞不懂卓云烟究竟是在做什么。

　　而这时候，那魏国中教授笑了起来，“你是唐辰啊，我听说过你，准确来说，我见过你。”

　　会客厅里面的其他人顿时傻眼了，猜测我和魏国中教授是不是亲戚。

　　“你初中的时候蛮活跃的嘛，参加各种大赛获得了不少奖，也提出了一些有趣的空想理论，只不过上了高中之后，怎么在各种大赛上看不到你的身影了？”

　　“这个嘛……”我也不好怎么解释，初中的时候我是被逼参赛。

　　而上了高中我是蓝花中学的学生，蓝花中学根本没实力去参加那些赛事啊。

　　知道我有隐情，魏国中没有继续询问。

　　他看向卓云烟，“云烟啊，刚才我说的话你也听见了，我知道唐辰是个很聪明的人，但这有些遗憾，如果可以的话，我可以推荐他去别的教授那里。”

　　魏国中主动这样说，让会客厅里面的学生眼红了。

　　即便是瞎子都看得出，魏国中对卓云烟很好，好得没话说。

　　卓云烟抱歉的笑了笑，“教授，这小子就是想要学习能源动力，刚才在路上他可是要嚷嚷着开发新能源呢。”

　　魏国中朝我看过来，我有些脸红。

　　“那我找个学生带你吧。”魏国中很是爽朗的说道。

　　他知道我是个可造之材，他是个搞学术的人，没有太多的利益要计较，在他的眼中，我这样的人就是国家的栋梁吧。

　　卓云烟朝我看过来，询问我的意思。

　　我点点头，没有反对，其实我一开始只是打算获得大学的旁听资格。

　　既然能够跟着这个专业的学长学习，那就再好不过了。

　　我的事情算是处理完毕了，魏国中微笑看向卓云烟，“云烟啊，我帮了你这样一个忙，你是不是也帮帮我呢？”

　　“呃……”卓云烟愣了下，感觉被魏国中教授坑了，她好奇的询问，“教授，你想让我帮你什么忙呢？”

　　“当我的助理。”魏国中叼着烟斗，得意的抽着烟。

　　“教授，卓云烟已经毕业了好几年，很多专业知识她都忘记，她当你的助理不但帮不上你的忙，反而会拖你的后腿……”

　　几乎所有人都反对，反对的声音很大。

　　白痴都知道，若是魏国中研究出来什么东西，等那东西出来之后，即便是担当助理的人也会与有荣焉！

　　若是他们其中一个成为魏国中的助理还好，毕竟大家都是魏国中的学生，站在了同一起跑线上。

　　但卓云烟是碰巧出现在这里，竟然把这样一个头彩给抢了，没有人不生气。

　　男人们还算淡定，那个浓妆艳抹的女人则是在指桑骂槐的嚷嚷着未婚先孕，偷男人，老牛吃嫩草之类的话语。

　　那些话语，魏国中像是没有听见，他笑盈盈的询问卓云烟，“你答应做我的助理吗？”

　　卓云烟处于犹豫之中，她搞不懂魏国中是什么意思，她知道自己不能够胜任助理的工作。

　　我觉得卓云烟会拒绝，所以我在暗地里轻轻拍了拍她，让她答应。

　　我觉得这魏教授不是没头没脑让卓云烟当助理，他绝对是有着什么目的！


第317章 你来当我真正的助理吧

　　在我的示意之下，卓云烟点头答应了。

　　顿时间，会客厅里面响起一片懊恼的声音。

　　那些人没有希望了，纷纷朝魏国中教授道别离开。

　　那些人离开的时候，有人鼓励卓云烟好好努力。而有人则满脸是愤怒。

　　等所有人都走了之后。卓云烟焦急的开口，询问教授为什么选她。

　　魏国中教授在嘴边竖起食指，他朝会客厅的门外看了看，担心别人偷听。

　　他朝我们挥挥手，让我们跟着他走。

　　往楼上走，我们进入了一间办公室。

　　魏国中教授关上门，给我们泡茶去。

　　卓云烟赶紧上前帮忙，以前她来过这里，对这里的设施很是熟悉。

　　一会，我们三人在沙发上坐下喝着茶，魏国中教授微笑看向我。“刚才是唐辰你让云烟答应的吧？”

　　知道被看穿了，我点点头，没有否认。

　　“你们的关系真亲密，云烟，我记得你没有弟弟啊！”魏国中这样调侃卓云烟。

　　“教授，他真的是我弟弟！”卓云烟红着脸解释。

　　魏国中哈哈笑了一阵。没有太在意，当然，他在意也没用。

　　又是聊了一阵，他的表情变得严肃起来，“估计唐辰你已经看出来了，我说挑选什么助理不过是个障眼法而已。”

　　“什么障眼法？”卓云烟有些搞不懂情况，她看看魏教授，又看看我。

　　“我是为了引蛇出洞！”魏国中严肃的说道，“你很久没有过来了，有些事情你不知道。”

　　卓云烟放下手里的茶，表情变得凝重起来。

　　“对于学生我可以说是很无私。我不喜欢名利，所以我把很多甚至是即将完成的理论，交到给学生的手中。”

　　“他们用那些理论赚了大钱，或是功成名就了，我心里会觉得开心，因为我知道。我驾驭不了名利，我只会埋头搞研究。”

　　“但是最近我觉得很不对劲，我这样子的无私，结果养成了某些人无比贪婪的习惯！”

　　卓云烟猜到了一些事情，她眉头紧锁，“教授，莫非有人窥视你老师给你留下来的研究任务。”

　　“没错！”魏国中叹息了一口气，“其实我刚才说选助理不过是借口而已，那项研究过于危险，我不能够让其他人参与。”

　　“之所以要挑助理，像是我刚才说的，是为了引蛇出洞，云烟，接下来你可能会有些危险，肯定会有人来收买你，甚至会绑架你……”

　　魏国中满脸愧疚的说出这些话，“本来我打算让另外一个信得过的学生做这件事，但恰好你出现了，我觉得这是上天的安排吧。”

　　卓云烟又是紧张又是激动，她知道，魏国中是信任她，所以才让她担当助理。

　　“教授，那些人会不会对你下手？”卓云烟忍不住担心魏国中。

　　“我很安全，你放心，毕竟有些理论是在我脑海中，他们想要得到那东西的话，就必须让我活着，而且活得很好！”

　　卓云烟点点头，这才放下心来。

　　“你有个朋友是当警察的吧，让她保护你一段时间，过阵子不管有没有人接触你，我都会宣布辞退你，说是你不能够胜任助理这个职位。”

　　卓云烟刚要点头，没想到魏国中看向我，他友好的朝我微笑，“唐辰，你来当我真正的助理吧！”

　　“呃……”我被吓了跳，“教授，我只是个高中生而已！”

　　“你不是想要成为我的学生吗，现在怎么退缩了？”

　　卓云烟用手臂碰了碰我，我赶紧答应。

　　“其实就因为你是个高中生，有些东西你不懂，但你足够聪明，所以我才让你帮忙！”这个不爱名利的老人笑得很奸诈。

　　我无比郁闷，搞不懂他是在夸我还是骂我。

　　继续聊了几句，卓云烟领着我离开，而魏国中教授千叮万嘱了一番，让我们要万分小心。

　　离开研究楼，我和卓云烟坐进车里。

　　卓云烟没有急着发动车子，她深呼吸几口气，似乎是有些紧张。

　　“要给刘姐打个电话吗？”我微笑掏出手机摇晃了下。

　　“不急。”卓云烟摇摇头，“等对方来找我再说，毕竟她是警察而不是保镖。”

　　平复了一下心情，卓云烟发动车子离开凌霄大学。

　　“就不带你逛学校了，反正之后你会在这里当助理，有大把时间让你乱逛，说不定你能够在这里邂逅一些漂亮的学姐。”卓云烟开着车，这样调侃着我。

　　我笑了笑，没有反驳她，我心里有种不妙的感觉。

　　紧盯着后视镜，我看到一辆黑色的车子，我们发动车子之后，那辆车也跟着发动了车子。

　　一连过了好几个岔路，那辆黑色的汽车不急不慢的跟在我们。

　　“云姐，把速度放慢一些。”

　　“好。”

　　见到我满脸严肃，卓云烟没有疑问，她将车速放慢。

　　目前这条路比较空旷，路上没有几辆车，后面那辆车如果不是跟踪我们，完全可以超车往前走。

　　然而，我们车子的速度放慢，后面那辆车也跟着减速，依然不急不慢的跟着我们！

　　“云姐，我们被跟踪了！”我心里一紧，告诉卓云烟这样一件事。

　　“来得也太快了吧！”卓云烟惊叫了一句。

　　我掏出手机，打算给刘洁冉打电话，让那个女警带人来警告一下跟踪的人。

　　然而，我的手机竟然没有信号！

　　“云姐，你的手机呢？”

　　“在包包里面！”

　　我赶紧打开卓云烟的手提包，掏出了她的手机，卓云烟的手机依然没有信号！

　　估计对方在这辆车的底盘下面，放置了一台信号屏蔽器！

　　“怎么啦？”卓云烟见到我的脸色煞白，她慌张起来。

　　“没事，你把车子停下，我们和他们谈判一下。”

　　卓云烟听从我的建议，她打着转向灯，打算靠边停车。

　　而我一直扭头往后看，想要看看后面那辆车是谁在开车。

　　党那辆车越靠越近，我看到了车里面开车的人，对方竟然带着个黑色全封闭的头盔！

　　那人戴着头盔，估计不是为了掩人耳目，而是为了防撞吧！

　　毕竟头盔的作用就是为了防撞，若是对方想要与我们谈判，想要收买卓云烟，绝对不会戴个头盔过来！

　　顿时间，我心里面涌出巨大的危机感！

　　“云姐，赶紧开车！”

　　“怎，怎么啦？”

　　听到我的声音里满是惊恐，卓云烟变得无比慌张！

　　没等我回答，后面那辆车开了过来，狠狠往车屁股撞了下！

　　“嘭！”一声巨响传来，卓云烟被吓得魂飞魄散，车子被后面那辆车顶着往前走，方向盘有些没法掌控。

　　“云姐，踩油门，把车开去人多的地方！”我还算冷静的大喊。

　　只要去到人多的地方，后面那辆车绝对不敢这样乱来！

　　卓云烟很快便回过神来，她踩着油门加速，车屁股被撞得坑坑洼洼，但车子的性能没有受到损伤。

　　我们想要去人多的地方，然而，凌霄大学的位置位于凌霄市郊外。

　　平时间有很多学生走这条路，但如今可是上课时间，没有多少人经过。

　　这条路可是郊区公路，虽然旁边是川流不息的凌霄河，但并非是省道或是国道，车流量少得可怜！

　　卓云烟把车开得很快，但后面那辆车像是猫戏老鼠那样，又是轰隆隆的开过来！

　　“嘭！”那辆车再次撞在车屁股后，那辆车的速度比较快，而我们的速度没有那么快，所以只有被顶着往前走的份！

　　卓云烟脸色煞白的扶着方向盘，现在若是出一点错，我们俩就玩完了！

　　对方似乎不想杀死我们，这样顶着我们的车往前走，对方像是在恶作剧！

　　然而，不管是我们还是身后那辆车，尽皆没有想到，一辆大货车忽然从前方一个弯道出现！

　　这条僻静的公路一直没有其他车辆，没有想到好不容易出现一辆车，竟然是那样的大家伙！

　　我们的车被后面那辆车顶着，方向很难控制，很可能会和那辆大货车撞上！

　　卓云烟尖叫了一声，她拼命转动方向盘，我们的车子冲破路边的护栏，往凌霄河里面冲去！

　　车子冲下凌霄河，掀起大片水花！

　　而身后，传来一阵剧烈刺耳的刹车声，以及震耳欲聋的撞击声……


第318章 我有个无比悲哀的发现

　　后面传来刺耳的刹车声以及撞击声。

　　估计卓云烟突然转动方向盘离开公路，后面那辆撞我们的车遭殃了吧。

　　心里头瞬间闪过这样的事情，我没有觉得庆幸，因为我们乘坐的车辆掉进了河里啊！

　　车子冲破公路护栏，直接一个飞跃。一头扎进了水里！

　　顿时间。车子变成船一般摇摇晃晃！

　　安全气囊已经弹了出来，本来用于保护人的东西，如今变得碍手碍脚！

　　汽车的车头比较重，率先往下沉，而车屁股缓缓在翘起！

　　更加要命的是，车里面已经开始进水！

　　卓云烟无比慌乱，她被吓得不轻！

　　“云姐，赶紧解开安全带！”我大喊着，同时也拉扯着我身上的安全带。

　　车子一点一点倒立往水里沉去，我们的身体被安全带拉扯着，我艰难的解开安全带。然后帮卓云烟的忙。

　　河水已经把我们的鞋子浸湿，现在可是冬天，河水冰冷无比！

　　帮卓云烟解开安全带，她脸色煞白的看着我，紧抓着我的手！

　　车子并非静止在河中，而是被河水推着往下游走！

　　河水已经快把整辆车淹没了。透过挡风玻璃，我们看不清河底有多深，但我知道一件事情！

　　以前凌霄河上有着诸多采砂船，河底下面的沙子早就被抽走了，留下一个个深坑！

　　每年凌霄河都会淹死好几个人，而那些采砂留下的深坑功不可没，那些深坑有的能够达到十几米深！

　　想到这样的事情，我深呼吸一口气，将车里的方向盘锁紧握着！

　　“云姐，你会游泳吧？”我朝卓云烟看去。

　　“会一点。”她惊恐的点点头。

　　“现在你深呼吸一口气，待会闭上眼睛。拼命往上游！”

　　“嗯！”卓云烟重重的点头。

　　我示意她深呼吸闭上眼睛，我也是深呼吸一口气，然后举起手中的方向盘锁，狠狠砸在挡风玻璃上面！

　　因为有着水的压力，我一把便把挡风玻璃给砸开！

　　哗啦一声，挡风玻璃瞬间破碎。冰凉的河水疯狂灌进来！

　　车子晃动了下，因为空气减少，车子的浮力下降，更加快速的往水中沉没！

　　我用力推了卓云烟一把，将她推到了外面！

　　我的双脚在座椅上猛然蹬了一下，也是从车厢里窜了出去！

　　然而，不知道是因为河水太冷还是我用力过猛，反正我的小腿开始抽筋，不听使唤！

　　这个时候，我已经整个人浸泡在冰冷无比的河水之中！

　　我拼命挣扎往上游，然而，河水灌入车厢，以及一吨多重的汽车往河中沉没，扰乱了河水正常的流动方式，形成了漩涡一样的东西。

　　那个漩涡像是一只无形的手，拉扯着我往水底沉去！

　　我的双手拼命在水里滑动，但因为小腿抽筋，我没办法挣脱那股无形的力量！

　　因为剧烈运动，我肺里面的空气快用完了。

　　要死了吗？

　　这样一个念头划过我的脑海。

　　之前煤气罐爆炸，我差点被火烤死。

　　现在的话，我要被水淹死！

　　可是，我怎么甘心就这么死了！

　　既然逃离不了那股吸引力，我索性放弃，伸手抓住我的脚拉扯了一番，成功摆脱抽筋的状态。

　　但这个时候，我几乎快沉到河底了，四周一片黑漆漆，水中的压力让我的耳朵极为不舒服！

　　车子应该沉到了河底，它沉没时候所产生的漩涡消失，没有了那股力道，我快速往上游！

　　成功浮出水面，我朝四周看了看，湍急的水流之中，竟然没有卓云烟的身影！

　　“云姐！”我开口大喊，结果一个浪朝我打过来，我呛了一口水咳个不停。

　　“唐辰……”卓云烟出现在距离我足足有一百米的地方。

　　她从水里钻出来，估计她浮上之后没有发现我，所以潜入水里寻找我吧！

　　见到我，卓云烟笑起来，她似乎是放松下来，在水里浮沉着，被水冲得越来越远！

　　“云姐，往岸边游啊！”我快速往卓云烟游去，惊恐的大喊。

　　“衣服太重了！”她朝我喊出这样的话。

　　我快速往下游，没多久便抵达卓云烟的身边。

　　因为是冬天，那家伙穿着一件羽绒服外套。

　　羽绒服那种东西穿上身上很轻盈，但吸了水之后，变得十分沉重！

　　我顾不得那么多，一手抱着她的腰，一手试图拉开羽绒服的拉链。

　　但拉链浸水之后也是变得很麻烦，根本就拉不开！

　　我心里一急，双手放在了卓云烟的胸前，一把将拉链给扯开。

　　将羽绒服脱下，卓云烟顿时轻松了不少，我们赶紧往岸边游去。

　　顺利游到岸边，我们爬了上去，然后瑟瑟发抖的站在郊区公路上等车。

　　从兜里掏出手机，我的手机遇到水再度光荣的牺牲了。

　　而卓云烟更加惨，她的车可是掉进了河里，估计发动机已经报废，打捞上来也是废品了。

　　不过，等警察调查清楚原因，保险公司会赔钱吧，当然，前提是卓云烟买了车险。

　　等待了几分钟，有辆出租车出现，我们拦下车坐了进去。

　　见到我们两人浑身上下湿淋淋，出租车司机有些无语。

　　我掏出钱夹，把湿了的钱拿出来，司机没有说什么。

　　“要去医院吗？”我朝卓云烟询问。

　　“不去，回家！”卓云烟脸色煞白，嘴唇发紫，哆嗦着做出决定。

　　我朝司机说出卓云烟家里的地址，出租车往下游开去就行了。

　　我们不过是浸泡了下冷水，无需去医院，只需回家换上暖和的衣服擦干头发就行。

　　卓云烟冷得浑身上下微微在颤抖，我将她抱进怀中，虽然没有什么用，但起码有个心理安慰。

　　出租车开得很快，没有遇到红灯，很快便抵达了小区门口。

　　卓云烟的包包还在车里面，但我有着她家的钥匙。

　　顺利上楼进入屋子里，卓云烟推了我一把，“赶紧去浴室里把湿衣服脱下，将身体擦干！”

　　我快步进入浴室，卓云烟则往她房间走去。

　　把湿衣服统统脱下来之后，我无语的发现，我在这里没有衣服更换啊！

　　又是在腰间围着一条浴巾，我敲响卓云烟的房间门，希望她给我一条毯子。

　　房间门打开，卓云烟从房间里伸出一只手，将我拉扯进入了房间里面。

　　她换上了睡衣，房间里开足了暖气，给人一种春意盎然的感觉。

　　“赶紧去床榻上窝着，别冻着了。”卓云烟用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，知道我没有衣服换，所以不介意我围个浴巾。

　　“我还是去别的房间吧。”我有些不好意思。

　　“其他房间的床榻我没有铺好，你赶紧给我暖床去！”

　　这家伙展现出不靠谱的一面，竟然叫我暖床。

　　我赶紧踢掉鞋子钻进被窝，打开电视转移注意力。

　　卓云烟走到床边坐下，她把擦拭自己头发的毛巾拿过来，往我脑袋上擦拭。

　　我的头发比较短，随便擦拭一下就行了，抓过毛巾，我帮卓云烟擦拭着湿漉漉的长发，她拉了拉被子，与我裹在同一床被子下。

　　虽然这样一种状态很是暧昧，但我们都没有想那么多，不久前我们两人可是差点死掉啊！

　　“我打个电话向洁冉说明情况吧。”卓云烟这样说道。

　　“不急。”我摇摇头，一边擦拭卓云烟的头发，一边说道，“开车撞我们的人估计已经被大货车撞死了，你觉得这起事件会有幕后主使者吗？”

　　卓云烟毫不犹豫的点点头，“绝对有，某个人得到魏教授的研究并没有用，他必须有个团队才行！”

　　“之前教授说引蛇出洞，你觉得教授的那些学生中，谁才是蛇？”

　　“这个……”卓云烟没有答案，“我很久没有和他们接触，不知道他们都变成了什么人。”

　　我嘿嘿笑了笑，“其实仔细思考下刚才的事情，我有个无比悲哀的发现！”


第319章 你是迫不得已的，懂吗

　　无比悲哀的发现？

　　听到我这样说，卓云烟疑惑的扭头朝我看过来。

　　她用眼神询问我，无比悲哀的发现是什么？

　　我没有解释，而是询问了她一个问题，“之前那人开车撞我们。他没有开车一下子撞死我们。也没有打算谈判收买你，他为什么这样做呢？”

　　卓云烟很聪明，立马想到了对方这样做是什么意思，“估计这是一种恐吓，试图让我放弃助手这个职位吧。”

　　我微笑点头，表示没错，“云姐你再想一想，假如你放弃了助手这个位置，会是谁担当教授的助手呢？”

　　“这个嘛……”卓云烟摇摇头，“刚才在会客厅集聚了那么多人，他们都是教授的学生，每一个人都有可能！”

　　“那你还记得教授的解释，他为什么选择你呢？”我继续询问。

　　“教授说。感觉像是上天的安排……”卓云烟这样说道，她微微皱起眉头，感觉有些不对。

　　“嘿嘿。怎样，发现问题了吧？”我笑着解释。

　　“教授说，一开始他打算让信得过学生当助手，但你的出现，让他觉得是上天的安排，他一个科学家竟然说出上天安排这样的话，有些不符合情理吧？”

　　卓云烟点点头，但她秀眉紧皱，显然是想到一些不愿意相信的事情。

　　我没有顾忌的往下说，“教授说。他的无私让一些人变得贪婪，在最后选择助理的时候，他没有选择那个他信得过的学生，这说明了什么呢？”

　　“回到你刚才的问题上。你被威胁不担当教授的助手，那谁会担当助手呢，答案是每个人都有机会，你还记得刚才说的话吗，教授的那个研究，一个人得到了没有用，除非是一个团队……”

　　说到这里，答案已经呼之欲出！

　　派人来撞我们的幕后主使者，就是之前在会客厅里面的那群人！

　　那群人习惯了自己的老师无私奉献，对于教授不把最为重要的研究公布，他们心生不满吧！

　　他们得到的东西已经够多了，但他们还是觉得不够！

　　或许他们不想背叛自己的老师，但他们追求名誉，想要在教授最伟大的研究上面分一杯羹！

　　“现在，还给刘姐打电话吗？”我轻声询问卓云烟。

　　“不打了……”卓云烟顿时间没有力气一样，软软的依偎进入我怀中。

　　此时此刻的她，一定是觉得魏国中教授十分可怜。

　　教授无私的把各种研究理论送给了学生，可到头来，那些学生依然惦记着他的研究。

　　“现在怎么办啊？”卓云烟轻声询问我。

　　“教授应该觉察到了，不然也不会选择你。”

　　听到我这样说，卓云烟更加觉得伤感了，她还以为教授不知道呢。

　　这样一件事，还真是让人觉得寒心，教授养了一群白眼狼啊！

　　“教授应该没有你想象得那么悲伤，在他看来，只要自己的理论能够流传到外界，为国家和世界做出贡献便行了。”

　　“嗯。”卓云烟相信我的推断。

　　其实我是瞎猜，我才不管教授如今是什么心情。

　　我和卓云烟可是差点被害死，我可不想放过那群人。

　　撞我们的人已经死了，死无对证了，就算是报警估计也不能够查询出来什么，但绝对不能够便宜那群人！

　　“云姐，我们下午去找教授吧，你去做你的助手工作。”我这样说道。

　　“……嗯！”认真看了看我，卓云烟明白我是在打什么坏主意，她点头答应了我。

　　这样的事情商量完毕可以放一边了。

　　而我和卓云烟，现在无比暧昧的窝在床榻上，面对这样的事情我有些把持不住。

　　她的头发干燥得差不多了，我丢开手里的毛巾，忍不住抱住卓云烟的腰肢，“云姐，你还冷不冷？”

　　房间里开着暖气，而且我们是在被窝里面坐着。

　　被我的坏手抱住腰肢，卓云烟白皙的脸颊骤然被熏红。

　　虽然羞涩，但她胆大的很，她朝我看过来，表示很冷。

　　我将她抱紧了几分，将她的手抓住，她那里冷啊，手里面暖烘烘得都开始出汗了。

　　在这样一刻，房间里安静得可以听见彼此的心跳。

　　不久之前，我们历经了一场生死，如今这样坐在一起，我们心里头的某种感觉被放得很大。

　　对彼此的喜欢被放大了，对死亡的恐惧也被放大了！

　　谁也说不定，明天的自己会是怎么样。

　　万一下午的时候，我们前往凌霄大学并不顺利，再次坠落河中，然后没能逃生。

　　连对彼此的喜欢都还没有说就这样死了的话，我们可就亏了啊！

　　我轻轻抱着卓云烟，呼吸着她的发香，一点一点的低头下去，轻声的呼唤着她。

　　卓云烟抬起头，见到我低头下来的举动，她脸红得快要滴血。

　　就在我快要触碰到她粉润的唇瓣时，她忽然狠狠在我的腰间掐了一把！

　　我痛得倒吸一口冷气，各种感觉立马没有了！

　　我欲哭无泪，卓云烟不愿意就算了，为什么掐我，为什么故意和我这样亲密啊！

　　熟料，卓云烟一把将我扑倒在床榻上，她红着脸趴在我胸膛上，羞涩的说道，“这样的事情不能是你主动，应该需要我主动才对，你是迫不得已的，懂吗？”

　　说完，她不等我点头，一把将被子拉起来，把我们俩给蒙住。

　　似乎是这样子，连老天都不知道我们在做坏事。

　　蒙住被子，卓云烟笨拙的朝我亲过来。

　　我将浑身柔软的她紧抱住，品尝着她温软馨香的唇瓣。

　　我忍不住翻身将她压住，卓云烟有些紧张，与我十指相扣。

　　吻了许久，我们两人再也忍不住，一把将被子掀开，本来这样的事情就让人血脉贲张，而我们躲在被子里被热得不行。

　　掀开被子之后，我本想继续，卓云烟拿起一条浴巾擦拭着额头上的汗水。

　　我立马石化过去，轻轻的呼喊卓云烟，“云姐，你拿错毛巾了。”

　　“怎么拿错了？”卓云烟瞪我一眼，“这不是我擦头发的……”

　　她忽然觉得不对劲，她擦拭头发的是毛巾，而手里拿着的是浴巾。

　　想到我之前是围着条浴巾进来房间，她惊恐的朝我身上看了看。

　　看了眼，她傻愣过去，下一秒，她脸红得快要冒烟。

　　她不是个少女，遭遇这样的事情没有惊慌失措，她尴尬的将浴巾还给我，不忘叮嘱我一句，“赶紧围上，着凉了可不好。”

　　大姐姐就是不同啊，在这样的时候，还能够找出理由关心我。

　　我心里头一热，朝她亲了过去，卓云烟娇羞的让我亲了亲，但初次接吻的她受不了我霸道的吻技。

　　给了我一点便宜，她轻轻将我推开，说是帮我把衣服烘干，不然我没有衣服穿。

　　见到她穿着睡衣便往阳台跑，我也担心她着凉了啊！

　　我心里一急，顾不得围上浴巾，赶紧拿起一件外套给她披上。

　　卓云烟刚想感谢我，但见到我耍流氓一般，她被我气得不轻，“小混蛋，赶紧给我好好待着，敢乱来的话，我给你做一道宫爆鸡丁！”

　　我吓得赶紧溜回床榻上卷着被子，卓云烟捂着嘴咯咯笑着离开。

　　我满头暴汗，那家伙果然极为的不靠谱啊！

　　然而，卓云烟有不靠谱的一面，也有十分贤惠的一面。

　　她烘衣服去了，没多久竟然端着一碗姜汤进来，让我赶紧喝了预防感冒。

　　也不知道她喝了没有，她也不让我废话，捏着我的鼻子便往我嘴里灌姜汤，她这是谋杀亲夫的节奏啊！

　　等我的衣服烘干，时间已经差不多是中午。

　　卓云烟在家里料理午饭，打发我去接卓智乃小萝莉放学回家。

　　回到家里，小萝莉很敏锐的发现，我和卓云烟有些不同。

　　她又是嚷嚷着我是爸爸什么的，卓云烟没有纠正她，这让小萝莉兴奋无比，美美的吃了一大碗饭……


第320章 我绝对是被他坑了一把

　　中午吃饭的时候，我关注了下本地新闻。

　　郊区公路发生了一起车祸，死者的身份未知。

　　但因为有着头盔保护脑袋，他的面容没有损坏，警察拍下了照片。希望知情者提供线索。

　　果然。那群人雇佣了无业游民来警告卓云烟。

　　警察根据现场的刹车痕迹，以及大货车司机的描述，确定有一辆车坠入了河中。

　　目前，警察已经在进行打捞工作。

　　下午，送小萝莉上学之后，我和卓云烟搭乘出租车，往凌霄大学走去。

　　路过事发路段，我们看到了一辆长臂吊车停靠在路边。

　　等车子被打捞上来，卓云烟的身份也将暴露。

　　因为不确定警察能否查询到那群人的身份，所以我和卓云烟决定返回凌霄大学，讹那群人一笔钱。

　　看到被冲破的护栏，估计卓云烟是想起了不久前的惊险一幕，她紧抓着我的手，显然是心有余悸。

　　我轻轻将她抱住，她依偎在我身上。获得了安全感。

　　抵达凌霄大学，卓云烟恢复了过来。“你先去找教授，我去找那群人。”

　　我有些不放心她，但卓云烟是不想让我看她与同学撕破脸皮的一幕，所以坚决自己一个人前去商讨那种事情。

　　既然如此，我只好快步进入科研楼。

　　敲响办公室的门，里面传来魏国中教授说请进的声音。

　　我推开门走了进去，魏教授看到我明显是很惊喜，但又十分担忧，“云烟没事吧？”

　　我点头表示没事，然后朝他走过去，见到他是在电脑上看新闻。

　　他看的正是车祸那则新闻，他的直觉很准。知道是我和卓云烟出事了。

　　惊喜过后，魏教授变得颓败，没想到他们出手那么快。

　　“他们是想警告我们，结果一辆大货车突然出现，事情变成了这个模样。”我解释了句，算是安慰魏教授。说明他的学生们并非是想要杀我们。

　　魏教授点点头，但仍旧是愁眉不展。

　　叼着烟斗吞云吐雾了一阵，魏教授抬头看向我，“唐辰，你很聪明，你说这个事件该怎么处理？”

　　我大大咧咧在沙发上坐下喝着茶，这样说道，“他们雇佣了无业游民对付我们，现在那无业游民死了，估计警察查不出与他们的关联。”

　　“就算我和云姐对警察说出这件事，但没有证据不能够把他们怎样，所以云姐现在去找他们，打算以辞退助手的名义，骗取他们一笔钱财作为补偿。”

　　我这样解释，这是我和卓云烟的处理办法。

　　我朝魏教授看去，“教授，你打算怎么处理他们呢？”

　　那些人都是教授的学生，他们做出如此丧心病狂的事情，教授是最为失望的人。

　　魏教授叼着烟斗思考了好一阵子，最终，他给出这样的结论，说是会给我们一笔钱，不能让我们委屈了。

　　做了坏事的学生们，他会狠狠警告他们一番，毕竟他们都是对社会有用的人才。

　　对于魏教授的决定我没有觉得不公平，毕竟那些人并非是想要杀了我们，之前我和卓云烟落水完全是个意外。

　　魏教授叮嘱我明天过来，正式担当他的助手，我点点头，起身告辞离开。

　　走到楼下，卓云烟竟然在等我，没想到她这么快便完事了。

　　“怎么样？”我微笑询问。

　　“你说呢？”她比划出个剪刀手，是在庆祝胜利，又是在表示获得了两百万。

　　“他们很容易便答应了吗？”我觉得疑问。

　　“不是，我发飙了。”卓云烟笑着挽住我的手臂。

　　我满头暴汗，原来她不让我跟着，是不想让我看到她发飙的模样啊。

　　“这几天他们会把钱筹集起来，然后汇入我的账户。”卓云烟拉着我离开，这样说道，“到时候，我们一人一半。”

　　“不用给我，你留着就行。”我很大度的说道。

　　卓云烟疑惑看着我，搞不懂我为什么不要钱。

　　“男人的钱不都是女人在管嘛。”我嘿嘿笑着这样说道。

　　“……小鬼头一个！”卓云烟有些脸红，轻轻的掐了下我的手臂。

　　搭乘出租车离开，我们在公路的事发路段下车。

　　这个时候，长臂吊车已经将水里的红色小车一点一点吊起。

　　我们走去跟警察说明情况，我们表示不知道是怎么回事，没有把一些事情说出来。

　　经过一番盘查，警察初步断定这是一场意外。

　　直到傍晚我们才得以脱身，卓云烟拉着我去补手机卡，换了台手机，事情这才告一段落。

　　我厚着脸皮想要跟着卓云烟回家去，但她知道我想要做坏事，竟然把我轰走。

　　没办法，我只好返回我的出租屋里面继续看书。

　　明天便要给魏教授担当助手，也不知道他会给我安排一些什么任务。

　　第二天，我骑着自行车前去和林灵汇合。

　　虽然我要前往凌霄大学，但陪林灵去学校并不需要多长时间。

　　见到我骑着自行车过来，林灵毫不犹豫的爬到后座上坐着，轻轻揽住我的腰。

　　我在路上告诉她，说是我要去大学里面学习了，但每天还会和她一起上学。

　　对于这样的事情，林灵十分的支持我，也无比的开心。

　　抵达学校，蓝小莓站在校门口，见到我骑车送林灵过来学校，她醋意十足的嘟起小嘴。

　　走去摸了摸那家伙的齐肩短发，我调转车头，快速前往凌霄大学！

　　路上，我收到魏教授发来一个地址，说是让我直接去那个地方。

　　汇入上学的人群，我顺利进入大学里面，依靠路牌，我抵达了信息里的地址，站在了一幢小楼前。

　　这里有着一排排独栋小楼，很显然，这是某些教授的住宅区。

　　旁边有户人家的狗在汪汪叫，还有小孩子咿咿呀呀的哭泣声音传来。

　　我满头黑线，想起魏教授之前说的话，我满头黑线，他该不会是请我来做生活助理的吧？

　　硬着头皮，我走去摁响门铃。

　　魏教授很快便打开门，他直接给我塞了一串钥匙。

　　这串钥匙里不仅仅是房子的钥匙，还有车钥匙，以及门禁卡。

　　我有些搞不懂魏教授这是什么意思，他示意我进屋，询问我吃了早餐没有。

　　我点着头，环视了下这屋子，这屋子里除了魏教授，再也没有其他人。

　　“唐辰，不瞒你说，我调查过你。”魏教授站在客厅里，开诚布公的朝我开口，“我信任你！”

　　“嗯？”莫名其妙被信任了，我感觉有些不对劲。

　　“跟我来。”说完信任我之后，魏教授领着我进入房间，打开了他的衣柜。

　　推开衣柜里的衣服，里面露出一排类似电梯的按钮，这衣柜竟然是一部电梯！

　　拉着我进入衣柜，魏教授输入密码，衣柜缓缓往下运行。

　　一会，我们抵达了地下空间，打开明晃晃的灯光，这地下竟然是一个研究所模样的地方。

　　“我的老师曾经给我留下了一项研究，我把我的各种理论给了学生，唯独没有公布这项研究。”魏教授往地下研究所走去，这样说道。

　　“为什么？”我有些好奇。

　　“因为这项研究过于划时代！”魏国中意味深长的笑了笑，“大家都知道这件事，但不知道是什么研究，如果公布了的话，估计会出现很大的乱子。”

　　“这就是我挑选你担当助手的原因，因为你是高中生，你什么都不懂，当然，我信得过你。”

　　我再次受伤，“你别小看我啊！”

　　“嗯，我不小看你，如果你能够对我的研究起到帮助，我不介意在发明家后面写上你的名字！”

　　“……”我咬牙切齿，他依然是在讽刺我。

　　魏教授把一本厚厚的说明书丢给我，往某个方向指了指，“那里有台超级计算机，以后你负责运算各种数据。”

　　看到说明书上密密麻麻的字眼，我的头皮有些发麻。

　　“教授，我们究竟是在做什么研究？”

　　“当然是能源研究，足以推动世界发展的能源！”

　　魏教授很自信，可是我有很多事情搞不懂，“你刚才说这个研究过于划时代，被别人知道了会很危险，你怎么没有交给国家负责呢？”

　　魏教授点点头，“假如我死了，你把这项研究交给国家吧。”

　　“……呃，教授你怎么这样说啊？”

　　“昨天我就说过，这项研究非常危险！”

　　“……”我绝对是被他坑了一把！


第321章 作为助手的第一份工作

　　魏教授究竟是在做什么研究，我仍旧不是很清楚。

　　整整一天，我都是抱着那本超级计算机的使用说明在看。

　　当然，午饭和晚饭都是我前往食堂买来的，以目前的情况来看。我压根就是个生活助理啊！

　　那魏教授说是屋子里有很多房间。希望我留下来居住。

　　整天都待在地下，好不容易解除工作模式还要面对他那个糟老头子，我才不愿意过那样的生活。

　　我情愿累一点，骑着自行车回我的出租屋，偶尔还能够与林灵她们玩闹一下。

　　因为担当了魏教授的助手，所以我没有再去公司工作了。

　　一晃过去好几天，魏教授还是没有给我布置任何一样助手应该做的工作。

　　我闲得无聊，将他屋子里的各种专业书籍都翻了遍。

　　晚上回到家，我依然是埋头苦学，尝试着自己去构想一些能源理论。

　　乱来的蓝小莓，偶尔会拉着林灵和叶迎雪过来，我也领着她们一起回家吃过饭。

　　我这样胆大的举动，让林灵不知所措，还好，她见过我爸妈。

　　而叶迎雪与我爸妈坐在餐桌上。她惊慌得几乎是灵魂出窍。

　　秦可人和卓云烟，还有叶子怡也过来找过我。她们三个大姐姐可谓是无比温柔。

　　星公司的规模越做越大，平时间的她们也十分的忙碌。

　　转眼便是十二月份，气温越来越冷了。

　　再过不久便是圣诞节，国外的圣诞节等同于是我们国家的除夕节。

　　唐月影所处的学校将会放假，然而，她们并不打算回国。

　　毕竟我们不会放假，而且都处于忙碌之中。

　　等我们这边放寒假过新年的时候，她们那边恰好开学。

　　看来我要度过一个，没有她的新年啊。

　　我心里有些伤感，但并没有很不适应。

　　因为我如今所做的努力，为的是以后都能够与她一起过新年！

　　十二月中旬。

　　这一天，一大早天空便阴沉沉。像是要下雨。

　　我骑着自行车前去与林灵汇合，那家伙穿着厚厚的羽绒服，看起来像是胖乎乎的企鹅，别提有多可爱了。

　　坐上车，我把她送到市一中的学校门口。

　　蓝小莓那乱来的家伙突然出现，快速偷亲我一下。然后拉着林灵咯咯笑着跑进学校。

　　我笑着往凌霄大学赶去，汇入上学的人群之中。

　　如今的我，看起来像是大一年级的学生，没有人猜得到我会是个高中生。

　　在魏教授居住的房子前停放好自行车，我拿着钥匙打算开门。

　　而这时候，里面传来脚步声，紧接着，客厅门被拉开。

　　我快速躲闪在一旁，看到身着灰色毛衣的魏教授，微笑将一个身着黑色大衣的男子送出门。

　　那男子看起来和魏教授同龄，应该是他的朋友吧。

　　见到我，那人朝我看了看，我觉得他的眼神无比锐利。

　　他们两人依依惜别，最后，那大衣男开着辆保时捷老爷车离开了。

　　魏教授朝我看过来，他满脸疲倦，估计是和那人彻夜长谈了一番。

　　他朝我招招手，示意我进入屋子里。

　　“刚才那人算是我的同学，我们是一个老师带出来的学生。”魏教授在沙发上坐下，朝我问出这个问题，“你想到了什么？”

　　我瞬间想到很多东西，“之前教授你说，老师把研究留给了你，而且研究是划时代的东西，估计他很想得到吧？”

　　魏教授叹了口气，他点点头，“连你这个高中生都能够看出事情的本质，他却假惺惺的过来，说是与我一起研究。”

　　“喂喂喂……”我满头暴汗，我又被看不起了啊！

　　见到我郁闷的模样，魏教授哈哈大笑，嚷嚷着我不是个普通高中生，刚才是在夸奖我。

　　魏教授从兜里摸出条造型有些浮夸的项链，上面有着个骷髅头，这样的造型只有混混才会喜欢。

　　然而，魏教授把浮夸的项链丢给了我。

　　我接过项链仔细看了看，发现上面有着个数据接口，这项链不简单！

　　“我屋子里的书你都看完了吧？”魏教授问出这个问题。

　　“嗯。”我点点头，“看是看完了，但大部份还理解不了。”

　　魏教授点点头，“理解不了就慢慢消化，谁也不能够一口吃成胖子。”

　　这样说着，他话锋一转，“那项链里面有着研究数据，如果我死了，等你某天有能力就继续研究下去吧。”

　　我心里一紧，没想到魏教授说出这样一句话。

　　“教授，就算你再信任我，也不可以把这样重要的东西交给我，毕竟我不过是个高中生啊！”

　　“没错！”魏教授嘿嘿笑，“就因为你是个高中生，我们认识的时间也不久，没有人猜得到我会把数据给你，这叫剑走偏锋！”

　　“教授，你这是……”

　　“别说了，我已经决定给你了，目前而言，那些数据对于你是天书，你还无法解读，而刚才那人肯定会调查你，他绝对猜不到我会这样做，所以你是安全的，别担心。”

　　他继续提醒我，“假如有人找到你，想要收买你，你就告诉对方，说是我不信任其他人，所以让你照顾我的日常起居，他们调查过你的话，应该知道你的确是在照顾我的日常起居而已。”

　　我心里又是一惊，最近他让我担当生活助理，原来是有着这样的打算。

　　“唐辰，你来到我这里有一个月了，但作为助手的工作才刚刚开始，在此之前，我想问你一句，你值得我信任吗？”

　　魏国中教授目光灼灼的看着我。

　　我紧握着那骷髅项链，重重的点点头。

　　他满是褶皱的脸颊上，立马绽放出一个灿烂微笑，“那好，我有个光荣而艰巨的任务给你！”

　　喂喂喂，不带这么玩的啊！

　　我满头暴汗，我快被这老家伙玩死了！

　　刚才他把项链给我，说是里面有研究数据，这可是无比重要的东西。

　　他让我心里头无比的感激他，然后，他趁机交给我光荣而艰巨的任务！

　　董存瑞和黄继光为了完成光荣且艰巨的任务，一个舍身炸碉堡，一个用胸口堵机枪！

　　这老头想要我去做什么？

　　我惊恐的盯着他，对他说出的任务无比紧张。

　　这老狐狸朝我微笑开口，“我托人从海外带回来一些研究材料，你帮我去拿过来。”

　　听到这样的事情，我松了口气，“也就是说，我去帮你取个快递，对吧？”

　　“嗯，很简单吧。”他朝我嘿嘿笑了笑。

　　“可你刚才为什么说光荣而艰巨之类的话？”

　　“因为那东西是走私运送过来的，虽然你只是去拿个快递，但警察和刚才那人都会盯着你！”

　　“……走私！”

　　看着这老狐狸，我万分惊恐，有种上了贼船的感觉。

　　见到我惊恐的模样，魏国中笑了笑，“或许你又打算让我把研究交给国家，我名字里有着中国二字，我很爱国，但谁猜不到这样的东西会落在谁的手上，这样的事情你以后会懂！”

　　我无比头痛，想要离开这里呼吸下新鲜空气，“教授，你让我想想。”

　　魏教授点点头，笑眯眯的吩咐我，“你要出去的话，给我带个早餐回来，我要吃煎饼果子。”

　　我黑着脸往外走，魏教授开口提醒我，“收货时间是今晚八点，凌霄市情人桥上，那人会拿着玫瑰花和荧光棒！”

　　“相貌特征呢，那人的电话号码呢？”我疑惑的询问。

　　“相貌可以调整，手机号容易追踪，这些都不重要，去了你就懂！”

　　“……我不懂！”

　　“事情就这样简单，我饿了，赶紧给我买早餐去。”

　　我满头暴汗的离开，越是和这老头相处，就越让我觉得不对劲！


第322章 年轻人，你忘了付钱哦

　　走去给魏教授买早餐的路上，我拨通了卓云烟的电话。

　　那老头竟然让我去拿从国外走私过来的快递，这让我觉得心里很是不安。

　　我知道走私这种事情每天都在发生，前段时间有新闻说是某个地方的海关，只要给钱。对方走私的东西他们都睁一只眼闭一只眼。

　　然而。走私个手表或是手机并没有什么大不了。

　　而魏教授走私的东西绝对是稀有金属之类的东西。

　　电话接通，我把事情解释了下。

　　我没有说教授把研究数据给了我，只是说了走私的事情，然后询问卓云烟，那个魏国中靠不靠谱。

　　听到这样的事情，卓云烟竟然笑了起来。

　　她告诉我，说是这样的事情很普遍，毕竟有些东西国内没有，无法从正常的渠道中得到，只好走私。

　　然而，魏国中教授的身份有些敏感，若是这件事被有心人知道的话，绝对会大做文章。

　　卓云烟帮不上我什么忙，只能够叮嘱我小心。

　　总之在卓云烟看来，魏国中是个好人。并非是个坏人。

　　我也觉得魏国中并非是坏人，但他绝对是只老狐狸啊！

　　我把早餐买回来。魏国中胡乱的吃了，他说自己昨晚没睡如今要睡一天，让我自由活动。

　　关于晚上的事情，他没有再次提起，似乎是件微不足道的事情。

　　他给的提示只有晚上八点，情人桥，玫瑰花和荧光棒，真是的，对方是男是女他都没有说。

　　不管怎样，我若是完成不了任务，也算是情有可原吧。

　　然而，早上遇见那个眼神锐利的男子。让我心里很是不安。

　　魏教授走去睡觉了，我坐在书房里看书，但完全看不进去。

　　应该想个办法才可以，不然晚上接头的时候被抓到，那就糟糕了。

　　大晚上我一个人跑情人桥去的话，这有点不符合情理吧。应该带个女生，带谁呢？

　　我第一个想到的是师姐叶子怡，因为那家伙的身手无比厉害，不管发生什么危险都能够应对。

　　不对，我的目的并非是要应对各种危险，而是要避免危险的发生。

　　更何况，我和叶子怡看起来就是一对姐弟，姐弟前往情人桥约会的话，有点引人注目吧。

　　把叶子怡排除，我想到蓝小莓和林灵她们。

　　可是带她们过去，万一发生危险怎么办呢？

　　我又错了，既然我是去约会的话，那就不会遇到危险！

　　我是以约会的名义顺便执行任务，而不是以执行任务的名义去约会！

　　打定这样的主意，我给林灵发送晚上约会的信息。

　　林灵是我名义上的女朋友，不管是暗中调查的人还是警察，都不会怀疑我们。

　　信息发出去没多久，林灵快速回复了信息，我邀请她约会，她自然是满口答应。

　　时间很快便到了下午，冬天的晚上来得比较快。

　　等我回到出租屋的时候，天空已经黑了下来。

　　洗澡换了套衣服，我刚打算下楼，林灵那家伙竟然跑我这里来了。

　　她依然穿着厚厚的衣服，矮矮个的她像是只可爱的小企鹅。

　　“应该我去接你啊，你怎么自己跑过来了？”我忍不住捏了捏她粉嫩的脸颊。

　　“嘻嘻，我等不及啊！”她红着脸说道，“最近唐辰哥你那么忙，一直都没有这样的机会呢，所以，嘻嘻……”

　　看来她很期待与我约会啊，我微笑摸了摸她的童花头。

　　“唐辰哥，你吃晚饭了吗？”她一边说，一边从手提包里拿出个饭盒。

　　“你做的吗？”我将饭盒打开。

　　“嗯，我喂你吃！”

　　她脸颊红扑扑的抓起筷子，夹着饭菜朝我嘴里送过来。

　　我没吃她送过来的饭菜，而是朝她粉润可爱的小嘴亲过去。

　　被我胆大的亲了下，林灵羞得快不行了，“坏蛋，别吃我啊，赶紧吃饭……”

　　这娃娃脸这样可爱，我已经不想出去外面了。

　　但是没办法，我有任务啊！

　　快速把饭盒里的饭菜吃了，林灵红着小脸，用纸巾帮我擦拭嘴角的油腻。

　　我又是想要亲她，她咯咯笑着躲开。

　　收拾了一番，我们一起下楼去。

　　站在楼下，这娃娃脸摇晃着我的手臂，说是要不要把蓝小莓和叶迎雪叫上一起。

　　“四个人一起约会啊？”我好笑的看着她。

　　“哪，哪里……”林灵羞得慌忙解释，“你，你最近那么忙，大家都没有好好聚过……”

　　“这样啊，还是下次再一起聚吧，反正过阵子就是圣诞节了。”

　　“哦。”林灵点点头，“那就下次吧。”

　　“现在我们约会去吧。”

　　“才不是约会！”

　　“那是什么？”

　　“……总之不是约会！”

　　这娃娃脸否认着，轻轻挽着我的手臂，催促我赶紧走。

　　她戴着去年我买给她的熊猫手套，我心里顿时有种暖心的感觉。

　　我认识这娃娃脸竟然有一年多了啊！

　　领着她往凌霄河走去，我的目的是河上的一座情人桥。

　　虽然天气很冷，但河边街十分热闹，有情侣在约会，有一家老小在散步。

　　林灵紧紧挽着我的手臂，像是担心和我走散了。

　　走了一阵，我伸手往前指了指，“我们去那里吧。”

　　前方有着一座挂满彩灯，看起来十分梦幻得钢铁桥梁，那便是凌霄市的一景，情人桥。

　　让我没想到是，林灵毫不犹豫的摇头拒绝，“不去！”

　　“为什么？”我惊讶万分的看着她。

　　“谁和你是情人啊，我们仅仅是朋友而已。”娃娃脸这样嘟囔。

　　“那之前我们……”

　　“那是友情之吻啊，我也经常吻小黑啊，就是那样，你可别乱想！”

　　林灵慌乱的解释，我有些哭笑不得。

　　我执意要拉着她过去，但她就是不愿意。

　　“唐辰哥，不要这样，这样显得我好狡猾……”这娃娃脸竟然哭起来，“小月如今在英国，已经离开好几个月了，你本来能够和小莓一起住，但是你放弃了，还有，你很少和小雪见面……”

　　“而我，你每天都载着我去学校，我们每天都能够见面，现在更加是约我一起逛街，我得到的东西太多了，我不要去那个地方，不要去……”

　　我没想到这娃娃脸会这样子想，若是平时间她这样子想我会很高兴。

　　但现在可不行啊，时间已经将近八点了，我不但没有找到接头的人，连情人桥都没有走上去啊！

　　“娃娃脸乖啦，这次我们先走一走那座桥，以后我们再一起走，好吗？”

　　“不好，本来这次你应该把她们一起叫过来才对……”

　　“下次吧，我们来都来了，不去走走的话会很可惜。”

　　在我苦口婆心的劝说以及保证之下，林灵总算是答应和我一起前往情人桥。

　　情人桥下有着很多小摊贩，有人卖桃心模样的荧光棒，有人卖玫瑰花，有人卖玩偶，最多的商品是情人锁。

　　而几乎每一对走上情人桥的恋人们，都会购买情人锁和玫瑰花之类的东西。

　　我抬起头上桥上看了看，几乎是所有人都拿着玫瑰花和荧光棒！

　　我立马有种发晕的感觉，这让我怎么找接头人啊！

　　朝一个卖情人锁的摊位走去，我伪装成为普通恋人，想要买两把心心相印的锁。

　　“不要了，买个荧光棒就行！”林灵快速掏出两块钱，拿了两根荧光棒，然后拉着我上桥了。

　　“玫瑰花也不要吗？”我开口询问着，眼神快速在扫视找寻着。

　　林灵摇着头，她羞答答挽着我的手臂，低着头像是怕被别人认出来。

　　她急匆匆的想要和我走完情人桥，像是在完成任务。

　　而我一路上都是往周围的恋人们看去，压根没心情看风景和调情。

　　恋人们都在弯腰把情人锁锁在桥上，情人桥不过一百多米长，上面挂满了各种情人锁，没走几步便走到尽头了。

　　我们走下桥，从另一边上桥折返，我的心沉到了谷底，第一次任务便失败了啊！

　　这边的桥下也有着诸多摊贩，一个装扮成为小丑模样的摊主，他忽然把一只玩偶朝我递过来。

　　“年轻人，你女朋友看起来好像不高兴哦，赶紧送个玩偶给她吧！”

　　“嗯？”我低下头一看，发现林灵的确有些不对劲。

　　我朝那个小丑摊主看过去，他咧嘴微笑朝我眨了眨眼睛，我顿时明白，他就是接头人！

　　我心里一喜，立马把玩偶接过，玩偶不大但很重，里面有东西！

　　见到玩偶，林灵抬起头微笑，这家伙高兴起来，我领着她离开。

　　然而那小丑摊主一把拉住我，“年轻人，你忘了付钱哦！”

　　“多少钱？”

　　“一千！”

　　“……”

　　“给不给？”

　　“给！”


第323章 价值五百万的生意上门

　　这个接头人和魏国中那个老狐狸一样坑啊！

　　区区一个百来块钱的毛绒玩偶，他竟然开出一千块的天价！

　　若非这是我的任务，我才不会出这笔冤枉钱！

　　我把钱夹掏出来打算付钱，林灵赶紧阻止我，“好贵。还是不要了！”

　　一千块买个普通玩偶。我可拿不出理由说服林灵，只好朝接头人看去。

　　那个小丑接头人听到林灵这样说，见到我在看着他，他朝我翻了个白眼。

　　估计他和魏国中是一伙人，所以不得不把东西交到我手上。

　　所以他无奈的降价了，“五百块吧，都已经是跳楼价了。”

　　“骗谁呢，就算这里是情人桥，价钱也不能够那么贵，五十快，多了我就不要！”最喜欢毛绒玩偶林灵，泼辣的和小丑摊主讲价。

　　“……”一千块直接砍到五十快，小丑摊主的嘴角在抽搐。

　　他看向我，而我嘿嘿笑，没有说话。

　　没想到。他竟然大声嚷嚷了句不卖！

　　我心里一紧，这货是闹哪样啊！

　　不过。我看到手里面的玩偶后背上有着个拉链。

　　我快速把那道拉链拉开，然后伸手进去，掏出一块手机大小的银色金属。

　　也不知道那金属是什么材料，反正拿在手里十分的重。

　　快速把那块银色金属塞进兜里，我把玩偶还给小丑摊主。

　　发现玩偶轻了，那小丑摊主郁闷不已，他将玩偶递回来给我，嚷嚷着缘分一场不要钱。

　　把玩偶塞回给我，那货收摊走人了，任务算是完成了吧。

　　林灵抱着玩偶，高兴得不像话。

　　而我觉得有些疑问，那家伙能够过来这里。为什么不直接把东西给魏国中送去呢。

　　仔细想了想，我有着一些惊恐的猜测。

　　那家伙脸上涂着油彩，假扮成为一个小丑，他之所以这样做，估计他不想被别人发现真面目吧！

　　还有就是，他若是前往凌霄大学。估计会被别人发现，也就是说，凌霄大学的暗地里有着某人的眼线！

　　想到这样的事情，我不得不重视魏国中的研究了。

　　我忽然有些后悔把林灵带出来了。

　　想着这样的事情，我和林灵走下了情人桥，行走在河边街上。

　　没走几步，我们身后传来一道呵斥声，“警察，站住！”

　　听到警察这两个字，我浑身一僵，后背上满是冷汗！

　　我心里面大呼糟糕，怎么被警察发现了啊！

　　然而，警察呼喊的人不是我，而是别人。

　　身后传来一阵惊呼声，不少人尖叫大骂着。

　　急促的脚步声传来，我赶紧领着林灵走到旁边。

　　一个尖嘴猴腮的青年，拎着个女式包包正发足狂奔，而正在追击他的人，竟然是女警刘洁冉！

　　见到这样一幕，我忍不住朝那个尖嘴猴腮的青年追上去！

　　街上的人都在躲闪，不敢拦截那人，而我兜里有着块沉重的金属，我根本就跑不快啊！

　　眼看那尖嘴猴腮的人就要跑掉了，我把兜里那块银色金属掏出来，狠狠往前砸去。

　　别看那东西方方正正，只有手机大小，但有着好几斤重！

　　银色金属不偏不倚，砸在了那尖嘴猴腮青年的后背上，他应声倒地！

　　我赶紧上前把银色金属捡起塞进兜里，然后按住那人。

　　这时候，刘洁冉和林灵，还有一个骂骂咧咧的女人急匆匆跑过来。

　　“唐辰，好样的！”刘洁冉喘着气，朝我竖起大拇指。

　　“这是我应该做的。”我很谦虚的挠着脑袋。

　　刘洁冉把手提包还给那个大骂着的女人，然后把尖嘴猴腮的男子铐住，交给其他同事。

　　“唐辰，你刚才用什么砸那个人？”刘洁冉对这件事好奇起来。

　　“手机啊！”我理所当然的说道，不等刘洁冉继续询问，我把话语权掌握，“刘姐你来这里做什么，和男朋友约会吗？”

　　刘洁冉白我一眼，“我这样的人哪里有男朋友，我是来这里执行任务，恰好遇见有人抢劫而已。”

　　“执行什么任务？”我心里一跳。

　　“这个是机密……”话未说完，刘洁冉脸色煞白，“糟糕，本来我是隐藏在人群里，但我刚才喊出了我是警察……”

　　我满头暴汗，这家伙也太那个了啊。

　　不过，遇到有人抢劫，她大喊警察是条件反射吧。

　　“该死，估计这次要被挨骂了！”刘洁冉很是担忧。

　　“咳咳，这不是抓到个抢劫犯嘛，也是一份功劳啊！”

　　“抢劫犯哪里比得上通缉犯……”话说一半，刘洁冉迅速闭上嘴。

　　通缉犯？

　　听到这样的词语，林灵吓得紧抱住我的手臂。

　　我心里面也是被吓得不轻，也不知道通缉犯究竟是谁。

　　话说，这河边街可真是够乱的，有人抢劫，有人走私，还有人被通缉！

　　刘洁冉朝我挥手转身离开了，我拉着林灵迅速离开，这是个是非之地啊！

　　离开河边街，我把林灵送到她家居住的小区楼下。

　　“唐辰哥，你之前在情人桥上找什么？”林灵问出这个一个问题。

　　“被你发现了啊？”我尴尬的笑了笑，“没什么。”

　　既然不说，林灵也没有继续询问，她微笑叮嘱我，“下次一定要记得，我们一起去逛情人桥哦！”

　　“嗯，下次我们一群人一起约会！”

　　“才不是约会呢！”

　　这娃娃脸将红彤彤的脸颊藏在了玩偶后面。

　　继续聊了几句，林灵朝我挥了挥手，快步上楼去了。

　　我转身离开，刚走出小区，一只手朝我伸过来，把我拉到了幽暗的角落！

　　我没有被吓到，因为我早已经嗅到一股熟悉的香味，拉扯我的人是叶子怡。

　　“师姐，怎么啦？”站在幽暗的角落里，我看不清叶子怡脸颊上的表情。

　　“有身份不明的人在出租楼下等你，你把东西给我保管。”叶子怡快速说道。

　　“云姐把我今晚的行动告诉你了吗？”

　　叶子怡点点头，“上次你们两个一起掉进河里，你竟然不告诉我，真是气死我了！”

　　我不好意思的笑了笑，将那块银色的金属交给叶子怡。

　　“你返回出租屋吧，对方没有带武器应该不会为难你，你放心，我会在暗中保护你。”

　　“好。”我点点头，走出角落，往出租屋方向走去。

　　快走到我租住的出租屋时，我看到一辆保时捷老爷车，那辆老爷车正是早上的那辆！

　　我心里一紧，忽然想起魏国中给我的骷髅项链。

　　那项链我还挂在脖子上，没有给叶子怡呢。

　　然而车里的人已经看到我，正朝我招手，我无法找寻叶子怡，只好硬着头皮走过去。

　　开车的人是个保镖模样的男子，而早上那个眼神锐利的老年男子坐在后座上。

　　此时，他打开车门，“你是唐辰吧，过来聊聊天吧。”

　　犹豫了下，我进入车里坐下，车子没有开，他们已经打探清楚了，这个地方就是我居住的地方。

　　“你刚才去了河边吧？”眼神锐利的老年男子拍了拍我的大腿，模样很是亲昵，显然是查看我兜里是否有东西。

　　“嗯。”我应了声，没有解释。

　　他锐利的眼眸划过我脖子上的项链，他不客气的伸手把项链从我衣服里拉出来。

　　顿时间，我的心脏砰砰直跳，以为他发现了这项链其实存储着数据。

　　然而，看到项链挂着个骷髅头，他顿时有些失望。

　　车里没有开灯，他眼神虽然锐利，但没看到骷髅项链上的数据接口。

　　“听说魏教授选择了你担当助手，对吧？”

　　“没错，我也不知道他为什么选我。”

　　“他正在进行一项研究，你知道吧？”

　　“这个我知道。”

　　“你也参与了研究吧？”

　　“没有！”我摇摇头。

　　“其实我不过个高中生，我本想跟着魏教授学习一些东西，结果莫名其妙被他选择成为了助手，但我就是个家庭助手，过去的一个月都是帮他打扫卫生，准备午饭和晚饭……”

　　听到我这样说，那老年男子微微点头。

　　他也不废话了，用锐利的眼眸看着我，开门见山的说道，“我给你五百万，你把魏教授的一举一动都告诉我，怎样？”


第324章 我稀里糊涂变成个间谍

　　这眼神锐利的老男人，竟然让我监视魏教授！

　　我的第一反应是拒绝！

　　但是，我拒绝了会变成怎样呢？

　　估计他会担心我把这件事说出去吧，会不会杀我灭口呢？

　　我再一次紧张起来。

　　我惴惴不安的看着这个老男人，“这个。有些不好吧？”

　　“有什么不好？”他笑了笑。“我给你钱，你帮我做事，有何不可？”

　　我选择沉默，露出一副万分纠结的模样。

　　他拍了拍我的肩膀，像是个和善的长辈在开导我，“唐辰，我调查过你，知道你的一些事迹。”

　　“你以前做了一些事情的确很风光，但因为你是在学校那个象牙塔里面，因为你是学生，所以没有人把你怎样。”

　　“而这个社会可不是那么的简单，若是在外面社会上你还那样胡作非为，不听管教的话，你的下场会很惨，你懂我在说什么吗？”

　　我点点头。他是在让我听他的话啊！

　　“五百万不多，在凌霄市能够买套房子。稍微装潢得好一点，添置一些家具就没有了，可是你知道吗，这世界上有多少人能够赚到五百万，答案是很少，非常的少！”

　　“而现在，五百万摆在了你的眼前，只要你点点就是你的了，有了这笔钱的话，你可以做一切你想做的事情，这世界上有几个高中生拥有五百万呢？”

　　在他的循循善诱之下，我点了点头。同意了这件事。

　　这老男人像是知道我会答应那样，他从旁边拿起一个黑色的盒子给我，“这里面有着一套窃听仪器，你把它们安放在魏教授居住的地方，能够办到吧？”

　　“能！”我心里一横，反正不答应这件事。估计我是走不下这辆车，“钱呢，没有看到钱我可不做这样的事情！”

　　见到我的贪婪之心已经被勾起，老男人很是满意。

　　他掏出一张银行卡朝我递过来，我伸手去接，但被他躲开。

　　“事情若是办得好，我还会给你钱，如果办砸了，后果你懂！”

　　“我知道，拿人钱财，替人消灾！”我贪婪的一把接过银行卡。

　　银行卡上写着了密码，我心安理得的收下。

　　老男人叮嘱我几句，让我走下了车。

　　目送这辆老爷车离开，我拿着那个黑色盒子快步上楼。

　　叶子怡已经在出租屋里面等待我，见到我她想要说话，但我在唇边竖起食指。

　　我指了指手里面的盒子，不知道里面的窃听仪器有没有开始工作。

　　叶子怡帮忙把盒子打开，里面有着一些奇怪的小部件。

　　检查了一番，叶子怡松了口气，表示没有问题。

　　“他出钱收买你了吗？”叶子怡好奇朝我询问。

　　“嗯。”我忧心忡忡的点点头，有些不知道该怎么办。

　　这些窃听仪器我必须放在魏国中家里面，不然我无法向那个老男人交代。

　　我不害怕他对我怎么样，我担心他对林灵她们下手啊！

　　真是见鬼，本以为跟着魏国中那老头会是一件好事，以目前的情况来看，我被卷入进去了一场灾难之中！

　　“师姐，你说我该怎么办呢？”我用求助的眼神看向叶子怡。

　　“这算是一场磨砺，你不用担心其他人，我会好好保护她们！”叶子怡微笑说出这样的话，成为我最坚实的后盾。

　　这样的话让我很高兴，但我依然皱着眉头，思考着怎么解决这件事。

　　魏教授虽然坑了我很多次，但他并非是个坏人，所以我不能够背叛他。

　　可是我被威胁做这样的事情，该如何是好呢？

　　“师姐，你能够看看周围是否有人在监视我吗？”我说出这个请求。

　　“我出去转一圈。”叶子怡点点头，快速离开。

　　也不知道我的手机，或是魏教授的手机有没有被窃听。

　　不管怎样，还是小心为妙，我没有给魏教授打电话，而是决定前往他那里一趟。

　　没多久，叶子怡回来了，表示没人监视我。

　　我看了看时间，特意等到午夜十二点的时候，让叶子怡开车把我送到了凌霄大学，我们翻墙进入凌霄大学。

　　然而，走到魏教授居住的地方之后，我满头黑线。

　　虽然没有人在监视魏教授，但有辆老爷车停靠在了魏教授的房子外。

　　我满头暴汗，那个老男人是不是和魏教授有一腿啊，大半夜不睡觉，竟然连续两晚上来找魏国中秉烛夜谈了。

　　两个老男人一连坐在一起聊个两晚上，他们的口味真重啊！

　　我在心里吐槽着，没想到屋子门打开，那个老男人走了出来，告辞离开。

　　目送那辆老爷车离开，叶子怡拍拍我的肩膀，让我赶紧去找魏教授，她则是在外面帮我放哨。

　　真是的，怎么搞得我好像是去偷情一般。

　　我黑着脸快速走过去，直接用钥匙打开门。

　　魏教授坐在沙发上，客厅门突然打开他被吓了跳。

　　见到是我，他竟然笑起来。

　　我把那个银色金属块丢给他，然后快速把事情说了遍，“刚才那人给了我五百万让我监视你，在这里安装上窃听器，你说怎么办？”

　　魏教授叼着烟斗笑盈盈的看着我，“你答应他了吗？”

　　“你觉得我区区一个高中生，有拒绝人家的资格吗？”我黑着脸反问。

　　“嗯，答应就好，你当了我一个月的助手，我正愁给你多少工资呢，现在好了，有人帮我支付了。”他笑着说出这样一番话。

　　我满头暴汗，“魏教授，你什么意思，我从明天开始就要背叛你，你倒是说说怎么办啊？”

　　那老狐狸嘿嘿笑着说道，“你要背叛我的话，为什么要告诉我呢？”

　　喂喂喂，这个狗咬吕洞宾，不是好人心的老狐狸，他是希望我撒谎蒙骗那个老男人吗？

　　如果我被发现是在撒谎，下场可是很惨的啊！

　　见到我满脸不愉快，老狐狸嘿嘿笑着说道，“窃听器什么的尽管装就是了，只要不装监控探头就行，我可不喜欢去个卫生间还有人看着。”

　　“你去卫生间谁看啊，还真是自恋！”我忍不住这样吐槽。

　　“总之，你发现了什么尽管向他汇报就行！”老狐狸完全不惧怕这样的手段。

　　“……教授，你究竟是什么意思，我搞不懂啊？”我抓狂的挠着脑袋。

　　“唐辰，你怎么越来越笨了？”老狐狸笑呵呵的询问我。

　　“喂，我是在担心你，你说我笨是什么意思？”

　　“你一个高中生，竟然担心教授的事情，啧啧，真是不自量力。”

　　“……”我作为高中生的身份又被攻击了，我已经无力吐槽了。

　　老狐狸反问我，“唐辰，你跟了我一个月，有没有发现我在研究什么呢？”

　　“……”我回答不上来，我明白了他的意思，看来他真的是打算让我一直担当生活助理，而不是研究助手啊！

　　“从明天开始，你好好的窃听我吧，努力的探寻我在研究的东西吧，这样对你也好，我硬逼你学一些东西的话，或许你会抵抗，而你主动偷学的话，估计会学习得比较快吧！”

　　老狐狸嘿嘿笑，竟然化被动为主动。

　　真是白操心了，我一直忽略了，其实过去的一个月里面，他什么都瞒着我啊！

　　时间很晚了，我打算离开了。

　　不过，我忽然有个疑问，“今晚上你让我去接头，给出的提示不是玫瑰花和荧光棒什么的吗，怎么最后变成是小丑和玩偶了？”

　　“那个啊，我随口说说的而已，因为对方早就知道你的模样了。”

　　“……”我无力吐槽，还有着满肚子的疑问，“我在河边遇到警察抓捕通缉犯，别告诉我，那个与我接头的人是个通缉犯啊！”

　　老狐狸的表情变得有些伤感，不再笑呵呵了，他这样说道，“你想知道的话，我就告诉你吧，那人不仅仅是通缉犯，而且还是我儿子。”

　　“……”怪不得一个玩偶他开出了天价，一见面就坑我，原来是老狐狸的儿子，也是属狐狸的啊！

　　“惊讶吧？”

　　“有点。”

　　“不问问他是怎么变成通缉犯的吗？”

　　“你会告诉我吗？”

　　“当然，通缉犯在你眼中是很吓人的词语吧？”

　　“嗯，一般都是杀了人，放了火之类的便会被通缉。”

　　老狐狸微笑看着我，“唐辰，你知道你现在是什么身份吗？”

　　“怎么，又想吐槽我是个高中生啊？”

　　“没错，你是个高中生，更加是个高中生间谍！”

　　间谍较比通缉犯的话，名声更加的吓人。

　　在这样一个瞬间，我忽然明白，为什么老狐狸谈论自己儿子是通缉犯的时候，没有觉得不好意思。

　　或许他儿子和我一样，我稀里糊涂变成个间谍，他儿子则莫名其妙变成了通缉犯吧……


第325章 你为什么会这样相信我

　　离开凌霄大学的时候，时间已经是凌晨一点。

　　叶子怡开着车，把我送了回去出租屋里面。

　　她没有急着离开，而是跟着我一起上楼。

　　莫名其妙成为了个间谍，而且卷入了十分不妙的事件里面。我的心情有些不好。

　　叶子怡看得出我的心情不好。她将我拥入怀中，说着她的事情来开导我。

　　她小时候可没有想到，自己会变成个面无表情的保镖。弟弟会永远的离开。

　　人生有太多的意外和不确定性，只要坚持自己的选择就行。

　　叶子怡脱离了江家。选择了我们，而我成为魏国中教授的助手，也是我的选择！

　　叶子怡的意思是，如果我觉得这是正确的选择，那就坚持，这是错误的选择，那就尽快收手。

　　我深呼吸着她身上的香味，我认为我选择对了，况且，我已经没有回头路了！

　　拥抱安慰了我一阵，叶子怡这才下楼离开。

　　今晚我遇到了各种乱七八糟的事情。时间虽然很晚，但我现在睡不着。

　　打开电脑，我把骷髅项链从脖子上拿下来。

　　骷髅挂坠的数据接口很小，而那条链子就是数据线。

　　找到个数据线转换器，我将骷髅挂坠和电脑连接了起来。

　　刚刚连接上。我的电脑便不受控制。

　　有个骷髅软件自动安装，并把我的电脑里里外外扫描了一遍。

　　电脑里的诸多软件被卸载，连无线网络也被禁用了。

　　好一阵过去，电脑像是刚刚重装了一样干净，桌面上除了一个黑白魔方的图标，什么都没有了。

　　我疑惑的点开那个黑白图标。

　　顿时间，桌面上出现了铺天盖地文档！

　　文档中有着公式以及各种数字语言，还有图形，但就是没有中文！

　　那些东西尽皆是无比的深奥，我能够看懂的只有零星的一些东西。

　　不过，有个魔方动态图在演示这一切。

　　由26个用料不同的魔方块，组成一个三阶魔方。

　　因为每一个魔方块的材质不同，所以聚集在一起会发生一定的反应。

　　像是磁铁一样，不管是同性相吸还是异性相斥，都是在发生反应。

　　而魔方依靠这样的反应能够自行转动，而每转动一下，都会造成材质不同的魔方块接触，一旦接触则又会发生反应，然后继续推动魔方转动！

　　动态图中，魔方转动得无比飞快，那简直就是一台永动机啊！

　　动态图还在继续播放，飞快运转的魔方被安装进入了发动机里面。

　　魔方块发生反应制造出来的力量，不仅仅能够推动魔方转动，多余的力量会释放在空气里。

　　别小看那样的力量，那样的力量可以使得空气膨胀，然后推动发动机的活塞运转！

　　以前的发动机是依靠蒸汽进行运转，而现在的发动机是依靠汽油或是电力进行运转。

　　但石油开采完毕之后，汽油将不复存在，而电力产生的功率太小，虽说现在有着电动汽车，但电动汽车完全跑不快。

　　电动飞机虽然已经问世，但依然处于探索阶段。

　　如果有着那样一个神奇的魔方提供动力，绝对会打开一个新世界！

　　然而，26种材质综合在一起，每两种材质都要发生一定的反应。

　　像是燃烧，爆炸，或是结冰之类的都属于反应，如何才能够让它们中和，不发生过于剧烈的反应呢？

　　挑选材料是个问题，还有就是需要大量的数据计算！

　　通过动态图的演示，我这个高中生明白了魏教授在研究什么，知道了为什么他的老师没有完成研究，也知道他为什么不公布这样的研究。

　　这样的研究实在是太惊人了，不仅仅会引来眼红的公司，更加会让一些国家癫狂！

　　我们国家的发动机技术一直不成熟，像是汽车的发动机，几乎全部依赖进口。

　　民用发动机还好，但这个问题放在军工产业上，问题会变得很严重。

　　没有好的发动机，无论是战斗机还是航母的性能都无法提升。

　　国外若是遏制发动机的出口，等于是遏制我们国家军力的提升，这是很严重的问题！

　　如果能够把魔方动力研制出来，我们的发动机不用进口，不用受制于人，会将局面反过来，国外会找我们购买魔方动力！

　　我心里头畅想着那时候的局面，但很快，我冷静下来。

　　魔方动力可不是那么容易完成的东西，也不知道什么时候能够实现。

　　动态图已经播放完毕，我继续点击其他东西。

　　其中有个视频记录，我点开看了看。

　　摄像头对准一个银色魔方，银色魔方悬浮在地面半米高的位置，各个魔方块不断的在转动，而且速度越来越快，最后变成了一道虚影！

　　不用看一旁的数据记录，凭借肉眼就能够看到，魔方周围的空气变得不对劲，像是形成了一个漩涡，空间似乎都扭曲了！

　　那样的力道究竟有多大啊！

　　我目瞪口呆，魔方早就制作出来了啊！

　　没等我惊喜过来，那个已经化作一道虚影的魔方，突然变成一轮小太阳。

　　魔方爆炸了，而且威力无比巨大，整个研究所瞬间坍塌，视频骤然变黑。

　　我再次傻眼，失败的魔方看来还能够成为武器！

　　问题是，魏国中竟然是在居民楼的地下进行研究！

　　怪不得他三番五次的表示，研究很危险，若是他死了什么的，他简直就是个疯子啊！

　　电脑里面，已经没有我看得懂的东西了。

　　我心惊胆战的将骷髅挂坠和电脑断开。

　　顿时间，我的电脑恢复原样，找不到有关魔方动力的任何东西。

　　想了想，我把骷髅挂坠挂在脖子上，这东西太重要了，魏国中那个老狐狸，竟然把这样的东西给了我。

　　他该不会真的猜到自己会死，所以留下这样的后路吧？

　　我心惊胆战的躺在床榻上，脑海中乱糟糟的，花了好久才入睡。

　　第二天，我带着那个装有窃听仪器的黑色盒子，将林灵送去学校，然后我前往凌霄大学。

　　给魏教授带了份早餐过去，我和他一起坐在餐桌上。

　　我没有急着安装窃听工具，而是胆战心惊的朝他询问，“视频我看了，威力特别巨大，你在这里研究没关系吗，隔壁有着刚出生才几个月的小孩啊！”

　　魏国中嘿嘿笑，“最危险的地方就是最安全的地方，我若是离开这里，别人一定会发现，就因为有普通人在这里，所以我会更加小心翼翼的去研究。”

　　他的理由让我无法反驳。

　　“好了，不说这样的话了，你赶紧把窃听仪器安装好，不然你会被怀疑。”

　　“等一下就安装。”我直勾勾盯着这个老狐狸，“魔方动力什么时候能够研发出来？”

　　这样一个问题，我迫不及待的想要知道，因为那绝对是个划时代的发明！

　　魏教授朝我露出狐狸般狡猾的微笑，“半成品在很久之前就已经面试，接下来看你怎么帮我了。”

　　“我能够帮你什么忙？”我十分好奇。

　　“帮我收集材料啊！”老狐狸嘿嘿笑，“有必要的话，你必须出国去帮我偷运一些材料回来。”

　　我眉头紧锁，没有觉得意外，我伸手指了指那个黑色盒子，“他知道的话，会怎么样呢？”

　　魏国中无所谓的摆摆手，“把木头给普通人，普通人会把木头当柴烧，但是给工匠的话，工匠能够把木头做成椅子等东西，你懂我的意思了吗？”

　　我点头表示懂了，道理很浅显，那个老男人即便知道老狐狸的实验材料，但没有实验数据以及图纸之类的东西，他根本无从下手。

　　“唐辰，你看到了魔方，你想与我合作吗？”魏教授忽然这样询问。

　　“怎么合作？”我皱起眉头。

　　“老实告诉你吧，魔方不能够被心怀不轨的人发现，虽然我在做研究，但在外界的人看来，我是个半退休的老教授而已。”

　　他叹了口气继续说道，“一直是我儿子帮我收集各种材料，现在他变成了通缉犯，而以你的能力能够收集到的材料十分有限，但我知道你身后有着一家公司，能够成为很好的掩护。”

　　“我告诉你，只要有足够的材料，我很快便能够把实用魔方制作出来，而提供材料的你们，也将拥有魔方的一部份专利，怎样，心动吗？”

　　我很心动，但我知道这老狐狸是在给我下套，他想将我和他绑在了一起，制作魔方的材料很不好收集吧！

　　皱着眉头思考了一阵，我朝老狐狸看去，“我只有一个问题，你为什么会这样相信我？”


第326章 你还有什么后顾之忧吗

　　我问出这个问题，没有让魏国中教授为难。

　　他吃着早餐，嘀嘀咕咕说出一大堆的理由，说是我面如冠玉，玉树临风。

　　“当然。最重要的一点，因为你是云烟的男朋友！”

　　“……咳咳，老狐狸。你是不是搞错了什么？”

　　“那天你们一起出现，你以为逃得过我的眼睛吗？”

　　老狐狸眯着眼睛在朝我微笑。自古以来，眯眯眼都是怪物啊！

　　好吧，我被看穿了，我不反驳，“也就是说，其实你不相信我，你相信的是卓云烟，对吧，你怎么会对卓云烟这么相信呢？”

　　魏国中教授犹豫了下，这样说道，“因为她养育了我孙女。”

　　这样一句话。简直是晴天霹雳！

　　卓智乃是这个老狐狸的孙女？

　　也就是说，昨晚那个接头人是小萝莉的爸爸？

　　小丫头的名字应该叫魏智乃，而不是卓智乃！

　　可是之前卓云烟告诉我，说是小萝莉的母亲交了很多男朋友，根本不知道父亲是谁。

　　这老狐狸怎么知道小萝莉是他孙女。知道了的话，怎么从没有见到他去看望卓智乃？

　　我有满肚子的疑问，直勾勾的看着这老狐狸。

　　“这件事我也是最近才知道，以我如今的情况与她相认的话，没有一点好处，这件事云烟也不知道，你最好不要告诉她。”

　　“她母亲功成名就了，父亲沦为了通缉犯，爷爷也身不由己，还是不要打破这样的局面，就这样吧。”

　　老狐狸变得十分颓败。

　　我点点头，相信了他。

　　“接下来，我们签署一份合同吧。”魏教授岔开话题，将一摞厚厚的合同拿出来。

　　“我看看先。”我翻了翻那份合同，上面写着星公司的名字。

　　这份合同是与魏国中的合作研发合同，以及授权合同。

　　假如魔方动力研发出来，将会由我们星公司代理发行。

　　而如今是合作研发阶段，魏国中负责研发，而星公司则负责找寻研究材料。

　　至于找寻材料的费用，自然是星公司出资。

　　我满头暴汗，这老狐狸嚷嚷着合作，其实是为了拉投资而已。

　　也不知道他从什么时候开始策划这件事，他竟然把合同给打印好了！

　　我黑着脸看向他，他则是笑盈盈在看着我。

　　有些稀有金属十分的贵重，星公司不仅要出资购买，还要冒风险偷运走私回来！

　　如果魔方能够研发成功，不管星公司投资多大都能够获得巨大利益。

　　但是，魔方若是研究失败，星公司的一切投资都会打水漂！

　　“合同我拿回去研究一下。”我严肃的将合同装进背包里面。

　　“嗯，回去之前，先把窃听仪器安装好。”老狐狸笑着说道。

　　我郁闷无比，终于知道他为什么不怕窃听了。

　　签署了合同的话，为了不使研究机密泄露，我们星公司要帮忙铲除那个虎视眈眈的老男人！

　　“不愧是老狐狸！”我咬牙切齿的骂了声。

　　“承让，承让。”魏国中教授打开黑色盒子，帮忙将窃听仪器安装好。

　　把仪器启动，我们不能够像是刚才那样说话了。

　　这老狐狸开始演戏了，“唐辰，你偷偷摸摸在做什么，我有点累想休息一下，你不必待在这里，中午记得给我带个炒饭过来，要正宗的扬州炒饭！”

　　我嚷嚷着知道了，拎起背包离开。

　　骑着自行车，我离开凌霄大学，快速往星公司走去。

　　途中，我警惕的朝四周看了看，确定没有人跟踪我。

　　抵达星公司，我急匆匆走上楼，让卓云烟和叶子怡停下手里的工作，一起进入秦可人的办公室。

　　关好门，她们三个大姐姐疑惑看着我，不知道我急急忙忙是要做什么。

　　我把合同放在办公桌上，让她们先看看。

　　“魔方动力？”秦可人皱起秀眉，“那是什么东西？”

　　“该不会，该不会是……”卓云烟猜到一些东西，她又惊又喜的看着我。

　　叶子怡也猜到了一些事情，她还算淡定的朝我看过来。

　　“该不会是什么？”秦可人疑惑的朝卓云烟看去。

　　“这是魏教授的研究，对吧？”卓云烟朝我询问。

　　我点点头，将脖子上的骷髅项链取下来，连接进入秦可人的电脑里面，然后点开昨晚上的那个记录视频。

　　看到视频，再看看手里面的合同，她们三人明白了这是怎么一回事。

　　签署这份合同的话，算是达成了一项投资。

　　这项投资如果成功了，回报会很大。

　　若是失败了，说不定我们之中的某些人会坐牢！

　　秦可人秀眉紧皱，这样一件事摆放在她眼前，她需要一些时间琢磨思考。

　　卓云烟懂得这件事，但她不敢擅自做决定。

　　叶子怡认为自己帮不上什么忙，她保持着沉默。

　　“那老狐狸表示，有足够材料的话，他绝对能够把魔方做出来。”我开口解释了下，“但有些材料需要进行走私偷渡才能够获得，风险有些大。”

　　秦可人坐在办公椅上，歪着脑袋在思考。

　　想了一阵，她看看卓云烟，又看看叶子怡，然后微笑看向我，“唐星星，你是星公司的老板，你来决定吧。”

　　“没错，你来吧！”刚才还愁眉苦脸的卓云烟，立马笑起来。

　　“喂……”我满头暴汗，她们这是在推卸责任啊！

　　“公司是你的，你说怎样就怎样！”秦可人干净利落的说道。

　　“别胡说，公司是你的才对。”

　　“没错，公司是我的，但我是你的啊，所以公司是你的嘛！”

　　当着卓云烟和叶子怡的面，秦可人说出这样的话。

　　我有些脸红耳赤，觉得难为情。

　　叶子怡朝我浅浅的微笑，我想起了昨晚她说的那番话。

　　我叹了口气，以目前的情况来看，我和那老狐狸已经脱不了关系。

　　不管签不签合同，我都必须要帮他弄材料。

　　签了的话，起码有一定的保障。

　　“签吧，虽然以星公司的名义签署了合同，但我会负责这件事。”我快速做出决定。

　　“嗯，我们都相信你！”秦可人咯咯笑了下，拿出公司的印章，摁在合同上面。

　　“呃……”见到秦可人立马便签署合约，我有些郁闷，这家伙也太随意了吧，真的是我说怎样就怎样啊。

　　“唐星星，你还有什么担心的吗？”秦可人微笑看着我。

　　“有。”我点点头，把昨晚的事情说出来，“魔方的事情一旦泄露会极为的危险，目前已经有人虎视眈眈，我担心大家会遇到危险。”

　　“这个你不用担心，叶子能够保护我们。”秦可人笑眯眯的说道。

　　“咳咳，我是担心小莓和林灵她们……”我尴尬的挠着脑袋。

　　“你的小女朋友们啊，怎么办呢？”秦可人笑着看向叶子怡。

　　叶子怡白了秦可人一眼，“你不是早就有办法了吗？”

　　秦可人嘻嘻笑，“嗯，我找个时间去拜访乐乐一趟吧。”

　　我有些摸不着脑袋，“乐乐是谁？”

　　“你们应该见过面了啊，她是你丈母娘呢。”秦可人一本正经的说道。

　　“乐乐，莫非是辛乐……”我满头暴汗，“乐乐是黑老大的妻子？”

　　“没错，乐乐是辛大虎的妻子，辛大虎就是凌霄市的黑老大，只要他想保住的人，没人敢动，怎样，唐星星你还有什么后顾之忧吗？”

　　我有些凌乱，“你们的关系看起来很好啊。”

　　秦可人微笑摇头，有些醋意的说道，“你们的关系才好呢，他们可是对你这个女婿赞不绝口。”

　　我满头暴汗，想起第一次与辛妈妈见面的时候，当时她误会我和辛乐有一腿。

　　懒得解释这样的事情，既然他们能够出手罩着整个凌霄市，那我就放心了。


第327章 这个可是你的小师妹啊

　　从星公司离开的时候，我长长呼了一口气。

　　没想到秦可人她们这样支持我，我真的十分开心。

　　之前我打算自己研发新能源，然后壮大星公司。

　　然而，即便我有点小聪明。但要研究新能源那种东西。需要无尽的金钱和时间。

　　如今有这样一个壮大星公司的机会，我自然会好好抓住，这就是我同意和魏国中合作的真正理由。

　　之后的话。我会好好协助魏国中那只老狐狸，让他把魔方给研制出来。

　　离开星公司。我返回我居住的出租屋里面看书学习。

　　即便我不打算参与研究，但我仍旧是打算把魔方的各种理论研究透。

　　万一魏国中那老狐狸真的死了的话，只好由我接手研究了。

　　临近中午的时候，我准备下楼前往凌霄大学。

　　手机忽然响起，一个陌生号码给我打来电话。

　　我疑惑的接通，听筒里传来那个老男人的声音。

　　“唐辰，你做得非常好。”老男人心情很不错的夸奖了我一句，“对了，尚未自我介绍，你可以称呼我为楚先生，以后有情况的话。你打这个电话通知我吧。”

　　“哦，好的。”我郁闷的回答，毕竟昨晚上我收了他五百万。

　　如今，那五百万已经转入星公司的账户，供星公司使用。

　　简单聊了几句。我和那楚先生结束通话。

　　骑车进入凌霄大学，我前往食堂买了两份扬州炒饭。

　　推门进入魏国中的房子里，我无语的发现，那老狐狸竟然坐在沙发上看电视！

　　我大怒无比，这货与我们签署了合约，竟然开始消极怠工了吗？

　　以往这个时候，他可是在地下做研究，需要我催促好几遍他才会上来吃饭。

　　如今他津津有味的看着电视，看得还是连续剧！

　　喂喂喂，这个老狐狸，究竟是闹哪样啊！

　　见到我过来了，魏国中微笑朝我看过来，“唐辰，你过来了啊。”

　　“嗯，这是你的炒饭！”我黑着脸将一份扬州炒饭丢到桌子上。

　　“老师……”厨房里忽然传来一个听起来有些耳熟的声音，“老师，你的火腿放在哪里啊，我找不到。”

　　一个少女的声音从厨房里传来，我有些凌乱不堪！

　　我黑着脸指了指魏国中老狐狸，这个老狐狸为老不尊啊！

　　魏国中的表情很纠结，他也感觉到那句话怪怪的。

　　我转身打算离开，不打扰他和女学生卿卿我我。

　　老狐狸顿时急了，他一把拉住我，因为有窃听仪器的关系，他不敢说出一些话，只能够焦急的比手划脚。

　　鬼才看得懂他在比划什么呢，我转身要走。

　　这时候，厨房里走出一个娇小的身影，“老师，火腿……”

　　我忍不住回头看看那女学生长得怎样，结果看到了一个熟人！

　　“唐辰？”身材娇小模样漂亮的少女失声大喊，“你怎么在这里？”

　　“喂喂喂，我才想问，你怎么在这里？”我有种傻眼的感觉。

　　那身材娇小的少女算得上是我表妹，她是蓝小莓同父异母的姐妹，江小蕾！

　　“我为什么在这里要你管，总之，你赶紧滚！”江小蕾早已经和我撕破了脸皮，如今很是不客气的朝我嚷嚷。

　　“懂不懂什么叫做先来后到！”我黑着脸咆哮，“莫非你是这老狐狸的私生女？”

　　“喂，你说什么呢，谁是老狐狸的私生女啊，你再说一遍，看我不把你的嘴撕烂！”江小蕾也是彪悍得很。

　　见到我们俩大吵起来，魏国中嘴角抽搐的在笑。

　　他伸手拍了拍我，咳嗽了下，“唐辰，这个可是你的小师妹啊，她是我一个朋友的学生，如今过来我这里学习，作为师兄的你，要多多照顾师妹！”

　　老狐狸说照顾这两个字的时候，朝我眨了眨眼睛。

　　我立马明白，老狐狸希望我把江小蕾赶走，江小蕾绝对是哪个老男人楚先生派过来的间谍。

　　因为江小蕾在这里，老狐狸压根不能够进入地下研究，只好看电视。

　　我满头暴汗，这老狐狸不拒绝那个楚先生，现在竟然把难题抛给了我。

　　我也是间谍啊，按道理来说我与江小蕾是同伴，我把江小蕾赶走的话，那楚先生不弄死我才怪！

　　真是见鬼！

　　上了贼船，如今无法脱身了啊！

　　“咳咳，小蕾，这是你师兄，你要尊敬他。”

　　“哼，二师兄！”江小蕾嚷嚷着我是二师兄，分明在骂我是猪！

　　这货还真是的，比蓝小莓更加的难办。

　　就在老狐狸相互介绍我们的时候，厨房里传来一股奇怪的味道。

　　江小蕾脸色煞白的冲进厨房，她本来正在给老狐狸准备午饭，因为找酱油什么的，结果锅里的饭菜着火烧糊了。

　　“都怪你这个混蛋！”我好心进入厨房里帮忙，结果江小蕾竟然埋怨我，认为是我的责任。

　　“你还真是狗咬吕洞宾……”

　　“没错，就咬你怎么啦！”

　　“……”

　　这家伙泼辣得没边了，我懒得理会。

　　我买了两份炒饭，一份给老狐狸，另一份我自己留着吃。

　　如今，老狐狸已经捧着一份炒饭在吃，另一份炒饭不知道在什么时候，被他丢进去了垃圾篓！

　　顿时间，我杀人的心都有了！

　　老狐狸装模作样的嚷嚷，“小蕾刚过来人生地不熟的，唐辰你作为师兄，带小蕾去吃个饭，顺便逛逛学校里的风光。”

　　他把江小蕾那个烫手山芋丢给我，我有些抓狂。

　　江小蕾消停下来，她挑衅的看着我，“师兄，你是不是该请我吃饭呢？”

　　看来她有话想要对我说，我咬牙切齿的看向她，“你那么想我请你吃饭的话，我们就走吧。”

　　一起离开屋子行走在校道上，江小蕾的表情变得有些窘迫，大概是想起上次她演戏欺骗我的事情。

　　上次她上演了一番苦肉计，把初吻献给了我，打算以此要挟我。

　　但叶子怡将视频硬盘销毁了，她白演了一场戏，还把初吻给丢了。

　　“哼，楚先生收买了你吧，以后你好好配合我就行，其他的你不要多管闲事！”江小蕾像是大姐头那样嚷嚷。

　　“我可没有听楚先生说起过你！”我这样嚷嚷着，思考怎么把江小蕾赶走。

　　“那我给他打个电话，让他告诉你是怎么回事！”江小蕾一把掏出手机，拨打着楚先生的电话。

　　然而，不知道是怎么回事，楚先生的电话竟然打不通。

　　她气恼得差点把手机砸了，恶狠狠的朝我大吼，“我告诉你，我是楚先生的学生，这次我过来的目的你很清楚，你必须好好配合我！”

　　鬼才会配合你啊，我在心里头嘀咕了句。

　　可是，不配合她的话又能够怎样呢，看来我要走一条曲线救国的道路，让她自己离开！

　　想到个主意，我趁江小蕾不注意，一把将她的手抓住，“表妹啊，先不说这个事，我们去吃饭吧！”

　　“谁，谁是你表妹啊，赶紧松手，我告诉你，我可是有男朋友的人，小心我让我男朋友弄死你！”

　　“什么时候交男朋友了啊，你男朋友知道你把初吻给了我吗？”

　　江小蕾剧烈的挣扎着，可她不是我的对手。

　　她嚷嚷着男朋友什么的，我没脸没皮说着那时候的事情。

　　“当时的感觉真的是又香又甜，我真的好想再亲亲你啊！”我朝江小蕾紧挨过去。

　　“你，你不要乱来，我可和你没有关系！”江小蕾变得有些害怕。

　　她一把挣脱我的手，快速跑远。

　　我没有追，而是在心里面计划，不管她是去卫生间还是洗澡，她走到哪我就跟到哪，我看她能够坚持几天！

　　她若是受不了的话，应该会迅速离开吧。

　　决定好这样一个猥琐的办法，我有些犹豫，既然她过来了凌霄市，要不要让她和蓝小莓见一面呢？


第328章 她们想帮你做点事情呢

　　想到这样一件事，我没有给蓝小莓打电话，我打算之后当面询问她。

　　前往食堂吃了顿午饭，我返回魏国中居住的地方。

　　屋子里面，魏国中仍旧是在看电视。而江小蕾化身乖乖女。给魏国中端茶递水。

　　江小蕾的演技是一流的存在，魏国中虽然在微笑，但心里面肯定是叫苦不迭。

　　见到我回来了。魏国中将朝我投来期待的眼神。

　　我满头暴汗，这老狐狸这么狡猾。难道还搞不定这样一个少女吗？

　　我无动于衷，不理会他，毕竟我也是个间谍啊，我若是硬生生把江小蕾拉走，我会被怀疑的。

　　魏国中老狐狸见到我不配合，他没办法了。

　　他只好披上一件外套，拿起拐杖叼着烟斗，说是去找其他教授喝茶聊天。

　　江小蕾没有跟着，她肯定是打算对屋子进行扫荡！

　　果然，魏国中一离开家，江小蕾摆脱乖乖女的模样。她也不理会我，四处翻找着东西。

　　她很快便找到了衣柜里面的数字按键，她指着按键询问我，“这是什么？”

　　“保险柜吧。”我知道是电梯，但我故意误导江小蕾。

　　“你知道密码吗？”她好奇万分。

　　“……”我满头黑线。这家伙的问题可真够白痴。

　　当然，或许她只是随口问问，碰碰运气而已。

　　“话说表妹，你在找什么啊，你过来有什么目的呢？”我嘿嘿笑着，又是靠近江小蕾。

　　“你会不知道我的目的？”江小蕾白了我一眼，继续在魏国中的房间里翻箱倒柜。

　　“听说教授在搞什么研究，你的目的是他研究的东西吗？”我继续询问，并靠近江小蕾。

　　“你的目的不也是这样吗？”江小蕾咄咄逼人的反问。

　　“不是，楚先生让我观察教授的一举一动而已。”

　　江小蕾站在书架前翻找着各种书籍，我趁她不注意，从她身后一把将她抱住！

　　我一手抱住她的腰肢，另一只手袭胸而去！

　　成功将她抱住，江小蕾骤然傻眼，没想到我竟然这样胆大！

　　“表妹，历经上次的事情，我一直对你念念不忘，没想到你竟然过来了我身边，这是上天的安排吗？”我在江小蕾的耳边，十分‘深情’说着这样的话。

　　江小蕾顿时脸红耳赤的慌乱挣扎起来，“你，你放开我，小心我告诉楚先生！”

　　“他让我监视教授，我已经照做了，他没有理由干涉我找谁当女朋友……”

　　“你，你……”

　　我越抱越紧，咸猪手在她身上乱摸起来。

　　江小蕾顿时受不了了，她浑身瘫软起来。

　　她轻轻挣扎，嘴里发出嘤咛的声音，转身过来主动亲吻我！

　　我立马傻愣，这家伙怎么这样禁不住挑逗，她应该生气才对啊！

　　就在我疑问的时候，江小蕾又是狠狠咬了我的嘴唇一口。

　　咔嚓的声音响起，那是拍照发出的快门声！

　　江小蕾一把将我推开，然后挥舞着手机，她满脸是鄙夷的笑。

　　“唐辰，别以为我不知道你想做什么，我又不是不知道你有女朋友，这下子，我看你怎么向你女朋友解释！”

　　说着，江小蕾在快速在手机里点了点，然后举起给我看。

　　我立马傻眼了，江小蕾竟然把刚才我们接吻的相片，发送给了林灵！

　　计划失败，竟然被这腹黑女倒打一耙！

　　“什么都找不到，真没意思，表哥，明天见，如果明天你还活着的话，哈哈哈……”江小蕾得意万分的离开了。

　　我黑着脸看着她往外走，因为屋子有窃听仪器，所以我不能够对她动粗，我杀人的心都有了啊！

　　掏出手机，我立马给林灵打电话。

　　熟料，那家伙竟然关机了！

　　我给蓝小莓打电话，蓝小莓那家伙也关机了！

　　完了，她们一定是生气了！

　　江小蕾成为了我的小师妹，干扰着魏教授做研究。

　　我不但没把她赶走，反而让事情演变成为这样，还真是有着成事不足，屋漏偏逢雨的感觉。

　　这样的时候，我该怎么办呢，解释吗？

　　估计她们不想听吧，毕竟有着接吻的相片，我和江小蕾接吻是事实，事实不容狡辩。

　　没办法，我只好向叶子怡说明情况，让她帮我解释，来个曲线救国。

　　现在怎么办呢？

　　我眉头紧皱的推着自行车，行走在凌霄大学的校道上。

　　江小蕾没有我想象得那样笨，估计一时半会赶不走她。

　　虽说她没有什么威胁，但她在这里，老狐狸根本无法展开研究。

　　我们可是签署了合约，我恨不得他立马就把魔方研究出来啊！

　　走着走着，老狐狸不知道从哪里冒出来，与我并肩行走，“既然你一时半会还赶不走她，那我就放几天假吧。”

　　他说出这样的话，明显是在刺激我。

　　“那个老男人把江小蕾送过来，你怎么没有拒绝？”我黑着脸盯着这个老狐狸。

　　“这个嘛……”魏国中想了想，叹了口气，“这就是我和他之间的事情了，你可以理解为我欠他人情，不得不还。”

　　我皱着眉头想了想，“其实他不确定你正在研究魔方吧？”

　　“哦？”魏国中惊讶看了看我，“你怎么这样说？”

　　“虽然他花高价收买了我，又派来了江小蕾，但凭我们两个高中生能做什么啊？”我这样推断。

　　“嘿嘿，你蛮有自知之明的嘛，高中生。”

　　“……”这老狐狸又对我人身攻击了！

　　魏国中没有说什么，他嘿嘿笑着大步走开了。

　　估计林灵她们还在学校上课，我也没有急着回去。

　　钻进凌霄大学的图书馆，在图书馆里面泡了一下午，我这才骑车返回出租屋。

　　让我没想到，出租屋里面的沙发上，坐着三个小脸紧绷的家伙。

　　蓝小莓和林灵，还有叶迎雪兴师问罪来了呢。

　　“哥，你有什么要说的吗？”见到我，蓝小莓嘻嘻笑起来。

　　“呃，那个……”我赶紧坦白，把我试图赶走江小蕾，然后被江小蕾阴了一把的事情说出来。

　　“你怎么会想到用那样的方法赶她离开？”叶迎雪红着脸在看我，觉得我就是个流氓。

　　“因为女生最受不了的就是骚扰嘛……”我这样解释。

　　听到这样的话语，她们三人直勾勾看着我，我很是尴尬。

　　蓝小莓打量着手机里的相片，“这就是我同父异母的姐妹啊？”

　　我点点头，认真看着她，看看她打不打算去见江小蕾。

　　蓝小莓的神情变得气恼，这样嚷嚷起来，“我不和她争夺家产，她倒好，竟然和我抢男人！”

　　“喂喂喂……”我顿时头痛，这死孩子误会了啊，事情怎么越抹越黑的感觉。

　　“唐辰哥，你和她没有什么吧？”林灵开口朝我询问，她微微嘟起红润的小嘴，相片是发到她的手机里，她最先受到刺激。

　　“我和那个江小蕾绝对没关系！”我举起手来发誓了。

　　“叶子姐向我们解释过原因，我们理解你。”林灵露出个甜甜的微笑。

　　我有些傻愣，刚才还剑拔弩张的，怎么瞬间便原谅了我。

　　“哥，我要见她。”蓝小莓语气坚决的说道。

　　“哦……”我有些惊讶。

　　“小莓的意思是，我们来解决这件事！”叶迎雪提醒我。

　　“呃，什么？”我有些搞不懂情况。

　　林灵笑起来向我解释，“其实唐辰哥你不会处理和女生的关系，遇到这样的事情，还是让我们来帮你吧！”

　　“你们怎么帮我？”我万分惊讶的询问。

　　“我们有我们的办法！”她们咯咯笑着警告我，“假如下次再发生这样的事情，我们可就不帮你了！”

　　这时候，叶子怡过来了，示意大家下楼。

　　她开车载着大家抵达一座酒店。

　　她说出个房间号，林灵她们三人立刻下车去。

　　我也打算下车，但被叶子怡拉扯住，“让她们去吧。”

　　“可是……”我很是担心。

　　“她们想帮你做点事情呢，给她们一个机会吧。”


第329章 请你竭尽全力的帮帮他

　　蓝小莓她们想要帮我，让我十分的开心。

　　然而，江小蕾的目的不单纯，我不认为她能够被说服。

　　就在这个时候，我接到了魏国中老狐狸的电话。“你准备一下。将护照办理好，圣诞节的时候你出国一趟。”

　　“这么快就要我出国啊？”我目瞪口呆。

　　“没错，西方国家都要过圣诞节。那时候海关方面人手会比较少，也不会很严格。适合走私。”

　　他可是堂堂一个为人师表的教授啊，竟然明目张胆说出走私这样的话！

　　“话说，你这样给我打电话不怕被窃听啊，若是那老男人得知这件事，把我举报了怎么办？”我担忧的说道。

　　“你说老楚啊，他不会那样做。”

　　“……你怎么那样相信他？”

　　我觉得有些奇怪。

　　老狐狸嘿嘿笑了笑，“你已经通过考核了，我就把事情告诉你吧，其实老楚是我的好兄弟。”

　　“什么鬼？”我满头暴汗，听不懂老狐狸说出的话。

　　“其实昨晚的时候，你收了老楚的五百万。我对你很是担心，但没想到你毫不犹豫把事情告诉了我，我顿时觉得开心，你果然是向着我的啊！”

　　“喂喂喂……”我的脑子有些转不过来，“也就是说。什么间谍啊，窃听啊，收买啊，全部是你在耍我，你是在考验我？”

　　“之前你和云烟被车撞，我说过会给你们补偿，何况你担当我的助手也要发工资，所以……”老狐狸没有说下去。

　　我被气得暴跳如雷，想起他之前说的，说是楚先生帮他给了我工资什么的。

　　原来他当时不是在开玩笑，说的是实话！

　　“喂，老狐狸，不要这样玩了行不行，老男人的出现我以为是狼来了，结果是你的一出戏，等真正狼来了的时候，我以为是你在演戏怎么办？”

　　我气急败坏的嚷嚷。

　　魏国中老狐狸的语气变得严肃，“毕竟你是个高中生，所以我……”

　　“高中生又怎样，你十七八岁的时候也是高中生吧，别老是拿我高中生的身份说事了好不好！”

　　“好好好，总之，你通过了我的考核，接下来，挑战才刚刚开始！”

　　我黑着脸冲着手机咆哮，“话说，江小蕾是怎么回事？”

　　“她是老楚的学生，她也被蒙在鼓里，我的本意是希望她假扮你的情侣，到时候假装出国游玩什么的，没想到你们竟然是一对冤家。”

　　“……”我满头暴汗，用老板的语气大吼，“你做好你的研究工作就是了，要出国走私什么的我自己会搞定！”

　　“OKOK，看来我是低估你了……”

　　“你是在嘲笑我吗，我一直那么相信你，结果你把我玩得团团转！”

　　“咳咳，我不会再这样了……”

　　“既然那个老楚是你的兄弟，那么没人窥视魔方了吧，我要看看你的研究进度，我担心再次被你骗了！”

　　这个时候的我十分生气，那个老狐狸竟然弄出这样一件事在玩我。

　　怪不得之前我和他走在校道上，我疑问两个高中生能够做什么的时候，他意味深长的笑呢。

　　原来如此，那个老狐狸，真是气死我了。

　　“好，我准备一下，到时候你把星公司的人也一起带过来。”魏国中的语气总算是变得诚恳。

　　“那之后再联系你。”我打算挂电话，但我忽然想到一个事情，我对魏国中的了解实在是太少了，这对我十分不利。

　　我没急着挂电话，忍不住询问他，“喂，老狐狸，你儿子是怎样变成通缉犯的啊？”

　　听筒里面一片沉默，魏国中不想说。

　　“你不说我只好去问卓云烟，她应该知道什么吧，就算不知道，我说说小乃的事情。”我威胁着那老狐狸。

　　“他杀了人。”老狐狸说出这样一句话。

　　“哈？”我被吓了跳，“既然杀了人，那你昨晚的语气，好像你儿子莫名其妙成为了通缉犯那样！”

　　“这话题以后聊，你们随时可以过来我这边看魔方。”

　　被我提到儿子，老狐狸的心情有些不好，他挂了电话。

　　总算是抓住了他的一个弱点，可是，我并不是很高兴。

　　老狐狸这样狡猾，看起来魔方的事情还是十分严重。

　　放下手机，叶子怡朝我看过来，她听见了我们通话的内容。

　　“师姐，你联系下可人姐和云姐，晚些时候我们一起前去看看研究进度。”

　　“好，听你的安排！”叶子怡无条件点头。

　　我走下车，目送叶子怡开车离开。

　　林灵她们还没有从楼上走下，我站在酒店的门口，拨通了老男人楚先生的电话，想要打听一些老狐狸的事情。

　　电话很快便被接通，看来之前江小蕾打不通楚先生的电话，明显是楚先生故意不接。

　　“唐辰，事情你已经清楚了吧。”听筒里传来楚先生哈哈大笑的声音。

　　“有些事情我清楚了，但有些事情我还不清楚。”我的声音很严肃。

　　“哦，什么事情你不清楚呢？”

　　“我想知道你们的事情。”

　　听筒里传来一片沉默，楚先生叹息了一口气，知道我想要问什么。

　　他这样解释，“其实有很多人知道魔方的事情，也有很多人窥视，我们老师有着很多个学生，每一个学生如今都功成名就了。”

　　“但是，魔方的研究究竟是谁在完成，几乎没有人知道，你知道老魏他很无私吧，他把自己的理论给了学生，有些学生的名声比他更加大。”

　　“他之所以这样做是不想引人注目，想要将自己塑造成为一个庸才，然后不被别人所关注，默默的进行研发魔方。”

　　“作为老师的学生，我们几乎都被一些人怀疑过，老魏在外界的眼里是个庸才，但他没有被放过，对方觉得老魏手里有着魔方，于是设计陷害了他儿子，逼迫他交出魔方的资料。”

　　“老魏演得很好，成功欺骗了那些人，那些人虽然放过了他，但他儿子因为被设计陷害，如今仍旧是处于被通缉的状态。”

　　或许我被通过了考核的原因，楚先生一连对我说出了很多事情。

　　说到最后，楚先生叹息了一口气，“唐辰，虽然你是个高中生，但是你很是不凡，我希望你能够竭尽全力的帮帮他。”

　　我有着疑问，“为什么你们没有联合起来一起研发魔方？”

　　“有些事情禁不住利益的考验，魔方问世能够颠覆整个世界，所以这样的事情越少人知道越好，那种东西适合一个人慢慢研究。”

　　“你的意思是你经受不住利益的诱惑吗？”我皱起眉头询问。

　　“没错，我的确也在窥视着魔方，但老魏已经把话语挑明，如果我出卖他，让外界知道了魔方是他在研究，他会将一切销毁，我想赚钱，但我不想老师和他的心血白费，毕竟我也是个科学家……”

　　听着楚先生说出的这些话，我忍不住摸了摸脖子上挂着的骷髅项链。

　　这真的是老狐狸准备的后路啊，他说是自己死了的话让我继续研究，这并非是玩笑话！

　　聊了好一阵子，我知道了很多事情。

　　当蓝小莓她们从酒店走出来的时候，我结束了通话。

　　蓝小莓她们笑着很是开心，显然是把江小蕾说服了。

　　“你们和她聊什么了？”我好奇的询问。

　　“才不告诉呢！”她们三人手拉手往前走。

　　我微笑跟在她们身后，看着她们活泼俏丽的身影，听着她们兴奋的说笑，我对我心中的目标越发的坚定。

　　“哥，你赶紧跟上我们啊！”

　　“嗯，我们去逛情人桥吧！”

　　“谁和你是情人啊？”

　　“你们都是我的情人！”

　　“坏蛋，乱说话我们就不理你了……”


第330章 不会让你这么轻易得到

　　我想拉着蓝小莓她们三个家伙前往情人桥。

　　但已经天黑了，西风呼啸冷得厉害。

　　叶迎雪和林灵家里都打来电话，她们哪里有那么厚的脸皮说是和我在一起，纷纷表示立刻回家。

　　蓝小莓也没有纠缠着我，马上便是期末考了。这家伙意外的认真准备考试。

　　一起吃了顿晚饭。我将她们三人送了回去。

　　晚上十一点，我在出租屋里看着书，接到秦可人的电话。

　　走下楼。叶子怡刚好开车抵达。

　　我打开车门在副驾驶位置上坐下，秦可人和卓云烟坐在后座上。

　　这个时间。我们将要去凌霄大学，检验魏国中研究魔方的进度。

　　我们在路上没有怎么说话，大家都知道事情重大，所以表情有些严肃。

　　顺利抵达凌霄大学，魏国中教授早已经在等待我们。

　　我们分批次从衣柜电梯里进入地下研究所。

　　地下研究所的中央位置，摆放着一张白色桌子。

　　桌子上有着两条机械臂，还有一些散落得魔方块。

　　魏国中教授示意我们走到桌子前，他则操控两条机械臂利用魔方块组装魔方。

　　想起之前记录视频里的内容，我走到了秦可人她们前面，担心那魔方突然爆炸。

　　她们尽皆知道我是什么意思，秦可人伸手抱住我的脖子。略有些疲惫的趴在我后背上。

　　被两团柔软不可方物的东西挤压着后背，我心里面有些飘飘然。

　　三阶魔方一共有二十六个魔方块，然而，桌子上只有十几个魔方块。

　　每一个魔方块的颜色都不同，因为它们的材质不同。

　　当十几个魔方块组装成为一个半成品魔方之后。两条机械臂松开。

　　半成品魔方往下掉去，就快掉在桌子上的时候，半成品魔方像是被一张无形的网接住了。

　　魔方悬浮在了桌子上，并且缓慢的在转动。

　　这样的一幕极为神奇，趁我们惊叹的时候，魏国中教授将一台改装过的发动机推过来。

　　“魔方的动力是无形的，需要实践才能够看到。”他将黑色手套戴在手里，那黑色手套明显是特殊材质制作。

　　当黑色手套接触到魔方的时候，魔方停止运转，像是没有了生命那样。

　　教授把魔方放入发动机内部，魔方悬浮在内部转动，牵引着发动机运作！

　　卓云烟看到这样一幕，她无比激动，“教授，这是不是说成功了？”

　　魏国中嘿嘿笑着摇头，“距离成功还差得远呢，这只不过是未完成的半成品，但足以展示我的研究成果！”

　　他说话的时候看向我，颇有些得意，之前我担心他骗人，他现在是在反击我。

　　卓云烟很是激动，询问着各种事情。

　　秦可人和叶子怡保持安静，她们不懂这些东西，但她们能够看到更加远大的东西，那就是这产品问世之后的世界！

　　直到凌晨我们才离开。

　　展示了半成品，魏国中这只老狐狸嚷嚷着只要有材料，一切都好办。

　　秦可人则表示，星公司会对魏国中的研究给予最大力度的支持。

　　我们早已经签署了合约，如今算是加深了解。

　　叶子怡开车送我们回去，我们在路上聊了聊未来的世界是什么模样。

　　车子在河边公寓停下的时候，秦可人把我也拉下了车。

　　我没反对，毕竟我们俩好久没相处在一起了。

　　过于的几个月里面，我们都非常的忙。

　　星公司越做越大，涉及各种领域，甚至都已经开始投资拍摄电影了。

　　当然，星公司还无法承担一部电影的制作费用，而是拿出一部份钱进行投资。

　　等电影上映赚取了票房之后，再进行票房分红。

　　上楼进入公寓里面，我许久没过来，见到秦可人的房间乱得不像样。

　　“云姐没有过来帮你打扫吗？”我有些惊讶。

　　“她也忙，最近她都把孩子带去了公司。”

　　秦可人嘟囔说出这样一句话。

　　我心里一紧，觉得卓智乃小萝莉很可怜，我们都很忙，没法照顾她。

　　“别担心那小丫头，她去到公司里面，哥哥姐姐的乱喊，早已经成为了公司里面的开心果，大家都喜欢她呢。”

　　“话是这么说……”我叹了口气，心里打定主意，以后常去找小小萝莉玩。

　　“唐星星，你是不是不打算上学了？”秦可人推着我坐在沙发上，倒了一杯水，然后坐在我大腿上与我一起喝。

　　“高中看样子要荒废了，以后和大家一起上大学吧，我不想错过这次的机会，也不想错过与大家在大学里的时间。”

　　得到我的解释，秦可人好奇看着我，“我有些奇怪，魏教授怎么会与你合作呢？”

　　我笑了笑，想起那天他设计找寻助手的事情，“这就是天意吧，何况，一般人他不相信，他恰好相信我。”

　　“他为什么相信你？”秦可人很好奇。

　　“这关系到小萝莉的身世，你不许说出去。”我打算把卓智乃的身世告诉秦可人。

　　熟料，秦可人朝我甜甜一笑，“我懂了，原来小萝莉是魏教授的孙女啊！”

　　我被她吓了跳，“你怎么猜到的？”

　　“其实我让叶子调查过卓云烟，得知小萝莉并非是她的亲生女儿，而是她某个闺蜜的私生女，孩子是她闺蜜和一个姓魏的人所生，那姓魏的人目前被警察通缉不好调查，没想到会是魏教授的儿子啊！”

　　我满头暴汗的看着秦可人，“你不相信云姐啊，怎么调查她？”

　　“我不是不相信她，我是不想肮脏的女人靠近你，她清清白白才可以接近你，知道吗，我都是为了你哦，唐星星！”

　　秦可人微笑朝我说出这样的话，模样有几分癫狂。

　　“可人姐……”我觉得秦可人有些不对劲。

　　“唐星星，我不在乎你有几个女人，即便我听说了你和唐月月的事情，但我丝毫没有讨厌你，反而更加的喜欢你，我爱你真的是爱到骨髓里面了，你最爱的人可以不是我，但是，千万别抛弃我，可以吗？”

　　秦可人目光灼灼的看着我，说出这样一番话。

　　很久很久之前我就知道，秦可人对我有着一定的依赖。

　　她早就说出让我一辈子都别离开她的话，如今在这样一刻，我感觉到秦可人的情感比以往更加的强烈了！

　　不管如何的疯癫狂妄，爱这种东西根本就是没有道理可讲！

　　她喜欢我，爱我，这样一种感觉，真好！

　　秦可人的手放在了我胸膛上，感觉到我的心脏在剧烈跳动，她笑得格外甜，无需我说些什么，我心脏的反应这样剧烈，让她很是欢喜。

　　人的话语可以骗人，但身体很难骗人。

　　她知道我喜欢她，也爱着她。

　　“听说圣诞节的时候你要出国。”秦可人双手抱在我脖子上，拨弄着我的头发，十分的舍不得。

　　“嗯，到时候去法国，你要一起吗？”我微笑诱惑着她。

　　“我很想一起去，但我走了公司怎么办啊，我可是要做你背后的女人啊！”她幽怨的嘟起了粉润小嘴。

　　“那就等一切都安定好之后，我们再一起去法国吧，当然，不仅仅是法国，任何地方都可以去。”

　　“这话我喜欢！”秦可人笑着低下头，主动亲了我一下，她在我耳边轻语，让我千万别出事。

　　我自然是点头保证不会出事。

　　聊了一阵，我一把将秦可人抱起，将她放在乱糟糟的酥软床榻上。

　　与她拥吻了一阵，她娇羞的蜷缩在我怀中。

　　以前的她很强势，现在因为我在努力，我在努力的赢得明天，所以她给了我无尽的温柔。

　　“唐星星，你要我吗？”以前她连个吻都不给我，现在竟然问出这样的话。

　　“要！”我自然是毫不犹豫的点头，“但不是现在，我连个玫瑰花都没有准备，怎么好意得到你呢。”

　　“嘻嘻，没错，我才不会让你这么轻易得到呢！”


第331章 你猜猜我做了什么事情

　　与秦可人歪腻了许久。

　　疲惫的她依偎在我怀中，像是个孩子那样睡过去。

　　第二天我醒来的时候，她竟然早已经离开。

　　看她乱糟糟的房间就知道，其实她是个很懒惰的人。

　　但她如今变成了一个工作狂，任何一个工作狂都因为心中有个明确的目标。

　　我知道她的目标。我也有着我的目标。

　　给魏国中老狐狸打了个电话。我今天才不会去伺候他，让他自己搞定一日三餐。

　　整理好秦可人的房间，我顶着寒风。往市中心小学走去。

　　把正在上课的小萝莉喊出来，我带着她离开学校。

　　这小丫头见到我。顿时眼泪汪汪，她好久没有见到我了。

　　“哥哥，你不喜欢我了吗？”她可怜兮兮的问出这个问题。

　　“谁说我不喜欢你了啊，我不喜欢你那我来找你干什么呢？”

　　听到我这样问，小萝莉顿时咯咯笑。

　　我亲了下她吹弹可破的粉润小脸，她却抱住我的脖子，嘟起小嘴在嘴唇上亲了亲。

　　“被你妈看到，看她不打你的屁屁！”我警告她一句，抱着她离开学校。

　　“嘻嘻，那就不让妈妈看到呗！”她又是亲我一下，吐了吐粉润的小舌头。一副人小鬼大的模样。

　　我哭笑不得，抱着她前往菜市场购买各种食材。

　　期间，我让小萝莉给卓云烟打了个电话，说是小萝莉在我这里，中午也会跟着我。

　　回到出租屋。我在厨房里忙碌，这小萝莉也不怕冷，伸出白白嫩嫩的小手帮忙洗菜。

　　看来最近卓云烟真的很忙，这小丫头竟然学会帮忙了。

　　让她好好坐在沙发上看电视，临近中午放学的时候，我给蓝小莓和林灵打了个电话，让她们来我这里吃饭。

　　示意小丫头好好待着，我骑着自行车往蓝花中学走去。

　　学校里还没有下课，但我出现在教室门口。

　　班里有很多人认识我，他们不听老师讲课了，纷纷看向我，朝我打招呼。

　　教室里一片嗡嗡作响，正在上课的老师看看我，万分无奈的看向叶迎雪。

　　叶迎雪红着脸，小步快跑的从教室里走出来，然后举起拳头往我身上砸。

　　“坏蛋，你怎么突然跑过来啊，也不打个电话！”她万分埋怨，羞得不可思议。

　　“打了电话还能够叫做惊喜吗？”我嘿嘿笑着抓住她的手，拉着她离开学校。

　　叶迎雪笑着娇嗔了我几句，跟着我回到了出租屋。

　　没多久，蓝小莓和林灵也过来了，见到我亲自下厨，她们尽皆是无比期待。

　　“哥，今天不是什么纪念日吧，也不是谁的生日吧，你怎这么勤快呢？”蓝小莓抱着小萝莉在玩，好奇的朝我询问。

　　“怎么，我想讨好你们不行啊？”我笑着反问。

　　“哼，一下子讨好三个人，你的效率真高！”蓝小莓这样反驳我，林灵和叶迎雪则是羞得不知说什么好。

　　我嘿嘿笑了笑，说出这样一件事，“其实过几天我要出国一趟。”

　　顿时间，她们都惊讶看着我。

　　林灵率先回过神来，好奇朝我询问，“过几天是圣诞节，唐辰哥你是去英国吗？”

　　“我也希望是去英国，但这次要去的是法国。”我很遗憾的说道，“这算是出差。”

　　“哦……”听到我这样说，林灵有些失落。

　　“可不可带上我？”蓝小莓笑嘻嘻的询问。

　　魏国中教授之前希望我带上江小蕾，让我们伪装成为情侣，这样能够掩人耳目。

　　但我不打算带谁一起过去，万一被发现了的话，我们绝对会被关进去国外的拘留所里面。

　　如果发生那样的事情，我觉得我一个人被抓比较好。

　　“要去多久？”叶迎雪比较贴心，没有缠着我，而是问出这个问题。

　　“一两天吧，时间还没有定下来，但很快我就会回来。”

　　她们尽皆点点头，气氛没有刚才那样热烈了。

　　“你们怎么不高兴呢，男人就是要去外面工作的嘛！”

　　“哥，你说什么呢，我都脸红了。”蓝小莓笑嘻嘻的嘟囔。

　　“我说你们好好等我回来就是了，知道吗？”

　　“嗯，我们等你……”

　　这就是我今天这么勤快的原因。

　　吃完午饭，我们玩闹了一中午。

　　期末临近，她们不得不前往学校上课。

　　“唐辰哥，你什么时候能够回去学校上课？”下楼的时候，林灵问出这个问题。

　　“我逃课很久了，学校或许已经开除了我吧。”我不好意思的挠挠脑袋，“说起来还真是对不起华老师，当初请他前往学校说情，我却没在学校上几节课。”

　　林灵摇头朝我微笑，“前阵子华老师去到学校的时候问起过你，得知你如今的情况他很高兴，说是你做出了正确的选择。”

　　蓝小莓在一旁这样说，“学校的老师们都希望你回去呢，很多同学因为你不在，所以没有什么学习斗志。”

　　我有些无语，“我在学校的话，他们就会有斗志吗？”

　　“嘻嘻，那是当然，因为你是年级第一嘛，大家都想超越你！”

　　“原来如此……”

　　聊着这样的事情，我走下楼，目送她们离开。

　　我的出租屋距离市一中没有多远，所以没送她们。

　　距离蓝花中学有段距离，我骑车送叶迎雪上学去。

　　“小雪，过阵子又是你生日了，你想要什么礼物呢？”骑着车，我问出这个问题。

　　“好快，又一年了……”叶迎雪有些感慨，将我抱得更加紧。

　　“怎么像是个老婆婆那样感慨，以后的日子还长着呢。”

　　“话是这样说，但是，但是……”叶迎雪有些不安。

　　“但是什么？”

　　“我不告诉你！”

　　“嘿嘿，我知道！”

　　“坏蛋，不许说出来！”

　　叶迎雪焦急的给了我一拳。

　　有些东西像是窗户纸，一捅就破，但不可以捅破，捅破就完蛋了。

　　比如我们如今的关系，究竟是什么关系呢。

　　这样的问题禁不住思考，也不能够思考。

　　我没有叶迎雪那么多的顾虑，人活着就是要开心，开心就好，没事不要想那么多。

　　快抵达蓝花中学的时候，薄脸皮的叶迎雪让我远远停下车，不让我送她进入学校。

　　下车之后她打算离开，我一把将她拉住，取下我的围巾，围在了她的脖子上。

　　“平时间你都是一个人，要照顾好自己。”我这样说了句，结果叶迎雪变得眼泪汪汪，估计是平时间没少受委屈吧。

　　“嗯……”她乖巧的点点头。

　　“乖，要坚强。”我将她拥入怀中。

　　叶迎雪的反应很激烈，她抱住我的脖子，狠狠的吻我。

　　拥吻一阵，这家伙内心的委屈被抚平，她轻轻推开我，羞涩的挥手快步走远。

　　目送她进入学校，我转身回到出租屋，带着小萝莉四处撒野玩闹去了。

　　这个下午，小萝莉玩得十分开心，她没忘记卓云烟，一直都是在嘟囔说是妈妈也在那就好了。

　　晚上的时候，小丫头玩累了，趴在我后背上睡着了。

　　我把她送回家，卓云烟听到小萝莉一直惦记她，她很不争气的红了眼眶。

　　她之所以收养小萝莉，为的是让自己有理由不结婚，与小萝莉相处了这么多年，她早已经变成了个真真正正的母亲。

　　卓云烟抱着小萝莉进入房间，我趁机离开，没有留下来打扰她们。

　　日子再度恢复以前的模样，忙碌的一天一天快速过去。

　　圣诞节临近，凌霄市的圣诞气氛变得越来越浓。

　　这个时候，秦可人给我打来一个电话，“唐星星，对于你前往法国走私的事情，我越想越担心！”

　　“然后呢？”我微笑询问她。

　　“嘿嘿，你猜猜我做了什么事情？”秦可人的语气神秘兮兮。

　　“可人姐你就说呗，别吊我胃口。”

　　“事情是这样的，刚好有个明星前往法国拍戏，你跟着拍戏的团队走，等回来时，你把东西塞去他们的行李之中，就算被发现也不关你的事，怎样，我聪明吧？”

　　我顿时有些凌乱，这家伙可是个公司老总啊，竟然提议玩这样损人利己的小把戏，不过，我喜欢！


第332章 哥，我等你等了好久啊

　　秦可人解释了一番。

　　说是大明星有着各种助理，每一个助理都带着好几个人的小团队。

　　把我塞进去里面丝毫没有什么问题。

　　“对方是个什么明星，我先了解一下。”我打开电脑，准备搜索一下。

　　“邱励，国内一线男星。没什么好了解。再大牌的明星也是个人而已，何况这次他拍摄的电影有我们公司的投资，严格来说。他算是我们公司的员工呢。”

　　秦可人的语气很不屑，我忍不住笑起来。

　　这件事秦可人只是向我提议。她还没有搞定。

　　挂了电话，她处理这件事去了，而我在网上查询着邱励这个名字。

　　明星都一个样，为了保持知名度不被大家忘记，老是用一些鸡毛蒜皮的事情进行炒作。

　　如今他正在拍摄一部电影，为了能够让大家关注电影，网上流传着他和女主角进入同一间酒店的事情。

　　大致浏览了一下，这个邱励除了绯闻，还参加了蛮多慈善活动。

　　比如慈善义演啊，去山区学校担当一天授课老师之类的。

　　没多久，秦可人给我打来电话。说是事情搞定了。

　　那个邱励已经在法国拍戏了，他会在31号飞回国内参加元旦活动。

　　秦可人希望我回来的时候与他们一起，然后将东西塞他们行李里面。

　　而魏国中约的接头人，会在圣诞节完成与我的交接任务。

　　也就是说，圣诞节那一天我必须抵达法国。拿到东西在法国住上好几天之后，再与明星一起回国。

　　“差不多要待一个星期啊！”我有些头痛。

　　“假如被抓的话，你要待更加久！”秦可人严肃的说道，“乖啦，姐姐我帮你安排了惊喜，放心去吧！”

　　“什么惊喜？”我有些好奇，“你该不会是让大明星来接我吧？”

　　“那算什么惊喜啊！”秦可人神秘兮兮的笑了笑。

　　继续聊了几句，我依然没有问出惊喜是什么东西。

　　明晚就是平安夜，我会在中午搭乘飞机前往法国。

　　因为时差的关系，到达那里是当天的下午。

　　魏国中已经和法国那边的人商量好了，说是会在机场接我。

　　至于对方是谁，魏国中没有说，我心里完全没有底。

　　那老狐狸，有时候总是神秘兮兮。

　　第二天，我没有通知任何人，拎着简单的背包便前往了机场。

　　顺利登上飞机，历经将近十三小时的飞行，我整个人有些晕晕乎乎。

　　晚上七点，飞机在法国的戴高乐机场降落。

　　不懂法语的我，懵懵懂懂的跟随着人群，看着各种英文指示牌，还算顺利的过关。

　　接机口站立着诸多接机的人，有不少是华人，高举的牌子上写着中文。

　　很可惜，我没有找到我的名字。

　　在人群中扫视了一阵，我看到个年轻女子，立马有些挪不开眼了。

　　直觉告诉我，那人就是我的接头人！

　　我惴惴不安的朝她走过去，她刚好也看到了我，朝我露出个灿烂微笑。

　　她穿着棕色风衣，看起来很是干练，最重要的是，她的模样简直是成熟版的卓智乃！

　　这人该不会就是卓智乃的母亲，魏国中的儿媳吧？

　　我有些傻愣愣的走到她前面，仔仔细细的观察她。

　　“你就是唐辰吧？”她微笑开口，朝我伸出了手。

　　我还没有回过神，她选择张开双手，拥抱了我一下。

　　“酒店我已经帮你预定好了，可以眺望埃菲尔铁塔。”她这样说着，拉着我往前走。

　　“你还没有自我介绍。”我直勾勾的看着她，老实说，我有些不喜欢她。

　　“魏教授没有告诉你我是谁吗？”她拨弄了下头发，她的头发烫成了波浪卷，染着一些暗红色，看起来风情万种。

　　“估计他是故意不告诉我，因为我知道你是谁之后，或许我不会过来做这趟任务。”

　　我这样说，让她对我有些好奇。

　　她仔细的打量了我一下，想不出我是谁。

　　“难道卓云烟没对你说起过我吗？”我问出这个问题。

　　“咦，你认识云烟啊？”她惊讶了下，又是仔细看看我，“我一直挺忙的，她也很忙，平时间我们不怎么联系。”

　　感觉到我和卓云烟的关系不寻常，她竟然微笑凑过来，与我挨得很近，笑眯眯的看着我。

　　我后退一步，不与她挨得这么近。

　　“你是小乃的母亲吧。”我冷眼看着她，对她没有好感。

　　“被你看出来了啊！”她不好意思的拨弄了下头发。

　　前几天我带着小乃疯玩，拍下了不少相片，我把手机掏出来给她看了看相片。

　　“我是小乃的哥哥，你有什么想说的吗？”

　　“……”这女人看了看我，终于感觉到我对她有些厌恶了。

　　没错，我厌恶她，她读大学的时候生下卓智乃，既然不打算抚养，为什么要生下来。

　　虽然卓云烟以不结婚的借口收养了卓智乃，但很大的程度，卓云烟是同情小萝莉，以及为了这个闺蜜好，所以做出了那样的决定。

　　她生下孩子之后，在这个浪漫之都混得风生水起，而卓云烟承受着各种未婚先孕的骂名。

　　我实在是无法想象，卓云烟是怎么把小萝莉拉扯长大。

　　即便是如今，卓云烟忙碌的时候，仍旧是无法照看小萝莉。

　　她多么的苦啊，而这女人被我认出来，仅仅是不好意思的笑了笑，说是被我看出来了啊！

　　这女人花了好一阵子，终于搞清楚了我为什么充满敌意。

　　“我是苏越，没错，我是小乃的母亲。”她叹了口气，“然后呢，你希望我怎么做，忏悔吗，还是把小乃接到我身边？”

　　她的问题把我问倒了，我不是个母亲，也没有当过父亲，我不知道该如何解决这样的事情。

　　“我只是觉得，你没有尽到母亲应有的责任。”我这样说道。

　　“没错，我知道了，可是我什么都弥补不了，孩子已经生下来了，我不能够把她塞回去。”

　　“……”喂，这是什么话啊！

　　“走啦，来到了巴黎，我带你好好逛一逛！”

　　她岔开话题，拉着我走出机场。

　　我想要拒绝她，但在这个异国他乡我人生地不熟，只好被她拉着走。

　　“把东西给我，送我去酒店就行了。”

　　“东西就放在你住的酒店里面，你洗个澡消除一下疲惫，今晚可是热闹的平安夜，别错过了哦！”

　　她变得很热情，但我受不了她的热情，我仍旧是不喜欢这女人。

　　进入出租车坐下，车子往巴黎方向走去。

　　因为圣诞节的关系，张灯结彩的景象随处可见。

　　苏越很兴奋，沿途不断指着各种建筑物给我看。

　　本来我就无比的疲惫，遇见了苏越，我的心情变得更加糟糕。

　　她算是我的长辈，有些话语我没资格说，但我有着厌恶的权利。

　　我心疼卓云烟和小萝莉，哪里能够在苏越面前笑得起来啊！

　　因为平安夜的关系，一路上没有几家店铺开门营业。

　　这并没有萧条的感觉，反而让人觉得安静祥和。

　　出租车尚未抵达下榻的酒店，还在远处我们便看到了用碘钨灯照明，塔身呈现金黄色，华贵美观的埃菲尔铁塔。

　　苏越很激动的指着埃菲尔铁塔给我看，本来我对铁塔有些兴致，但因为她这样热情，我选择撇开脑袋。

　　现在的我，有些像是叛逆期的小孩。

　　这样子的我让苏越有些没辙。

　　见到我这副模样，苏越只好放弃对我展现热情了。

　　抵达下榻的酒店，我进入房间，她留下手机号码叮嘱了我几句便离开了。

　　如同苏越所说，从落地窗往外看，的确能够看到通体金碧辉煌的铁塔。

　　浑身疲惫的我打算洗个澡，手机忽然响起。

　　拿起一看，竟然是唐月影打来的电话。

　　看到屏幕上显示着她的名字，我瞬间想到了秦可人说的惊喜。

　　我可是来法国做坏事的啊，所以没有告诉唐月影。

　　我有些紧张的划开屏幕，接通了唐月影的电话。

　　她悦耳的声音从听筒来传来，“哥，我等你等了好久啊！”


第333章 诶，与你在一起，真好

　　唐月影的声音听起来是在抱怨，但满是俏皮的味道。

　　旁边还传来两个咯咯笑的声音，估计云瑶和辛乐也过来了。

　　果然，手机被她们抢走，她们询问我在什么地方。

　　我说出下榻的酒店名字。她们表示一会就过来。

　　挂了电话。我来不及激动，赶紧在房间里找寻我要带回国的东西。

　　一个沉重的黑色行李箱倚靠在窗边，我打开那行李箱一看。里面竟然空荡荡，什么东西都没有！

　　我立马不淡定了。立马拨通苏越的电话询问是怎么回事。

　　结果电话另一头的苏越告诉我，行李箱就是我要走私的东西。

　　“我把那些稀有金属制作成为了行李箱，怎样，我聪明吧？”苏越得意的朝我炫耀。

　　“……”我不想夸她，但这的确是个好办法。

　　“这样的事情别担心了，怎样，要和我一起过平安夜吗？”

　　“抱歉，我已经有约会了。”

　　“和自己的右手吗？”

　　“喂……”

　　苏越笑着挂了电话，我有些头皮发麻。

　　她竟然和我开那样的玩笑，我们之间可没有那么熟啊。

　　郁闷了下，我离开房间。下楼走到酒店的大门口进行等待。

　　没多久，三个拎着大包小包的少女，咯咯笑着从远处走了过来。

　　“哥！”几个月不见，唐月影见到我，她颇为激动。

　　她快步走过来。几乎是冲进我怀中。

　　我紧抱着这可爱的人儿，疼爱的亲了下她的脸颊。

　　拥抱了好一阵子，云瑶和辛乐微笑走过来。

　　唐月影羞涩的和我分开，我摸着她的脸颊，仔细的看着她。

　　几个月不见，这家伙较比以前瘦了一些。

　　“更加漂亮了！”我微笑夸赞着她。

　　“你也更加帅了！”唐月影嘻笑着亲了我一下。

　　“咳咳……”辛乐站在一旁很是不乐意，“别光顾着你们兄妹亲热，冷落了我们啊！”

　　松开唐月影，我一把将辛乐那个帅气的假小子抱进怀里。

　　她没想到我会这样胆大，慌张的在暗地里掐了我一把。

　　“为什么不是先抱我！”云瑶幽怨的凑过来。

　　“一起吧！”我张开手，将云瑶也一起抱进怀中。

　　云瑶也不知道是不是吃醋了，她明目张胆的狠狠掐住我。

　　辛乐挣脱我的怀抱，走到唐月影身旁偷笑。

　　“哼，看在你好不容易来一趟的份上，我就饶了你。”云瑶气呼呼的嘟囔。

　　“饶我什么？”我有些摸不着头脑。

　　“别装傻扮懵，别以为我不知道你和小乐发生了什么？”

　　白我一眼，云瑶走去挽着唐月影的手臂。

　　三个家伙笑着，要去我居住的房间。

　　走上楼，她们见到奢华的房间发出一阵惊呼，说是这边的老板真好，给了订着这么好的房间。

　　看来秦可人告诉她们，我是来这边出差的。

　　“哥，你最不会买礼物了，所以我们帮你买好了。”唐月影她们微笑着，将手里拎着的袋子，放在了那个黑色行李箱旁边。

　　“老板，不知道可不可以报销？”辛乐嘿嘿笑着嚷嚷。

　　“嗯，可以报销。”我点点头，她们买了礼物算我的，我应该给她们钱。

　　“我不要钱！”辛乐摇摇头。

　　“那你要什么？”我下意识的反问。

　　“要你陪我睡一晚！”

　　辛乐的胆大，让我的头皮阵阵发麻。

　　云瑶第一时间把辛乐扑倒在床榻上扭打，嚷嚷着辛乐竟然和她抢男人。

　　我凌乱不堪，拿起衣服进入了浴室里面。

　　唐月影跟着进来，她没有对这件事发表看法，而是微笑的看着我。

　　我一把抱住她，低头想要亲她，但唐月影阻止了我。

　　“坏蛋，不可以……”她白皙的脸颊羞涩涨红起来，“两个人的时候，才可以……”

　　“嗯！”我微笑点头，将她抱得更加紧，深呼吸着她身上的香味。

　　“有没有想我？”她依偎在我怀中，轻声的询问。

　　“有，每天都想。”

　　“说好了不要想我，你不遵守约定！”

　　“我也不想自己想着你，可是每天吃饭睡觉走在路上，你总会蹦出来……”

　　“坏蛋，只会说好听的话讨我开心……”

　　唐月影幽怨的轻咬了我的胸膛一口，她仰起头，朝我甜甜的笑。

　　我再一次想要吻她，而这时候，浴室门推开，探了两个贼兮兮的脑袋进来。

　　见到我和唐月影亲密的模样，她们嘻嘻笑起来，嚷嚷着让我们继续。

　　唐月影恼羞成怒的挣脱我的怀抱，气急败坏的跑出浴室，追打着那两个家伙。

　　见到她们的关系这么好，我忍不住微笑起来。

　　舒服洗了个澡，我走出浴室，她们三个家伙坐在落地窗前，旁边摆满了各种食物。

　　“你一定很累吧，虽然今晚是平安夜，但我们不出去逛，简单的坐下来吃点东西，怎样？”云瑶征求着我的意见。

　　“嗯，我喜欢这样子。”我微笑在落地窗前的地毯上坐下，不客气的将唐月影抱紧怀中。

　　见到我们亲密的模样，云瑶顿时吃醋了，“我说你们啊，究竟是兄妹还是情侣？”

　　唐月影红了脸，而我的脸皮厚得厉害，“我们好久没见，不可以亲密一下啊？”

　　“我们更加久没见！”云瑶醋意十足的嘟起了嘴。

　　“嗯，待会我好好抱抱你！”

　　“……混蛋！”云瑶红了脸。

　　辛乐把房间里的灯光关掉，笑嘻嘻坐在云瑶的身旁。

　　我们坐在一起，吃着东西，看着繁华城市里的夜景。

　　她们早已经把巴黎逛了个遍，如今指着铁塔和凯旋门给我看。

　　可是，不管落地窗外的景色有多漂亮，我的眼睛始终离不开我怀中的人儿。

　　我们正吃着一盒颜色绚丽的马卡龙，辛乐和云瑶正在介绍着风景，而唐月影依偎在我怀中，她把咬了口的小圆饼送进了我嘴里。

　　见到我们兄妹比恋人更加的亲密，云瑶和辛乐面面相觑。

　　若她们是一般的朋友，见到这样一幕，她们会选择识趣的离开。

　　但她们和我，以及唐月影的关系都不一般。

　　云瑶和辛乐对视一眼，两个家伙一拍手，嘿嘿笑着将我和唐月影分开。

　　“我们来玩游戏吧！”辛乐大声的嚷嚷。

　　“玩什么游戏呢？”云瑶好奇询问，分明是在唱双簧。

　　“猜拳怎样，输了的人脱衣服！”

　　“好啊好啊！”

　　“呵呵，唐辰，女生都敢玩，你作为各男人难道不敢玩吗？”辛乐挑衅的看向我。

　　老实说，我蛮想玩的，可唐月影在一旁，辛乐和云瑶明显是在破坏我们俩的关系啊！

　　“你们俩自己玩，我们才不玩那样的游戏！”唐月影气呼呼的抵制辛乐。

　　“不玩可以，唐辰，你亲我一下吧！”辛乐胆大的嘟起嘴，威胁着我，“你不亲我的话，等你回国之后，我和阿瑶会对你妹妹下手！”

　　“没错没错！”云瑶在一旁幸灾乐祸的嚷嚷。

　　我无语的看向唐月影，征求她的意见。

　　唐月影早就看穿了她们两个家伙，她朝我挤眉弄眼，让我亲辛乐。

　　我朝辛乐凑过去，决定亲她一下，结果辛乐吓得一个打滚躲开了我。

　　“混蛋，你还真敢亲啊！”她惊恐的嚷嚷。

　　“哈哈，小乐你还太嫩了！”云瑶取笑着辛乐。

　　辛乐像是被出卖了，一把将云瑶扑倒玩闹起来。

　　我再次将唐月影抱进怀中，无视两人在一旁打闹，我们吃着东西，说着悄悄话。

　　落地窗外忽然传来声音，铁塔的四周燃放着绚丽的烟花，将整个天空点亮。

　　唐月影坐在我前面，后背倚靠着我的胸膛。

　　辛乐和云瑶也不打闹了，她们走过来坐在我左右两边，轻轻的依偎着我，安静欣赏着这样瑰丽的一幕。

　　“诶，唐辰。”

　　“怎么啦？”

　　“与你在一起，真好……”


第334章 你只要拼命努力就行了

　　平安夜下的巴黎很是热闹。

　　然而，因为时差的关系，我与那些热闹无缘。

　　看着满天盛开的烟花，与她们三人相处在一起，我心里头无比放松。

　　放松下来。心里头的疲惫顿时潮水般涌现。

　　十几小时的航程。让我浑身上下无比疲惫。

　　又或许是过去几个月里面所积攒的疲惫，如今，统统宣泄出来。

　　抱着坐在我怀中的唐月影。我竟然就这样睡了过去。

　　……视角转换……

　　当烟花秀落幕之后，唐月影和云瑶。还有辛乐才发现，那家伙睡了过去。

　　“他也太弱不禁风了吧，不就是坐了趟飞机过来吗，一转眼竟然累得睡过去。”辛乐这样吐槽，伸手去捏那家伙的脸颊。

　　“他是因为太拼命了，所以才这么累，都瘦了呢。”唐月影很是心疼。

　　“赶紧把他扶到床榻上睡吧！”云瑶催促起来。

　　三人一起动手，将那家伙安放在了床榻上。

　　“重死了！”辛乐忍不住吐槽，她郁闷的看向唐月影和云瑶，“他睡床榻上，我们睡哪里。这里的房间贵死了，我可没钱开房。”

　　“嘻嘻，一起呗，又不是没有位置，你装什么纯洁啊！”云瑶朝辛乐嘻嘻笑。

　　辛乐又是脸红。后悔当初把那家伙帮自己疗伤的事情告诉云瑶。

　　她赶紧转移话题，想要拔掉那家伙的衣服，恶作剧一番。

　　唐月影赶紧出手阻拦，“别动他，让他好好睡一觉！”

　　“啧啧，小月啊，他究竟是你的亲哥哥，还是情哥哥呢？”辛乐揶揄着唐月影。

　　“有分别吗？”唐月影胆大的反问。

　　辛乐顿时语塞，以前她就知道唐月影对于那家伙的情感如何，想不到她变得越来越胆大。

　　云瑶忍不住轻抚那家伙熟睡的面容，心疼的询问，“真是的，最近他都在做什么啊，瘦成了这样，究竟有没有好好吃饭。”

　　“他是在努力的不辜负你啊！”唐月影微笑解释。

　　“什么什么……”云瑶脸红起来，“我那个，这家伙只是我的闺蜜而已，我们之间……”

　　“你们之间怎么啦？”唐月影笑嘻嘻反问。

　　“没什么！”云瑶撇开脑袋，很是羞涩。

　　“好啦好啦，有什么好害羞的，不就是喜欢吗，我对这小子也是很喜欢，没有讨厌的感觉，这有什么不敢承认。”

　　辛乐说着话，在睡着了的那小子嘴唇上，轻轻的吻了下。

　　唐月影和云瑶面面相觑，被辛乐吓了跳。

　　“和男生接吻也不过如此嘛！”辛乐的脸颊上染上一丝红霞，却满不在乎的嘟囔着，“你们可别告诉他这件事，不然他会以为我怎么样了。”

　　“真坏！”云瑶嘟起嘴，显然是吃醋了，她可怜巴巴的看向唐月影，“小月，你就让我玩玩他吧。”

　　“玩你个大头鬼啊！”唐月影脸红耳赤的推开云瑶，知道云瑶这家伙满肚子是坏水。

　　辛乐一把将唐月影抱住，让云瑶动手。

　　唐月影的力气很大，一把挣脱了辛乐的怀抱，将云瑶给阻止了。

　　嬉闹了好一阵子，她们三人七倒八歪的躺下睡觉。

　　另一边。

　　本来把东西交给唐辰之后，苏越将要前往别的地方。

　　本以为唐辰只是魏教授的学生，没想到他自称是小乃的哥哥。

　　看到了他手机里的相片，苏越对于唐辰的身份深信不疑。

　　感觉到唐辰对自己十分厌恶，苏越心里很是难受。

　　回到自己居住的地方，她可不管凌霄市那边天还没有亮，她拨通了卓云烟的号码。

　　“臭女人，大清早打电话给我做什么？”电话接通，卓云烟慵懒的声音传来。

　　“小云啊，唐辰是你什么人？”苏越问出这个问题。

　　“我男人，怎么啦，想打他的主意啊，我跟你拼了！”

　　这样一句话，让苏越的内心很震惊，她知道卓云烟是在开玩笑，但卓云烟以前没开过这样的玩笑。

　　这时候，卓云烟也回过神来了，“喂，臭女人，莫非你现在是在法国，与唐辰接头的人是你？”

　　“嘿嘿，被你知道了！”

　　“你还笑得出来啊，见到唐辰了吗，他有没有对你怎样？”

　　“……那个，我被他讨厌了。”

　　“谁叫你长得和智乃那么像！”

　　“智乃是我生下来的，她不像我像谁啊？”

　　卓云烟笑了笑，没有纠结这个问题，她轻抚在一旁熟睡的小萝莉，轻声询问，“然后呢，你打我电话做什么？”

　　“我……不知道，只是被讨厌的感觉很难受。”

　　“哈哈……”卓云烟幸灾乐祸的笑起来，“他可是智乃的哥哥，平时间有多疼智乃你知道吗，智乃在私底下可是喊他为爸爸。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“……那，那真是太好了。”苏越的声音变得哽咽，她哭了起来，“我一直担心，担心她会被别人讨厌……”

　　“哭什么，你什么时候回来？”卓云烟满不在乎的嚷嚷。

　　“又不是我不想回去，你知道的，我还回不去，我的身份太敏感了，只能继续麻烦你。”

　　“不麻烦，等你能够回来的时候，别抢我女儿就行。”

　　“到时候我会在你家隔壁买套房，然后在墙壁上开个门，这样可以吧？”

　　“随你便，反正我不会把女儿给你！”

　　继续聊了一阵，卓云烟变得不耐烦，但苏越还不想挂电话。

　　“我说臭女人，你究竟是想要怎样啊，我白天还要上班呢。”

　　“那个，可不可以让唐辰别讨厌我？”

　　“喂，你该不会真的看上我男人了吧？”

　　“……”

　　“咳咳，开玩笑啦，那小子的心最软，你好好和他聊聊，他肯定就不会讨厌你了。”

　　卓云烟不愿帮忙，苏越只好挂了电话。

　　唐辰可是小乃的哥哥，因为这样的原因，苏越不想被讨厌。

　　第二天，苏越推掉各种行程，一大早便过来找唐辰，打算与唐辰好好聊聊。

　　敲了敲门，好一阵子房间门才打开，开门的是帅气十足的女生。

　　苏越愣了下，想起昨晚上唐辰说他有约会。

　　这个就是他女朋友吧，长得真漂亮。

　　苏越露出微笑，刚要打招呼，结果房间里传来声音。

　　“小乐，谁来了，客房服务吗，我饿了要吃早餐，要吃马卡龙……”

　　“不是客房服务啦！”辛乐有些无语。

　　唐月影和云瑶走到门口，看到一个年轻漂亮的女子站在房间门口。

　　“你是过来找唐辰谈生意的吗，他很累，还没有醒呢。”云瑶快速说道。

　　“……你们？”苏越有些傻眼，没想到房间里竟然有三个女生，唐辰竟然还没有醒，估计昨晚上是操劳过度吧！

　　“你是……”唐月影仔细看着门口这女人，她有些目瞪口呆，“你认识小乃吗？”

　　“我那个……”苏越有些凌乱，好像自己又被认出来了，这三个女生究竟是怎么回事啊！

　　“你好，我是唐辰的妹妹，目前在英国留学，因为哥哥来法国出差，所以过来找他玩。”唐月影落落大方的朝苏越伸出手。

　　“你认识小乃啊。”苏越尴尬的笑了笑，“我是把小乃带到这个世界的人。”

　　……

　　当我从睡梦中醒来的时候，房间里竟然一个人都没有。

　　那三个家伙怎么回事，撇下我跑路了吗。

　　走去洗漱了一番，我正要给唐月影打电话，没想到卓云烟竟然打来了电话，“小男人，你见到那臭女人了吗？”

　　“呃，臭女人是指谁？”

　　“智乃的生母啊！”

　　“嗯。”我点点头，猜到苏越给卓云烟打电话了。

　　“怎么说呢，对她好点吧，并非是她不想回国，而是身不由己啊！”

　　“这其中有什么理由吗？”

　　“没错，有天大的理由，但现在你不必知道，你只要努力，拼命努力就行了！”


第335章 我男朋友答应我就答应

　　与卓云烟聊了好一阵，我们这才结束通话。

　　虽然她没有告诉我原因，但我已经知道，苏越之所以不回国探望小萝莉，是有着一定的原因。

　　小萝莉的爸爸如今被警察通缉。妈妈又遇到了什么事情呢？

　　我在心里叹了口气。魏国中身边，还真是没有一个正常的人啊！

　　也不知道继续跟在他身边，我会变成什么模样。

　　然而。我已经没有了退路。

　　感慨了下，房间门打开。云瑶贼兮兮的打开房间门进来了。

　　见到我，她不好意思的笑了笑，“你醒来了啊，我还以为你没醒呢。”

　　“我没醒又怎样呢，你打算做坏事啊？”我笑着调侃她。

　　“没错，我想对你做坏事！”云瑶活泼的蹦到我身旁，她微笑张开手臂在索抱。

　　我一把将她紧紧抱住，我们之间足足半年没有见面，真的是十分想念。

　　“坏蛋，还记得我们的约定吗？”云瑶在我耳边轻语。

　　“你给我的约定吗？”我嘿嘿笑，怎么会忘记那样的约定啊。

　　“没错！”云瑶羞涩的轻咬了我一口。她轻声低语，“我约定的是英国而不是法国，所以那个约定没有被触发哦，你可别想着做坏事！”

　　原来她提这个约定，是提醒我这样的事情。

　　我哭笑不得。“我哪里想做坏事啊，分明是你在误会我。”

　　“怎么，你看到我竟然不想做坏事吗，我就那么没有魅力吗？”她变得气呼呼。

　　“喂……”女生们的想法可真是奇怪，我都快应付不过来了。

　　“嘻嘻，开玩笑的啦，等你有机会去英国的话，我们就……”

　　“我去英国的话，我妹会黏着我啊，我们怎么办？”

　　“这就是你的事情咯，坏蛋，想要做坏事必须动脑筋嘛！”

　　她得意的笑起来，我低头下去吻她，半年没与我亲密，她变得更加的羞涩。

　　亲了一阵，她挣扎起来，“好了坏蛋，小心她们回来。”

　　“对哦，她们呢？”我这才想起唐月影和辛乐。

　　“她们正和小乃的妈妈聊天。”云瑶说出这样一件事。

　　“苏越过来了？”我有些惊讶。

　　“你好像很讨厌她？”

　　我刚要回答这个问题，手机响起，一个陌生号码打来电话。

　　也不知道是谁打来的电话，我划开接通。

　　听筒里传来一个陌生男子的声音，“你是唐辰吧，过来巴黎了吗？”

　　“嗯。”我应了声，还是搞不懂对方的身份。

　　“既然过来了那就来埃菲尔铁塔这边吧，人手不够，你赶紧过来帮忙！”对方的语气十分强势。

　　“帮什么忙，请问你是……”

　　“我是陈助理，难道你忘记自己来巴黎的目的了吗，你亲戚可是托关系把你送进来我们团队里，赶紧过来开工吧！”

　　对方吧啦吧啦说完，一下子挂了电话。

　　亲戚托关系？

　　团队？

　　仔细想了想，我想到了前晚上秦可人帮我的忙。

　　她担心我运送稀有金属的时候被警察发现，所以把我塞进去了一个大明星的团队里面。

　　说是等我回国的时候，把东西塞进去他们的行李里面，即便被发现我也不会有什么危险。

　　秦可人把我加塞进去仅仅是做个样子，没想到对方现在竟然找我干活了。

　　我朝那个笨重的行李箱看过去，稀有金属伪装成为那样，压根就不怕被发现。

　　既然不会被发现，我也就没必要以那种方式回国了。

　　更何况，唐月影她们过来了法国，我要做的工作是陪她们逛街，怎么可能去帮他们干活啊！

　　想通这样一件事，我立马拨打刚才那个号码。

　　很可惜，不管我怎么拨打刚才那个电话，对方都不接听，还真是大牌啊。

　　既然对方不接电话，我打算不理会。

　　但又想到，这个事情是秦可人帮忙促成的。

　　若是我不把事情说清楚，这有些让秦可人没面子吧。

　　想了想，我决定过去一趟。

　　“她们还在聊天吗？”我朝云瑶询问。

　　“那是当然，我们可是打算一起吃午饭呢。”云瑶这样说道。

　　我点点头，“这样的话，我们去逛逛铁塔吧。”

　　“你不怕你妹妹掐死你啊？”云瑶好笑的询问。

　　“嘿嘿，其实我是有事，逛铁塔是顺便而已。”

　　“哼，原来如此，你只是顺便陪我而已！”

　　我就说嘛，女生的心思真是难猜。

　　我懒得解释，抱起这家伙便狠狠的亲吻，把她吻得呼吸不过来，她这才变成个乖乖女。

　　云瑶挽着我的手臂，在暗地里掐着我，脸颊熏红的轻声骂我坏死了，跟着我一起离开酒店。

　　在一条极为宽阔看不见尽头的街道上行走着，云瑶笑得很甜，心情好得没话说。

　　如今的天气很好，虽然很冷，但阳光普照。

　　云瑶微笑询问我，说这是哪里，这条是什么街。

　　我抬头朝四处看了看，看到了远处的凯旋门，我心里一惊，“这里该不会就是赫赫有名的香榭丽舍大道吧？”

　　“嗯，没错啊！”云瑶微笑点着头，“不过，貌似在你眼中，这条大道也不过如此嘛，你都没有注意到。”

　　“因为有你在身边啊！”我趁机说着情话。

　　云瑶立马羞得耳根都红了，轻轻掐着我说讨厌。

　　街道两旁都是19世纪的古老建筑，这里面有着各种大公司，有着各种奢侈品牌店。

　　虽说这里有着一股巴黎独有的浪漫气息。

　　然而，若是兜里没有几个钱，行走在这里只有酸溜溜的感觉。

　　我们俩像是约会一般，看着风景，穿过了宏伟的凯旋门，沿着塞纳河畔一步一步往前。

　　我感觉我们没有行走多久，但时间过去了好长。

　　抵达埃菲尔铁塔所在的战神广场，我朝四周看了看，看到了一个华人剧组在拍戏。

　　“啊，那是大明星邱励啊！”云瑶兴奋的往拍戏的地方指去。

　　“嘿嘿。”我忍不住笑起来，“在国内是大明星，但在这样的地方谁也不认识他，你看看，拍戏连围观的人都没有。”

　　“拍戏哪里可以围观啊？”云瑶好笑的说道。

　　我拉着她走了过去，云瑶惴惴不安，不知道我要去那里做什么。

　　我们刚刚靠近，立马有人驱逐我们，“没看到在拍戏吗，不要围观，请你们离开！”

　　“之前有人给我打电话，说是让我过来帮忙。”我这样说道。

　　“你叫什么名字？”对方疑惑的询问。

　　我把名字说出来，那人赶紧前去汇报。

　　“唐辰，莫非你来巴黎的工作是拍戏？”云瑶兴奋起来，好像有了个男明星当男朋友。

　　“不是，这件事是……”没等我解释，一个戴着黑框眼镜，蓄着小胡子的青年男子怒气汹汹朝我走过来。

　　“唐辰是吧，你比邱励还大牌啊！”那小胡子举起手，想要给我脑袋上一巴掌。

　　我敏捷的躲开，愤怒的看着他，搞不懂他是什么意思。

　　“赶紧过来帮忙，马上就是中午了，小心不给你发盒饭吃！”小胡子这样嚷嚷着。

　　“抱歉，我过来是想要说明，我不会跟着你们团队，也就是说，你没有权利命令我。”我不亢不卑的说道。

　　小胡子有些傻眼，没想到我竟然说出这样的话。

　　我拉着云瑶打算离开，而这时候，有人把我们喊住，“喂，你们等等！”

　　一个大胡子跑过来将我们拦住，那个大胡子取下墨镜，认认真真的打量云瑶。

　　云瑶厌恶的躲去了我的身后，而我有些气恼，质问那人是什么意思。

　　那大胡子嘿嘿笑，“这小姑娘不错，你想过要演戏吗，如果你答应的话，马上就有场与邱励的对手戏，你要演吗？”

　　看来这货是导演，发现了天生丽质的云瑶，想要挖掘她当演员。

　　听到与邱励演对手戏，云瑶有些心动，但她不是笨蛋，她这样说，“我男朋友答应我就答应。”

　　大胡子嘿嘿笑着看向我，许诺着各种好处。

　　我毫不犹豫的摇头，那大胡子的脸色顿时变得很难看。

　　我拉着云瑶打算离开，但被好几个人团团围住……


第336章 能不能把那个们字去掉

　　这个大胡子导演也不拍戏了，竟然让好几个工作人员围住我和云瑶。

　　不管在国内还是国外，聚众闹事可是很严重的罪名。

　　我看这导演一定是疯了，所以才让人围住我们。

　　“你应该很喜欢邱励吧？”大胡子导演朝不远处的邱励指了指，微笑朝云瑶询问。

　　“本来我觉得邱励还不错。现在的话。完全没有了好感！”云瑶紧紧挽着我的手，咬牙切齿的回答导演。

　　这样的回答，让那大胡子导演有些无语。

　　他咳嗽了下继续说道。“我也不是要你签署什么合约，只是让你帮忙演一场戏。像是临时工那样，演完我给你钱，对于你来说根本就是举手之劳。”

　　云瑶没说话，她看向我，意思很明确，我是她男朋友，我让她怎样就怎样，即便她不喜欢她也会听我的话。

　　我怎么会让云瑶去做她不喜欢的事情呢。

　　我冷眼看着导演，没有谈这件事，“你拦着我们是什么意思？”

　　这导演厚着脸皮嚷嚷，“大家都是中国人。出门在外需要相互帮助嘛。”

　　他竟然有脸说这样的话，真不知道他的脸皮有多厚。

　　见到我们俩无动于衷，油盐不进。

　　奈何云瑶真的是太漂亮了，导演舍不得放弃。

　　他转身往不远处走去，竟然把大明星邱励喊过来帮忙。

　　邱励西装笔挺。面容英俊帅气，即便不是个大明星，他也是个大帅哥。

　　如今，他朝我们走过来，神情有几分不悦，显然是不想帮导演说服我们。

　　然而，见到清新脱俗的云瑶，他立马有种眼前一亮的感觉，态度明显改变了。

　　云瑶发现了邱励的眼神改变，她在我耳边轻声说道，“恶心。”

　　没错，邱励很恶心，之前我看过他的资料，他是个绯闻满天飞的人。

　　虽说还做过一些所谓的慈善，但明星做慈善，十有八九都是作秀而已。

　　“估计不用介绍我是谁了吧？”风度翩翩的邱励走过来，自信的微笑开口。

　　“你不介绍一下自己，我怎么知道你是谁？”我故意打击他的自信。

　　见到云瑶挽着我的手臂，邱励有些不开心，对于我的态度，他更加是不愉快。

　　他直接朝云瑶看过去，“你想要我的签名吧，只要你答应加入剧组，你想要多少个签名，我就给你签多少个。”

　　像是邱励这样的大明星，若是他在某件衣服上签个名，那件衣服立马便会身价百倍。

　　拿去粉丝群里面卖，估计能够卖个几万块。

　　老实说，我还真看不懂那样的签名有什么价值。

　　很多人都伪造签名，蒙骗那一群群无知的脑残粉。

　　云瑶躲在我身后，把邱励当作是了空气，没有理会他。

　　堂堂一个大明星竟然被忽视，邱励的自尊受到了伤害。

　　周围的人对我们俩冷嘲热讽，嚷嚷着我们不识抬举。

　　在这样一个瞬间，我对整个电影剧组没有了任何的好感。

　　就凭这样一群人拍摄出来的电影，也能够赚钱吗？

　　据我所知，国产电影有百分之九十都是烂片！

　　而邱励虽然是个大明星，但我根本不知道他是怎么红起来的，我也没看过他主演的电影或是电视剧，我隐约记得，网上似乎有人说他是票房毒药。

　　想到这里，我已经断定，他们这部正在拍摄的电影，能够赚到钱才怪！

　　我掏出手机，拨打秦可人的电话。

　　秦可人说星公司有份投资这部电影。

　　我觉得如果能够把钱拿回来，还是赶紧撤资比较好，不然这笔投资绝对会打水漂！

　　大胡子导演和邱励，以及围着我们的人已经离开。

　　这里可是法国，他们可不敢闹事。

　　既然劝不动我们，他们决定放弃。

　　但是，我不会放过他们！

　　电话接通，秦可人慵懒的声音传来，这个时间国内已经是晚上，“唐星星，你是不是想我了？”

　　“嗯。”云瑶挽着我的手臂，我没有说暧昧的话语，“可人姐，你之前说我们公司投资了一部邱励主演的电影，签了合约吗，违约的话需要支付多少违约金。”

　　“你怎么问这个事情？”秦可人觉得奇怪。

　　我把刚才的事情说了下。

　　秦可人也变得气恼起来。

　　“原来如此。”秦可人的声音变得严肃，“上次那个娱乐公司的张总你还记得吧？”

　　“嗯。”我记得那个身材丰腴的张总，那次是几个明星在我们公司闹事，结果她出现摆平。

　　“怎么说呢，正在拍摄的电影我也不清楚，我之所以投资是看在张总的面子上，虽然没有出很多钱，但发生这样的事情，即便那些钱在别的地方亏了，也绝对不能够让星公司的名字出现在烂片上面！”

　　秦可人的语气很严肃，她告诉我，投资的事情只是口头上答应，尚未签署合约。

　　准确来说是差不多签了，还好我打来这样一个电话，不然星公司绝对会被坑！

　　国产的电影的制作成本，其中百分之七十用来请演员，百分之三十才是真正的制作费用。

　　演员收了钱，电影拍成怎样就是导演的事情了。

　　我们都不认为那样一个素质低下的导演能够拍部好电影。

　　与秦可人结束通话，我拉着云瑶离开。

　　没走多远，那个大胡子导演领着一群人，轰隆隆的朝我们追过来。

　　云瑶怕怕的躲在我身后，担心他们对我们出手。

　　然而，情况并非是如此，那个大胡子导演是特意过来道歉的，估计秦可人给他打了电话吧。

　　“唐少，真是大水冲了龙王庙，你怎么不表明身份呢，事情弄得这样尴尬。”他说着这样的话。

　　“呵呵，假如我女朋友一个人走在这里被你发现，你是不是也是会让人围住她？”我这样反问。

　　那导演尴尬得不知道该说什么，他支支吾吾的岔开话题，“唐少，你可千万别撤资啊，你们若是撤资了这电影就拍不成了！”

　　“拍不成更加好，这样可以少一部烂片！”我几乎是口无遮拦的嚷嚷，一点面子都不给他。

　　“……”大胡子导演气恼得想要骂人，但他不敢骂我。

　　拍电影需要钱，在投资商面前，再有名的导演都是孙子一个。

　　示意周围的人别靠过来，大胡子导演朝我招招手，在我身旁说起了悄悄话，“唐少，你知道我们电影的女主角是谁吗，如果你答应投资的话，我会让她陪你吃饭，逛巴黎……”

　　恐怕不只是吃饭逛街那么简单吧。

　　我对这个导演彻底无语了，我直接一拳砸过去，把他打倒在地。

　　邱励也站在不远处，见到我这样的举动，他被吓得退后了好几步。

　　孬种一个，我朝他比划了个中指。

　　拉着云瑶的手，我才不理会身后一片哀嚎，轻飘飘的离开了。

　　云瑶有些搞不懂这是怎么一回事，我边走边向她解释了一番。

　　得知缘由，对于我刚才的所作所为她也是十分的赞成。

　　“唐辰……”走在一旁欢庆的街道上，云瑶忽然摇了摇我的手臂。

　　“嗯。”我朝她看过来，这家伙不知道为什么变得很羞涩。

　　“昨晚我听小月说，最近你很是努力，你都是在努力什么啊？”

　　云瑶娇羞万分的问出这个问题，估计是唐月影说了什么，所以她才会变得这样羞涩吧。

　　唐月影究竟是说了什么呢，这我可不知道，那家伙没有提醒我。

　　“我在努力什么啊？”我仔细的想了想，想到了刚才的事情，想到了秦可人以前说的话，“我在努力的改变世界，努力的让世界变得美好！”

　　这样的回答，让云瑶变得有些失落。

　　我伸手捧着她的脸颊在微笑，“阿瑶，对于你来说，我是你的什么呢？”

　　突然被这样询问，云瑶脸红得不像话，她轻轻挣扎着，眼神在闪烁，不敢与我对视。

　　“在我看来，你们就是我的世界，所以，知道我在说什么了吗，你们的梦想就是我的梦想，我要改变世界，实现梦想！”

　　云瑶懂了，她脸红耳赤了一阵，渐渐变得有些恼羞成怒。

　　她掐住我腰间的软肉拧了拧，“唐辰，你的世界有点大吧，能不能把那个们字去掉？”


第337章 帮我把研究成果弄出来

　　被云瑶拧住腰间的软肉，我尴尬的咳嗽起来。

　　云瑶对于这个模样的我没辙，只好继续挽着我的手臂往前走。

　　把那个们字去掉又怎样呢，云瑶最终的选择是辛乐而不是我吧。

　　找到唐月影她们的时候，时间已经是中午。

　　风情万种的苏越微笑看着我。她已经全方面将唐月影说服。

　　唐月影称呼她为苏姐，对她极为的喜欢。

　　我没有好脸色。但没有说什么，默认她的存在。

　　苏越像是东道主一样，领着我们前去享用法国大餐。

　　吃完法国大餐，则带着我们前往各个景点领略法国风情。

　　我们登上了凯旋门和铁塔，行走在香榭丽舍大道上，进入了圣母院和卢浮宫。

　　不管走到哪里，我都是牵着唐月影的手，与她形影不离。

　　在我看来，她就是这世界上最好的风景。

　　晚上，趁着云瑶和辛乐进入浴室里一起洗澡。

　　我拉着唐月影的手约会去了。

　　唐月影觉得对不住她们，但情不自禁的跟着我离开。

　　我们漫无目的行走在这个浪漫之都，法国人热情浪漫，拥吻的情侣随处可见。

　　我们也入乡随俗。不管是在街边还是在河边，不管不顾的抱着拥吻一番。

　　夜幕下的唐月影显得羞涩，但又觉得有趣。

　　好希望脚下的路没有尽头，好希望我们永远停留在这青葱年少的一刻。

　　“如果某一天你变了怎么办？”唐月影被我拉着，俏皮的行走在花圃的边缘。

　　“某一天我真的会变，会变得更加的喜欢你。”我这样回答她的询问。

　　这样的回答让她又是高兴。又是不满意。

　　“除了满嘴的甜言蜜语，你不会说点别的啊？”

　　“说什么呢，我整个心里，满脑子都是你，我说不出别的。”

　　我无赖一样，让唐月影没辙，她趴在我后背上，让我背着她往前走。

　　她紧抱着我的脖子，对我有着无尽的依恋。

　　“小月，我们去找个小旅馆过夜吧。”

　　“你，你……”唐月影知道我想要做坏事。

　　她羞得说不出话来，低头咬在我肩膀上，不答应我。

　　既然她不愿意，我没有坚持，微笑把话题转移。

　　唐月影沉默了一阵，她好奇的询问我。“诶。我们分开了那么久，你祸害了多少女生？”

　　“就你一个。”

　　“哼，你这坏蛋就知道欺负我！”

　　这家伙是在鼓励我祸害其他女生吗？

　　我们天南地北的聊着，走走停停，也不知道走到了什么地方。

　　兜兜转转了好一阵，回到酒店房间已经是凌晨了，云瑶和辛乐竟然还没有睡。

　　走进黑乎乎的房间，我和唐月影立马被她们两人抓住。

　　这两个家伙对我们满肚子是怨念，狠狠撕咬了我一番。

　　最终，这件事以我睡地板过夜而告终。

　　接下来的几天，在苏越的带领下，我们几个在法国疯玩了一番。

　　马上就是元旦节，我们的签证都快到期了。

　　我和唐月影并没有依依不舍的分别，那家伙离开得可以说是干净利落。

　　这几天我们玩得很开心，很是尽兴，没有任何的遗憾。

　　倒是苏越那家伙，她买了一大堆的东西，当然不是给我，而是给卓智乃小萝莉。

　　用稀有金属制造的笨重行李箱，我拉着乱七八糟的东西顺利回国。

　　把各种衣服和玩具送到小萝莉家里，小萝莉高兴得一蹦三尺高。

　　我告诉她，这些东西是一个神秘阿姨买给她的礼物。

　　等她长大以后，才会知道所谓的神秘阿姨，其实是她亲生母亲。

　　把行李箱给魏国中教授送过去，那老狐狸没有让我好好过一个元旦节，竟然让我把行李箱里面的稀有金属取出来，融化成为一个个魔方块。

　　虽说有点累，但我从中学到了蛮多东西。

　　刚刚忙完这样的事情，这老狐狸竟然又让我前去运送稀有金属回来。

　　虽然这次不用出国，但我需要前往全国各地。

　　魏国中这个老狐狸，完全把我当作是个跑腿！

　　整个一月份，我都是在外地东奔西跑，就连叶迎雪的生日，我也只能够在外地给他打个电话。

　　魏国中教授的研究很顺利，但是，他太急了，他太急着成功了。

　　他得意给出一张工厂的设计图，说是星公司可以建设工厂了，等工厂建立好，申请了专利，魔方动力便可以量产！

　　他本以为，我这个高中生不会怎么引人注目。

　　但是他错了，即便我是个高中生，但我也是他的助手啊！

　　作为教授的助手，我三天两头的往外地跑，一般人不会在意，但有心人认真分析一下，立刻便可以了解发生了什么事情。

　　二月十四号，情人节的这一天。

　　我一大早搭乘上高铁，预计晚上七点能够抵达凌霄市，然后与大家一起吃饭过情人节。

　　我心里头有些莫名的不安，但我搞不懂那种不安究竟是怎么一回事。

　　中午时分，高铁停靠在一个中转站，我用平板看着电影，装着稀有金属的背包放在脚边。

　　心里头的不安越来越大，就在我觉得不对劲的时候，几个身着警察制服的男子朝我走了过来。

　　他们不由分说，拿出手铐便把我的手铐住！

　　被抓了！

　　我心里一阵发虚，因为我知道自己是在做什么勾当，所以我没有辩解，乖乖被他们带下车。

　　让我没想到的是，他们并没有把我带去警局，而是带去了市中心的某幢高楼，把我关进去了一间办公室里面。

　　透过办公室的窗户，我看到有一行身着白大褂的研究人员，分析着我背包里面的物质。

　　没多久，一个模样冷酷的中年男子进入办公室。

　　他坐在办公桌上，居高临下的拿着一份资料在看。

　　他看看资料，又看看我，空气里满是不安的气味。

　　“唐辰，你是魏国中教授的助手吧？”冷酷男子不等我回答，他继续往下说，“最近几个月，你几乎往全国跑了个遍，你在收集各种金属，请问你收集那些金属用来做什么呢？”

　　“我只是个助手而已。”我这样说道，表示自己什么都不懂。

　　“这样啊。”冷酷男子点点头，“看来你什么都不知道，不过，魏教授很信任你，把自己的学生都推开，挑选了你成为助手。”

　　我低着头没有说话，思考着怎么办。

　　“以魏教授的性格，他再信任你，也不可能会为了你而把研究成果交出来，唐辰，如果你识趣的话，帮我把研究成果弄出来，怎么样？”

　　“我不知道教授在研究什么，我也不知道他在哪里做研究，我只不过是个跑腿的人而已！”

　　魏国中教授是那种宁为玉碎，不为瓦全的人。

　　冷酷男子知道，即便他把枪架在魏教授的脑袋上，也不可能得到研究资料。

　　所以我这个助手，成为了冷酷男子获得研究成果的突破口！

　　“我不管你怎样，即便你没有办法，也要努力的想办法，不然的话……”冷酷男子从办公桌上拿起一把裁纸刀，毫不犹豫在我手臂上一划！

　　虽说如今是冬天，我穿了很厚的衣服，但裁纸刀极为的锋利，不但把我的衣服划破，更是在我的手臂上留下一道长长的伤口！

　　顿时间，鲜血喷涌而出，染红了我的衣服，滴滴答答落在光洁的地板上。

　　我痛得差点叫出声，有些难以相信发生了这样的事情。

　　“唐辰，我可不是闹着玩的，你好好考虑一下，究竟是当一个受苦受难的跑腿，还是做一个享尽荣华富贵的背叛者呢”

　　冷酷男子丢开裁纸刀，他起身往外走。

　　走到门口，他停下脚步提醒我，“你的事情我已经调查清楚，你若是不想身边的人受到牵连，最好赶紧归顺我！”


第338章 所以，赶紧做出选择吧

　　冷酷男子离开之后，两个面无表情的女护士把我带去了医务室。

　　她们没有给我打麻药，剪开我手臂上的衣服，她们直接把酒精泼在我伤口上消毒。

　　我痛得脸色煞白，浑身上下都在颤抖。几乎晕过去。

　　因为双手双脚被拷在了病床，我丝毫不能够反抗。

　　当她们帮我缝合伤口的时候。我痛得已经麻木了过去。

　　这个时候的我，心里面充满了害怕。

　　我不是害怕被会被这些人怎样，而是害怕凌霄市的那些家伙们，她们会不会被怎样！

　　帮我缝合好伤口，护士离开，医务室里面进来了一个妖娆女人。

　　女人身着黑色职业套裙，戴着黑框眼镜，给人干净利落的感觉。

　　“唐辰，我们来聊聊吧。”病床边有椅子，但她没有坐着椅子上，而是坐在了我身旁。

　　“你想聊什么？”这个时候的我，可谓是无比虚弱。

　　身体很虚弱，但我心里面极为的紧张已经愤怒。

　　“你是魏教授的助手。对吧？”妖娆女人问出这个问题。

　　“没错，但我仅仅是个助手，我是个高中生，什么都不懂，所以他才让我前往各个地方收集材料。”

　　我说出这样的话，并非是让她放我一把。而是降低我的价值。

　　“据我们的了解，魏教授身边没有其他人，只有你一个人，对于他的研究你究竟是知道多少，只有你自己知道。”

　　妖娆女人伸出手，在我惨白的脸颊上轻抚。

　　她的手很是柔软，给人一种很舒服的感觉。

　　“你若是答应帮助我们，你可以得到一切，而你若是拒绝呢，你的下场会很惨。”她柔声的威胁着我。

　　“若是我答应你们窃取研究资料，但我最终什么都得不到，我的下场会怎样？”我问出这个问题。

　　“这个嘛，没有完成任务，说明是没有利用价值。”妖娆女人没有明确说明我的下场，但我的下场绝对不会好。

　　“你们真的找错人了，我只是一个跑腿的人。我压根就不知道教授在研究什么！”

　　我大喊起来。手臂上传来的疼痛感觉，让我的脑袋晕晕乎乎。

　　但我的意识很清楚，那就是不能够帮她的忙，绝对不可以！

　　我若是点头答应，或许能够回到凌霄市。

　　但是，他们一定会派人跟踪我，会在我身上安装窃听的仪器。

　　就算我能够回到凌霄市又能够怎样呢，我不能够说实话，就算我不要命的大喊，依然不能够改变什么。

　　如果没有发生意外的话，我会在晚上七点抵达凌霄市。

　　我没有如期抵达的话，不管是魏国中还是秦可人都会知道我出了意外。

　　他们会第一时间做出反应，那样的结果比我回去更加的好。

　　可是，不管我做出怎样的选择，我都猜不到，事情究竟会变成怎样！

　　“唐辰，你很优秀，关于你的资料我们都已经掌握，魏教授挑选你成为了助手，想必是有着一定的原因。”

　　“我过来这里和你谈条件，如果你继续冥顽不灵的话，我们之前没有任何条件可谈，你知道吗？”

　　我黑着脸大声的嚷嚷，“我只知道我什么都不知道，你们找错人了！”

　　“既然是这样的话，那你为什么不答应合作呢？”

　　“即便答应又如何，到时候你们会认为我蒙骗了你们，我会死得更加惨！”

　　“横竖都是死，为什么不努力一把呢？”妖娆女人笑盈盈的看着我。

　　我没有吭声，我心里很清楚，我被威胁回到魏国中教授的家里。

　　若是他们在我身上安装了监控探头和窃听仪器，到时候什么都暴露了，而我根本没有机会示警。

　　如果我迟迟不归，那么，这就是最好的警示！

　　“唐辰，就凭你这样的态度，我已经断定，你肯定知道一些事情，知道魏国中教授是在研究什么。”

　　“不说话是吧，选择沉默是吧，或许你不怕痛，再给你一刀也是于事无补，那看看我的资料吧。”

　　妖娆女子拿出一页A4纸，上面印刷着唐月影的模样，以及一些资料。

　　“你的妹妹叫做唐月影，目前是在英国留学，你似乎很疼爱你的妹妹，你就是传说中的妹控吧，而我们公司，恰好有几个人在英国待命！”

　　这样一句话，让我的心脏跳动得飞快，我不是心动了，而是紧张了，我害怕得快死掉了！

　　“你妹妹不过是个柔弱的少女，若是被个男的抓住，你说会发生什么事情呢？”

　　“有种你冲我来！”我无比的害怕惊恐，我不要命的在病床上挣扎！

　　手臂上刚刚缝合的伤口，伴随我的用力挣扎而裂开！

　　手臂再度出血，很痛，但没有我心里面那样痛，我害怕发生一些事情，我痛得可谓是撕心裂肺！

　　妖娆女人无视我的癫狂大吼，她又是拿出一页纸，上面打印着一个有着娃娃脸，童花头的少女，那是林灵！

　　“这个是你女朋友吧，还真是可爱漂亮啊。”

　　“哦，你还有一个妹妹，叫做蓝小莓。”

　　“叫做叶迎雪的女生貌似很喜欢你，而你们的关系也很好吧……”

　　妖娆女人真的把我调查了个透彻，将我的弱点全部抓在了手里面！

　　我不敢想象之后会发生什么事情，我痛苦得快要疯了过去！

　　“怎样，这下子你愿意与我们合作了吗？”见到我痛苦的模样，妖娆的女人笑得很是开心。

　　“好，你们说怎样就怎样！”我咬牙切齿的大吼。

　　我已经迫不及待想要返回凌霄市。

　　即便身上安装上监控探头和窃听器，但我也要把这件事告诉她们，让她们躲起来，以免受到伤害！

　　然而，事情没有我想得这样顺利。

　　妖娆女人见到我点头答应了，她却摇头了。

　　“就凭你刚才这样的态度……”她笑容灿烂的开口说道，“我已经确定，你肯定是知道一些事情，你本想宁死不屈，很可惜，你的弱点全部在我手中！”

　　“接下来，我们来聊聊魏教授的事情吧，你知道他在研究什么，你知道他在哪里研究吧，当然，这些不是最重要的问题，你跟在他身边半年多了，你应该知道他的弱点吧？”

　　楚先生曾经告诉我，说是魏国中教授曾经这样对他说过，说是楚先生若是胆敢乱来，他会把一切都销毁掉！

　　看来这女人知道这件事，所以她想要把魏教授的弱点抓住，从而得到想要的一切！

　　这才是他们正在的目的！

　　“来吧，我们聊聊魏教授，如果你保持沉默，或者是说不出有用的东西，那么，你知道后果会是怎样！”

　　妖娆女人在医务室里找到一把手术刀，她慢慢在资料上划过，将唐月影她们的图像划成了两半！

　　我不配合的话，她将会对唐月影她们下手！

　　这样子的威胁，让我愤怒得快要吐血爆炸！

　　我有着一百万个不甘心，可是如今的我被束缚住，我十分的无力，没有一丝一毫的力量改变当前的局面！

　　我很想说出魏教授的弱点，可是，我压根就不知道那老狐狸有什么弱点。

　　即便儿子被通缉了，儿媳妇不能够回国，孙女被送去了其他人身边生活，但压根没有动摇他研究的脚步。

　　他将很多东西抛弃了，他根本就没有弱点！

　　“唐辰，好好思考哦，我知道，晚上七点如果你还没有回到凌霄市，那么他们会警觉起来，我们的人已经前往了凌霄市，如果你不说点什么出来，我们会趁他们反应过来之前，先把那几个小姑娘控制住！”

　　“所以，赶紧做出选择吧，少年……”


第339章 当然，他可是我的命啊

　　二月十四号。

　　天气已经变得暖和，不知不觉之间，冬天已经过去。

　　今年的新年较比去年来得比较迟。

　　再过几天便是除夕节了，迎接新年到来之前，过上一个情人节。让不少人觉得开心。

　　不少人以过情人节的名义，将另一半邀请回家里面一起过年。

　　蓝小莓居住的别墅里面。林灵和叶迎雪也过来了。

　　吃过午饭之后，她们三人一起在忙碌。

　　她们翻着糕点制作的教材，准备烘烤出一个大大的巧克力蛋糕，迎接那家伙回来。

　　她们本是一边与那家伙发信息，一边制作巧克力蛋糕。

　　然而，聊着聊着，那家伙竟然没有发信息过来了。

　　“估计高铁上的信号不好吧。”蓝小莓这样猜测。

　　“说得也是，每次坐高铁的时候，手机信号都没有。”林灵和叶迎雪也是这样认为。

　　她们没有在意这件事，专心的准备着蛋糕。

　　“嘻嘻，我说你们，都准备了什么情人节礼物啊？”一起忙碌着，蓝小莓笑嘻嘻询问林灵和叶迎雪，“你们是不是准备把自己送给他？”

　　“说什么呢？”叶迎雪有些泼辣的捏了捏蓝小莓的脸颊。“我和那家伙又没有关系，才不给他送礼物呢！”

　　“那么小灵呢，你可他货真价实的女朋友哦，你们有没有那个……”

　　“没有没有……”林灵的娃娃脸红透了，她脸皮薄，别人一说这样的话她就会脸红。

　　“真是的，法律上为什么规定一夫一妻呢，你们都做我的嫂子那该多好啊！”蓝小莓笑嘻嘻拉住叶迎雪和林灵的手。“你们两个我都喜欢，一个都舍不得放弃。哥哥肯定也这样想！”

　　“喂，别乱说话啊！”叶迎雪也脸红起来了。

　　“你们可不可以都嫁给我哥啊，求求你们了，我最喜欢你们了！”蓝小莓撒娇那样嘟囔着。

　　叶迎雪和林灵两人对视一眼，脸红得快要滴血了。

　　林灵低着头，叶迎雪泼辣的敲了敲蓝小莓的脑袋，“你别胡思乱想，我们现在哪里能够结婚啊。等到能够结婚的时候，谁知道他喜欢着谁呢。”

　　“我们现在做朋友就好，知道吗，我们和那家伙仅仅是朋友而已！”

　　“嘻嘻，我还真不知道，原来朋友之间也可以接吻的啊！”

　　“我，我……”叶迎雪尴尬看着林灵，在那家伙女朋友面前，被蓝小莓说出这样的事情，着实令人难堪。

　　林灵脸颊红红的笑起来，“那是友情之吻啦，对吧？”

　　叶迎雪赶紧点头，“没错没错，那是友情之吻，那家伙平时间那么努力和劳累，亲亲他有什么大不了！”

　　蓝小莓刚想说点什么，叶迎雪和林灵联手反击她，“别以为我们不知道，你和那家伙也接过吻，不是友情之吻，你们之间算什么呢？”

　　“咳咳，没错没错……”蓝小莓哪里敢否认不是友情之吻啊，否认的话，那就大事件了。

　　三人对视一眼，空气里有几分尴尬。

　　彼此都知道，刚才说出的话语其实都是在自欺欺人。

　　即便是自欺欺人，可是，大家都不讨厌彼此，所以没必要争吵或是决裂。

　　尴尬了几秒，林灵把融化了的巧克力往蓝小莓脸颊上抹去。

　　蓝小莓尖叫着，抓起一把奶油朝林灵和叶迎雪反击过去。

　　三个家伙玩闹了起来，好不开心。

　　打闹了一阵，她们再次认真制作蛋糕，将满满的喜欢与爱意加入其中。

　　手机忽然响起，蓝小莓走去接通电话，“可人姐。”

　　“蓝莓莓，唐星星有告诉你说他手机没电了吗？”听筒里传来秦可人的询问。

　　“没有啊，可人姐你联系不上哥哥啊，估计在高铁上没信号吧。”蓝小莓这样猜测。

　　秦可人继续问了几句，然后挂了电话。

　　星公司里面，秦可人坐在办公室里秀眉紧皱。

　　因为今天是情人节的关系，秦可人本想打电话向那家伙撒娇一下。

　　然而，拨打过去的电话，并非是无法接听，而是关机！

　　其他时候秦可人不清楚那家伙会不会关机，但今天的话，他绝对不可能关机！

　　秦可人的感觉很不妙，思来想去，她觉得只有一个可能！

　　起身穿上外套，秦可人拨通叶子怡的电话，“叶子，那家伙可能出事了。”

　　接到秦可人电话的叶子怡，她面无表情的脸颊上，骤然冰霜密布。

　　“你先回家去守着那三个丫头，我担心有人找她们的麻烦，那家伙没回来之前，最好让她们聚集在一起别乱跑。”

　　“好，我知道了。”

　　挂了电话，秦可人推开卓云烟的办公室门，“小云，你看着公司，有些事情处理不了的话，推到明两天再说吧。”

　　“明两天就放年假了啊！”卓云烟黑着脸反驳。

　　“那就推到明年吧！”秦可人干净利落的做出决定。

　　“发生什么事情了吗，你要去哪？”卓云烟赶紧走过来拉住秦可人。

　　这个问题，秦可人没有回答卓云烟，她严肃说道，“公司里最近招聘了不少身手利落的保安，傍晚回家的时候，你最好找个关系较好的女保安一起回家住一晚。”

　　听到秦可人这样的吩咐，卓云烟立马猜到了发生了什么事情。

　　“那小子出事了吗？”她惊恐得像是做噩梦。

　　“或许吧。”秦可人不确定的回答，虽然不确定，但以目前的情况来看，足以确定已经发生了不好的事情！

　　“怎么会这样，怎么会……”卓云烟从小拉扯女儿长大，吃过不少苦，她可谓是个女强人，如今听到这样一个消息，她急得泪流满面。

　　“他做的工作本来就很危险。”秦可人忍不住这样说，其实她心里也很懊恼。

　　“那样的工作，我们本应该找别人帮忙才对……”

　　“别人帮不上忙，魏教授只相信他一个人，更何况这是我们的产业，他是老板必须亲力亲为，其他人的话，若是出卖魏教授和我们，你知道会发生多么恐怖的事情吗？”

　　“可是，可是他不过是个孩子……”

　　“再有个一百天他就成年了，是个顶天立地的男子汉了，别伤心，好好做好自己的工作。”

　　“一定不要让他有事！”

　　“当然，他可是我的命啊！”

　　拥抱了下伤心的卓云烟，秦可人大步离开公司，开着车往某个医院走去。

　　途中，她掏出手机拨打电话，“乐乐，出事了，你老公呢？”

　　“出什么事了？”某医院里面，一个身着白大褂的漂亮女人接通电话，皱起了眉头。

　　“天快塌下来了，把你老公大虎叫过来，开会！”

　　“好，你等等。”

　　另一边，秦可人离开之后，听说了这样的事情，卓云烟哪里能够安静下来工作。

　　她六神无主，赶紧给当警察的闺蜜刘洁冉打电话，嚷嚷着要报警。

　　办公室外面，秘书小美本打算给卓云烟汇报工作，听见办公室里传来的声音，她也是吓得眼泪纷纷往下掉。

　　她赶紧掏出手机，给她以前的上司打电话，那个胡子男可是还欠那家伙人情呢。

　　本应该是暧昧色的情人节，在傍晚来临的时候，渐渐染上了一层令人压抑的灰色！

　　晚上七点，高铁准时到站。

　　叶子怡以接那家伙回家的名义出现在高铁站，很可惜，没有找到那家伙的身影，他的手机依然打不通。

　　他本应该这个时候到站，如今不见人影，说明已经出事。

　　叶子怡的心里面，涌现出各种情感，包括愤怒和哀伤，有些事情，她难以承受第二次发生。

　　掏出手机，她本想给秦可人汇报这件事。

　　没想到秦可人打来电话，她早已经知道一些事情。

　　“叶子，有可疑的人进入了凌霄市，你赶紧回家保护她们。”

　　“我也要参加战斗。”叶子怡的语气很坚决。

　　“这还不是决战，等决战的时候随便你怎样战斗，现在，你必须回家和她们在一起，别让人有机可乘！”

　　叶子怡被说服，她调转车头回家。

　　目送叶子怡离开，秦可人领着一群人从暗巷里走出来。

　　秦可人没有急着冲入高铁站，因为有好几辆警车开过来，将高铁站的出口堵住……


第340章 就算是死也不说出魔方

　　我被铐在病床上动弹不得。

　　妖娆女人没问到魏教授的弱点，她起身离开，让护士将我崩开的伤口缝合上。

　　因为痛疼的关系，整个下午，我都是在迷糊之中度过。

　　期间。我做了好几个梦，有美梦也有噩梦。

　　再次醒来的时候。时间已经是晚上，吊瓶悬挂在一旁，我正在输液。

　　那个妖娆女人再次出现，她用锋利的手术刀，将我身上的衣服划开，像是在找寻什么东西。

　　“唐辰，你究竟是怎样把消息传递出去的呢？”妖娆女人自言自语着，将我的衣服切割成为布条。

　　她可不是在小心翼翼的找寻东西，她每一次割开我的衣服，都会在我身上留下一道不浅不深的伤痕。

　　见到我醒来，她立马开口，“唐辰，你女朋友已经被我们抓起来了，你还想隐瞒下去吗？”

　　她说出这样的话。让我心里头紧张起来。

　　然而，她之前说了一句，说是我怎么把消息传递出去。

　　说明秦可人她们已经发现我失踪了。

　　既然她们发现我失踪了，绝对会把林灵她们保护好。

　　所以这女人是在骗我，吓唬我，林灵绝对没有被抓！

　　我闭上眼睛不说话，我不怕被折磨，即便现在被杀了我也认命。只希望她们能够安安全全！

　　妖娆女人把我划得遍体鳞伤，但我一声不吭。

　　面对我这样的人。她有些没辙。

　　这时候，之前那冷酷男子走进来了医务室，“一下午过去了，什么都没有问出来吗？”

　　妖娆女人很遗憾的摇摇头，结果冷酷男子直接上前，一巴掌扇在妖娆女人的脸颊上。

　　这一巴掌，打得无比干脆，女人的脸颊顿时肿胀起来。

　　紧接着。那冷酷男人伸手掐在我的脖子上，抓着我的脖子将我拉扯起来。

　　脖子被掐住，我的呼吸变得十分困难，我本就晕晕乎乎的脑袋，因为血液得不到循环而变得晕眩。

　　冷酷男子面容扭曲的瞪着我，他眼眸里满是怒火，恶狠狠朝我咆哮，“小子，你别给脸不要脸，你把魏教授的弱点说出来，我会放你一马，但你什么都不说，你的下场只有死路一条！”

　　我已经猜到，秦可人她们知道了我失踪，然后变得警惕。

　　魏教授肯定也警惕了起来，一旦有风吹草动，魏教授绝对会把研究数据销毁。

　　我咬紧牙关，我知道，除了我身陷囹圄之外，情势已经得到了逆转，这伙人绝对不会那么轻易得到魏教授的研究成果。

　　我一言不发，让冷酷男子没辙。

　　他丢下我，说是把我与那个人关在一起。

　　冷酷男子离开，肿着脸颊的妖娆女人站起身走出医务室。

　　一会，她推着一辆担架床过来。

　　担架床上躺着个男子，那人身上绑满了绷带，显然是遭受了非人的折磨。

　　把担架床推到我身旁，妖娆女人离开了，留下我和那人在一起。

　　我扭头朝那人看过去，他的样貌与魏教授有些相似。

　　我立刻想到了一些事情，这人该不会是魏教授的儿子吧！

　　这时候，那人醒了过来，他睁开眼睛，无比的虚弱。

　　见到我，他的表情变得惊恐。

　　“怎么连你也被抓了，都怪我，怪我没有发出消息……”他像是说梦话一样，迷糊说着这样的话。

　　“你怎么样，不要紧吧？”我焦急的朝那人询问。

　　“有些话不要说，他们将我们放在一起，就是为了引诱我们说出一些话，这里肯定安装了监控探头，要小心，一定要小心……”

　　我点点头，知道不能够随意的说话，可是，我有着满肚子的疑问。

　　“我叫魏林，估计你是第一次听说我的名字吧，但你肯定知道我的一些事情。”那人率先开口告诉我一些事情。

　　“我之所以被陷害，也是因为这家公司搞鬼。”

　　“你为什么会被抓？”我疑惑询问。

　　“因为你们的动作太频繁了，其实他们一直安插着人手，在暗地里监视着很多人……”魏林解释着这样的事情。

　　“这家公司叫什么名字？”

　　“泰坦公司，他们的产业涉及各个领域，有房地产，有食品，也有新能源，暗地里我们都称之为邪恶的巨人……”

　　邪恶的巨人，从字面上的意思便可以知道，这家伙泰坦公司是多么恐怖的存在！

　　魏林的情况很不好，他肯定是遭遇了酷刑。

　　估计没多久，我也会变成他那副模样吧。

　　我在心里打定主意，就算是死也不把魔方说出来。

　　……视角转换……

　　医务室外的一个房间里面。

　　妖娆女人和冷酷男子，还有好几个黑衣男子看着电脑视频上的监控画面。

　　见到被看穿了，冷酷男子被气得不轻。

　　“派去凌霄市的人怎么回事，怎么还没走出车站就被警察抓了？”冷酷男子大发雷霆。

　　“具体怎么回事，我们不清楚。”有黑衣男子回答说道。

　　“不清楚难得就不理会吗？”冷酷男子咆哮起来，“赶紧打探消息去，拿钱去贿赂去威胁，搞清楚是怎么回事！”

　　“好，我马上去办！”有黑衣男子迅速离开。

　　“这个唐辰……”冷酷男子指着监控画面，“他绝对就是打开魔方动力的缺口，与他有关的星公司调查得怎样了？”

　　“那个，最近星公司招聘了一群保安，根本无法调查……”

　　“区区一群保安你们对付不了吗，你们可是杀手啊！”

　　“那群不是普通保安，他们受过专业训练……”

　　“一群废物，不行，已经引起他们的警觉了，让英国那边的人停下手头的事情，把唐辰的妹妹抓住，我看他是不是还装傻扮懵！”

　　“好，我立刻去联络！”

　　英国，伦敦。

　　因为时差的关系，此刻的伦敦城不过是中午时分。

　　早上的时候，唐月影和云瑶，还有辛乐打算三人一起度过情人节。

　　然而，正当她们准备外出的时候，接到了秦可人的电话。

　　秦可人本来不想把事情告诉唐月影，但没办法，她担心有人会前往英国找唐月影的麻烦。

　　得知那家伙失踪的事情，唐月影感觉像是灵魂遭受了重创。

　　她无比害怕那家伙遇到恐怖的事情。

　　她惊恐的抱住云瑶，说是那家伙遇到什么的话，她也活不下去。

　　云瑶同样是伤心欲绝，不知道怎么安慰唐月影，只能够紧紧抱着她。

　　辛乐较为坚强，她接到了母亲的电话，母亲的语气很严肃，让她一定要保护好唐月影。

　　另外，母亲告诉她，说是派了帮手前往英国，至于帮手是谁，母亲没有说明。

　　好端端一个情人节，竟然发生这样的事情，大家都十分的难受。

　　辛乐出去了一趟，她购买了几个简易的监控探头，把监控探头安装在了公寓门外。

　　这样一来，不管是谁靠近公寓，她们尽皆能够第一时间发现。

　　唐月影忍不住胡思乱想，伤心得快不行了。

　　云瑶也是如此，辛乐上前将她们抱住。

　　“别担心，那家伙才不会那么容易出事，要相信他，好吗？”

　　“小月，你哭什么啊，你以前可是向我炫耀，说你哥哥是最厉害的人，你怎么对他没信心了？”

　　“阿瑶，你也真是的，这个时候才发现自己深爱着他啊，等他再次出现的时候，你一定要去表白，跟在他身边，他若是敢不要你，那我会教训他一顿！”

　　辛乐说着这样的话语，安慰着唐月影和云瑶。

　　而她自己，心里面也是万分难受。

　　然而，三个人中，唯独她不能够哭泣软弱。

　　在辛乐的安慰之中，唐月影变得坚强，她不相信那家伙会遭遇不幸，假如真的发生了不幸，自己陪他就是了，没有什么大不了！

　　从厨房里拿出一把水果刀藏在身上，叶子怡教授过唐月影防身术，此时的她满怀是悲伤与怒火，无惧任何人……


第341章 宁为玉碎，不为瓦全吧

　　从睡梦中被冷醒，没有关上的窗户外，悬挂着一轮圆月。

　　清冷的月光洒落进入医务室，空气冷得快结冰了。

　　隔壁病床上的魏林，他的情况有些不妙。他剧烈呼吸咳嗽着。

　　见到我醒来了，他指了指天花板上的监控探头。

　　监控探头上面本来有个红色的小灯。那是用于捕捉动作的红外探测器。

　　如今那盏灯没有亮，说明监控探头没有在工作。

　　魏林挣扎起身，他找寻着工具，将我铐在病床上的手铐撬开。

　　我朝他摇头，就算监控探头没有工作，这肯定是泰坦公司有意为之。

　　假如我成功逃离这个地方，他们肯定会安排一定的人员跟踪我。

　　这是他们设下的陷阱！

　　魏林严肃的朝我点头，他的意思是将计就计！

　　他没法打开手铐，所以把病床上的螺丝拆卸下来。

　　我顺利脱身，但手腕和脚腕上仍旧是有着手铐。

　　虽然我身上遍体鳞伤，但都是皮外伤，而且经过了处理，我身上被换上了病患服。

　　如今我可以离开了，但我担忧的看向魏林，“你呢？”

　　魏林伤得很重，即便是敞开大门。他也走不了多远。

　　“没事，我没有事。他们不敢杀我……”魏林艰难的说道。

　　“我很快便来救你，你要挺住！”虽然我这样说，但我心里有些没底。

　　“不必想着来救我，你要拼命的逃，即便我出去了也会被关进监狱里面。”

　　魏林摇着头，觉得自己到此为止了。

　　见到他这副模样，我心里焦急无比，“你别放弃啊！”

　　“不说了，要小心，一定要小心……”

　　“总之，你等着我，难道你不想把苏越接回来，和小乃生活在一起吗？”

　　“……快走。赶紧走！”

　　这样的事情，对于魏林来说，根本就是遥不可及的梦吧。

　　不管怎样，他的梦由我来实现吧！

　　抓起好几把手术刀藏在身上。

　　往窗户外看了看。我们距离地面足足有百米之高，能够看到月光下一望无际的钢铁水泥森林，这座城市繁华得有些恐怖，但在这样一刻像是死城。

　　整个城市都睡着了，如今可能是凌晨三点左右。

　　深呼吸一口气，我撇下魏林，轻轻拧开医务室的门。

　　门没有锁，外面有着一条亮着昏暗灯光幽深走廊。

　　这果然是一个无比明显的陷阱。

　　既然是陷阱，也就是说，肯定有人在监控室里面，关注着我的一举一动。

　　我躲不开他们，那就大大方方的走吧！

　　行走幽深的走廊上，我心里还是有些惴惴不安。

　　虽然魏林表示将计就计，然而，具体该怎么做我心里不是很清楚。

　　泰坦公司已经确定了魏国中在研制魔方，这是一件很恐怖的事情。

　　因为魏国中是宁为玉碎不为瓦全的性格，所以泰坦公司不敢直接冲到凌霄大学将魏国中控制住。

　　他们想要抓住魏国中的弱点，逼魏国中乖乖就范。

　　虽说秦可人她们已经警觉起来了，但是，她们能否守住泰坦公司的进攻呢。

　　就算泰坦公司现在放了我，不打研究资料的主意。

　　等魔方研制出来，投入工厂量产的时候，那时候，不仅仅是泰坦公司，不仅仅是国内的公司，连国外的公司肯定也会被吸引过来。

　　秦可人早已经遇见了那样的事情，所以她和叶子怡挖掘出了好一些身手了得的保安人员。

　　然而，即便星公司有着大批退伍兵作为保安，但肯定抵挡不住特种兵和雇佣兵的攻击！

　　魏国中不信任国家，因为所谓的国家，其实是由好几个大家族把持。

　　而各个家族尽皆有着泰坦公司这样的产业。

　　与国家合作，等同于是羊入虎口，最终，我们什么都得不到。

　　如今这样的局面，我们压根就守不住，该如何是好呢？

　　行走在泰坦公司内部，我边走边思考……

　　……视角转换……

　　已经是凌晨两点。

　　警局的审讯室里面，胡子男和刘洁冉坐在一起，审讯着三个面容不善的男子。

　　他们利用假身份信息搭乘高铁，心存警惕的警察很轻松便把他们抓住了。

　　然而，抓住他们快一晚上了，审讯工作没有一丝进展。

　　那三人不管问什么，就是不开口说话。

　　他们手指上的指纹被磨掉了，容貌肯定是动过手术刀。

　　所以，即便警方有着全国联网的数据库，仍旧是查询不出他们三人的身份。

　　当然，DNA无法改变，比对工作正在进行。

　　“小刘，我已经没耐心了，让他们吃点苦头吧。”胡子男疲惫的站起身，他不想严刑逼供触犯法律，但事到如今已经没办法了。

　　秦可人怀疑唐辰的失踪与他们有关。

　　即便与他们没有关系，看他们无惧警察的模样，这三人绝对有问题，说不定是通缉犯！

　　“我早就想这么做了！”刘洁冉也站起身，表情很是吓人。

　　胡子男不仅仅欠唐辰人情，他和唐辰的父亲是朋友，唐辰可以说是他侄子。

　　而刘洁冉呢，在她看来，唐辰是她闺蜜的男朋友，当然，唐辰更加是她的朋友。

　　这样重要的人失踪了，两人心里极为不安，不惜触犯法律！

　　小美再次穿上了警服，她并非是恢复了警察的身份，她是在借警察的身份，与另外一行人周旋。

　　有人上门来打探那三个人被抓的事情，小美试图探寻出对方的底细。

　　秦可人很想参与审问，但被拒绝了，她联合辛乐的父母，在凌霄市各个地方安插好人手，马不停蹄的前往凌霄大学。

　　叶子怡不甘心就这样等待，她也跟了前往凌霄大学。

　　两人一同抵达凌霄大学，发现四周有着安保人员。

　　走到魏国中居住的地方，眼眸锐利的楚先生从屋子里走了出来。

　　他认识秦可人和叶子怡，朝四周的安保人员摆摆手，示意两人进入屋子里。

　　“魏教授呢？”秦可人朝屋子里看了看，没有发现魏国中的身影。

　　“现在是冲刺阶段！”楚先生这样说道，他的神情里有几分得意，像是要见证奇迹发生那样。

　　“警察连夜排查高铁沿途的监控，最终发现，唐辰是在金京市被警察带走，然而，金京市的警方否认了这件事，带走唐辰的是假警察……”

　　秦可人朝楚先生询问，“你对金京市熟悉吗，那里是否有魏教授的仇人？”

　　金京市可是超级大都市，其中有着国内外各种大公司驻扎其中。

　　在秦可人看来，那里的任何一家公司，都有可能抓走唐辰，所以她才会过来询问，魏教授是否有仇人！

　　楚先生想了想，他遗憾的摇摇头，“不少公司窥视着魔方，在我看来，金京市那么多大公司，每一家公司都可能对唐辰下手！”

　　得到这样的答案，秦可人和叶子怡可谓是无比失望。

　　既然在这里得不到线索，两人转身离开，打算前往警局看看情况。

　　目送两人离开，楚先生叹了口气，他往楼上看去。

　　魏国中没有在进行研究，他失魂落魄的从楼上走下，“金京市，我就知道，一定又是那个泰坦公司在搞鬼。”

　　“你为什么不让我告诉她们？”楚先生不明白。

　　“说了会增加她们的危险，你忘记我儿子的事情了吗，星公司不是泰坦公司的对手……”

　　“那你怎么还把未来压在星公司身上？”

　　“因为星公司有着发展潜力，而魔方动力短时间还无法实现，等星公司成长起来的时候，那时候，魔方动力才能够真正的问世。”

　　“你早就知道自己顿时间研制不出来魔方，最近几个月你怎那么疯狂的找寻材料啊？”

　　“我需要验证，如今我已经验证完毕，短时间是不可能，绝对不可能……”魏国中失落的说道。

　　楚先生没有再说什么，客厅里陷入了沉默。

　　好一阵子，魏国中像是突然回过神来那样。

　　“唐辰被抓了，这是我的责任，我要把他救出来。”

　　“你怎么救他？”

　　“宁为玉碎，不为瓦全吧，让唐辰失去价值！”

　　“千万别这样做！”


第342章 把他找出来，然后弄死

　　幽深走廊的尽头放置着一个背包，那正是我的背包。

　　打开背包看了看，我的手机放在了里面。

　　往不远处的电梯看去，电梯里面亮着灯，能够正常工作。

　　这个时间。本应该有着安保人员在四周巡逻，但我走过这么长一条走廊。鬼影都没有碰到一个。

　　这是泰坦公司设下的陷阱，他们想要放长线钓大鱼吧。

　　虽然我的脑子还浑浑噩噩，但看到他们竟然把手机还给了我，我瞬间猜到一些事情。

　　泰坦公司是妥协了，准确来说，他们是害怕了！

　　我本应该是在晚上七点抵达凌霄市，然而，我一直没有回到家，大家都知道我出事了。

　　而泰坦公司从我嘴里逼问不出什么，他们已经错失了良机。

　　依照魏教授的性格，他会做出宁为玉碎，不为瓦全的事情！

　　泰坦公司知道魏教授会怎样，所以他们选择放我离开，并非是计策，而是无奈！

　　他们希望把我放回去，然后缓解魏教授愤怒的情绪。

　　他们已经知道魏教授在研制魔方。估计他们想要慢慢计划这件事。

　　想到这里，我抓起背包。返回了医务室。

　　仅仅一会，魏林的情况就变得更加不好！

　　他大汗淋漓，发起烧来了。

　　我一把将他背起，快步穿过长廊，进入电梯里面。

　　“把我留在这里就好，他们不会杀我，你一个人走就行了，带着我你走不远……”魏林迷糊的说着话。

　　“不管能不能走远，先离开这里再说！”

　　电梯运行的速度很快，没一会，我们便抵达了一楼大厅。

　　他们果然是打算放了我们，大厅里亮着一盏灯，大门敞开着。

　　我背着魏林走出大厅。艰难的行走在街上，找寻着医院。

　　肯定有人在身后跟着我们，我的手机也肯定处于被窃听的状态。

　　猜到这样的事情，我没有给秦可人打电话。而是拨打了报警电话。

　　我向接警员说明情况，说我被人捅伤之类的。

　　本以为警察会过来询问情况，但没想到，我背着魏林站在路口等待了好一阵子，夜幕笼罩着的街头，什么都没有出现。

　　号称邪恶巨人的泰坦公司，可真是只手遮天啊！

　　还好这时候，我在街角发现了一间医院。

　　那医院写着老军医三个字，不用说，那绝对是一家无证的黑医院。

　　但我管不了那么多，魏林的情况十分不妙，我对这城市人生地不熟，只能够希望那老军医有点本事。

　　进入医院，值班的医生正和护士调情，见到我背着个绑满绷带的人出现，他们的头皮有些发麻。

　　见到我手脚上的手铐，他们被吓得不轻，以为我是越狱的犯人。

　　不过，他们本来就是做违法的生意，只要有钱赚，不管怎样他们都无所谓。

　　迷糊的魏林被送去了病房里打点滴，各种退烧的消炎的药水挂满了床头。

　　我拿出钱，示意医生帮我找个钳子过来。

　　医生懂我的意思，他把我带去了工具房，那里有着一把强力的液压钳。

　　顺利把手铐夹断，我总算是获得了自由。

　　从钱夹里拿出钱付款，医生见到我钱夹里有着厚厚一叠钱，他眼眸里露出一丝贪婪。

　　“继续检查一下吧，或许你身上被安装了什么东西。”那医生这样说道。

　　“安装了什么？”我下意识询问，瞬间便猜想到，泰坦公司的人，可能将定位装置植入了我的身体之中。

　　既然医生这样说，我点头同意。

　　那医生拿出一个警用的金属探测仪，示意我把衣服脱到最少。

　　他像是扫雷一样，在我身上扫了一遍。

　　最终，金属探测仪在我手臂上的伤口发现了异常。

　　这一次，我的手臂经过局部麻醉，医生把我缝合起来的伤口切开，找到了一个指甲盖大小的黑色芯片。

　　他小心翼翼把芯片取出来递给我，让我之后带走丢去别的地方，他可不想让医院惹祸上身。

　　之后，医生帮魏林探测了一番，他身上没有被植入芯片。

　　解决完这样的事情，医生继续去和护士调情，而我则通过医院的窗户朝四周打探情况。

　　没看到跟踪的人，但我知道有种技术，能够窃听整个区域的电话，所以我没有借用医生的手机拨打电话。

　　差不多天亮的时候，魏林仍旧是迷迷糊糊，但他的脸色变得比较好。

　　我将他背起，走消防楼梯偷偷离开了医院。

　　天亮之后，我和魏林已经在一个不起眼的小旅馆里安顿了下来。

　　追踪芯片早已经被我丢到了臭水沟里面。

　　魏林躺在床榻上熟睡，而我睡不着，打开电视看起来。

　　换了几个台，正在播报的早间新闻吸引了我的注意力。

　　凌霄大学的住宅区，在凌晨时候发生了爆炸。

　　估计是煤气爆炸，有一人受伤，那人是凌霄大学的魏教授。

　　电视里面，救护人员将魏国中抬到了救护车上！

　　见到这样一则新闻，我目瞪口呆！

　　魏国中真的是说到做到，别人胆敢打魔方动力的主意，他便选择玉石俱焚！

　　他把资料销毁了没有问题，但他怎么把自己也给炸了啊，这让研究怎么办啊？

　　……视角转换……

　　泰坦公司内部。

　　冷酷男子一大早便接到消息，得知魏国中弄出了个爆炸，他的脸色冷到了极致！

　　“在凌霄大学有什么发现吗？”他低着头询问身旁的黑衣人。

　　“魏教授居住的地方，地下有着个研究所，但如今研究所已经被炸毁，找不到任何有用的东西。”黑衣人这样回答。

　　“那个老东西，还真是不识好歹！”他黑着脸询问，“我不是让你们放了唐辰吗？”

　　“放是放了，但他没有给魏教授打电话……”

　　“好一个唐辰！”冷酷男子的肺都快气炸了，“他肯定是故意不打电话，他绝对知道魏国中那老东西会做出这样的事情，他竟然不阻止，唐辰现在在哪？”

　　“这个……”

　　“在哪里？”

　　“……他把追踪器取下来了。”

　　“一群废物！”冷酷男子真的被气得不行了，“英国那边的情况怎样？”

　　“有人把唐月影居住的公寓楼保护起来，我们的人靠近不了。”

　　“对方是什么人，是其他公司的人吗？”

　　“不是，唐月影和辛乐住在一起，辛乐是凌霄市黑老大辛大虎的女儿，而保护她们的人，是辛大虎的儿子辛虎。”

　　“辛虎不是坐牢去了吗？”

　　“这几天刚好出狱……”

　　冷酷男子被气得暴跳如雷，他差点把桌子给掀了。

　　“唐辰一定还在金京市，他带着个半死不活的人走不远，既然魔方的研究资料已经被炸毁，留着他也没用了，赶紧把他找出来，然后弄死！”

　　“好，我这就去办！”

　　凌霄市。

　　秦可人和叶子怡一晚没睡。

　　凌霄大学发生爆炸的时候，她们跟随警察一起赶到现场。

　　魏国中教授差点被炸死，如今他住进了ICU，处于重度昏迷之中，有可能会醒不过来。

　　事情的起因是魔方动力，他选择将一切的源头销毁！

　　对于有着如此魄力的魏教授，秦可人和叶子怡目瞪口呆。

　　但是，不管魏教授做出怎样的举动，唐辰仍旧是处于危险之中！

　　这个时候，警局那边终于有好消息传来。

　　胡子男和刘洁冉通过严刑逼供，不但得知了那三人是杀过人的通缉犯，更加问清楚了他们是谁派来的人！

　　小美第一时间帮秦可人和叶子怡订购了最快的机票。

　　在飞机上落座后，她们顾不得休息，聚精会神的翻阅着泰坦公司的资料。

　　即便不用看资料，光凭泰坦二字，秦可人和叶子怡便知道那公司的厉害之处。


第343章 这一切都是他的计策啊

　　魏教授几乎是以自杀的方式，试图让这件事划上句号。

　　然而，我十分清楚，虽然他对外宣称，谁敢打魔方的主意他便会把一切给销毁。

　　但是。他早在很久之前，便把一条存储着研究数据的骷髅项链给了我。

　　魔方动力是他老师留给他的研究。他不可能会真正的销毁。

　　但是，现在这样一种情况，莫非是他没掌握好爆炸力度的大小，竟然把自己送进去了重症监护室！

　　还是说，他真的是准备让我接手魔方动力的研究。

　　事情演变到这个地步，泰坦公司是否死心了呢？

　　我觉得不可能，即便魏教授昏迷不醒住进去了重症监护室，但就算是一般人都会认为，他一定会备份数据。

　　不管怎样，直觉告诉我，危险还没有解除，毕竟我们如今还是身处敌方的阵营里面。

　　魏林还在熟睡，我走下楼，离开这个位于角落的小旅馆。

　　在街上买了一顶鸭舌帽，戴上帽子，我前往金京市的市中心转了一圈。

　　站在气势十足的泰坦公司大楼下。我看到有着诸多黑衣保镖进出公司，显然是在找寻什么。

　　在街角一个修理手机的店铺。我购买了一台旧手机，以及手机卡。

　　虽说如今已经开始实施手机卡实名制认证，不实名制认证压根就打不了电话。

　　但在钱的面前，这一切都不是难事。

　　离开手机店，我边走边给秦可人打电话。

　　没想到秦可人竟然关机了，她是遇到了什么事情吗？

　　我快速拨通叶子怡的号码，没想到她的手机也关机了。

　　我不认为她们俩出事了，很大的可能是因为，两人如今是在飞机上。

　　她们飞去哪里，来这里还是去英国？

　　我立马拨通唐月影的电话，看看她怎么样了。

　　电话很快便接通，唐月影的声音传来，看来她没有遇到什么事情。

　　“虽然有些迟。但还是要祝你情人节快乐。”我这样说道，从高铁上被抓的时候，我还没有来得及给唐月影发信息说是情人节快乐呢，那时候英国还没有天亮。

　　听到我的声音。唐月影立马激动不已，“哥你怎样，没事吧？”

　　“那个，暂时没事，你呢，没有遇到什么吧？”我担心的询问。

　　“是唐辰吗，唐辰……”云瑶焦急的声音传来。

　　看来她们被吓得不轻啊，“没事没事，我好得很呢。”

　　与她们聊了一阵，我得知了事情的始末。

　　的确有人前去找她们的麻烦，还好辛虎率领一群人及时赶到。

　　在监狱里待了大半年，辛虎如今出狱了。

　　聊了一阵，我没有说明我的情况，我只是说我安全了。

　　结束通话，我立刻拨通卓云烟的号码，看看秦可人和叶子怡究竟去哪里了。

　　电话接通，听见我的声音，卓云烟也是兴奋得不行。

　　她告诉我，说是秦可人和卓云烟知道我是被泰坦公司抓走了，如今她们是在飞机上。

　　既然如此，我把我所在的位置告诉卓云烟，让她帮忙转告秦可人和叶子怡去小旅馆找我。

　　打完这个电话，我立马关闭手机。

　　即便我这样小心翼翼，但我还是低估了泰坦公司的手段。

　　他们很有可能，对整个金京市的手机进行了窃听！

　　我把我的地址告诉了卓云烟，这段通话被泰坦公司截获了。

　　当我回到旅馆看着电视，等待秦可人和叶子怡到来的时候，我心里头又是出现极为不妙的感觉。

　　起身往窗外看去，我看到进入小旅馆的巷子里，一连开过来好几辆车，每一辆车都走下了好几个黑衣保镖！

　　顿时间，我立马知道被发现了！

　　好在我挑选旅馆的时候，为自己准备了一条后路。

　　将尚未醒来的魏林用被子捆绑起来，我把他从窗户上往下放。

　　虽然我们是在旅馆的五楼，但因为建筑物紧凑的原因，窗外是一幢楼的天台。

　　把魏林放在天台上，我赶紧跳下去，然后背起他迅速离开。

　　顺利下楼走出很远，魏林醒了过来，躲在一个暗巷里面，我大口喘着气。

　　经过一番剧烈运动，我浑身上下的伤口尽皆崩开，又是开始流血。

　　我痛得快要崩溃，但以如今的情况来看，我只能够咬牙坚持。

　　快速给秦可人发送信息，等她打开手机的时候，便能够看到我让她别前往那个小旅馆。

　　泰坦公司的人截获了通话，没有找到我们，他们绝对会在小旅馆里设下埋伏。

　　重要的事情说三遍，我一连给她发了三条信息，然后把这台手机给砸了。

　　继续用这手机打电话的话，估计会被第一时间监听。

　　“泰坦公司的人在追我们吗？”魏林虚弱的询问我。

　　“没错。”我点点头，犹豫了下，把凌霄大学爆炸的事情告诉了他。

　　听到这样一件事，魏林没有大受打击，但脸色很难看。

　　“估计泰坦公司不在乎魔方了，他们只是不想放过我们而已。”魏林这样分析。

　　“你对这金京市熟悉吗，有没有什么安全的地方可以去？”

　　魏林仔细想了想，他想到一个地方，“我有个朋友在这城市工作，我们去他那里。”

　　“安全吗？”我担忧的询问。

　　“我不认为他会出卖我。”

　　既然如此，我扶着他离开暗巷。

　　再过几天便是除夕节了，如今各个公司都放了年假，街上十分热闹，年味十足。

　　我们行走在街上，丝毫没有引起谁的注意。

　　顺利进入一个住宅区，我扶着魏林上楼站在一道门前。

　　魏林伸手摁着门铃，我将一把手术刀藏在身后。

　　没多久，一个斯斯文文的男子把门打开。

　　见到那男子我愣了下，他看到虚弱的魏林和我也是被吓了跳。

　　他赶紧扶着魏林进入屋子里，并疑惑的朝我看过来。

　　曾经，刘洁冉带着一个男人去到卓云烟家里，试图把那男人介绍给卓云烟。

　　当时那个男人，也就是魏林的这个朋友！

　　“究竟是发生了什么事情，我之前看到新闻上说，教授居住的地方爆炸了……”那斯文男子快速询问。

　　“一言难尽，总之，不要向任何人提起我们在这里，也不要打电话。”魏林说着话，他朝四周看了看，“电脑在哪里？”

　　扶着魏林在沙发上坐下，斯文男子赶紧把笔记本拿过来放在茶几上。

　　也不知道魏林要做什么，他伸手摸了摸左手的无名指，然后脸色大变。

　　他惊恐的抬起手看了看，我已经看到，他的无名指上有着一个戴过戒指的印迹。

　　“戒指不见了！”他惊慌的朝我看过来。

　　“那戒指很重要吗？”我好奇询问。

　　魏林朝斯文男子看了看，那男子识趣的往厨房走去，说是给我们倒水。

　　“戒指里存储了很重要的数据，以及一些屏蔽程序。”他这样解释。

　　“里面的数据有多重要，有魔方的研究数据那么重要的吗？”

　　“一缺一不可，戒指里的数据，可以用于解析项链里的资料！”

　　解析？

　　解析的意思是把复杂的东西解释清楚吧？

　　也就是说，戒指里的数据，能够把我骷髅项链里面的魔方数据解析出来。

　　解析出来的话，即便魏教授躺在医院里，我们也能够进行魔方研究！

　　想到这样的事情，我终于明白，为什么魏林得知自己父亲被炸了的事情，并没有很伤心。

　　这一切都是老狐狸的计策啊！

　　“戒指是掉了还是被泰坦公司拿走了？”

　　“可能是被泰坦公司拿了……”魏林也不确定。

　　“既然如此，我回去泰坦公司一趟。”

　　“你不要冒险！”

　　“这不是冒险，我姐她们已经在过来金京市的途中，她们肯定会前往泰坦公司找我，如今不能联系她们，我去那里与她们汇合！”

　　我心意已决，魏林劝不动我，只能够叮嘱我小心。


第344章 唐辰你还是艺高人胆大

　　我知道返回泰坦公司的风险很高。

　　但得知那枚戒指与骷髅项链缺一不可，我就是拼了命也要把戒指找回来。

　　毕竟，魔方动力就是开启我美好世界的钥匙啊！

　　过去的大半年时间里，我不断地努力看书，全国各地奔跑找寻各种材料。

　　我并非是为了什么远大理想。其实我很自私，我只是为了星公司能够获得魔方的一部份专利权！

　　魔方足以颠覆世界。而我只要把握我的人生就行了。

　　再次抵达金京市的市中心，我出现在泰坦公司附近。

　　不断有黑衣人进出公司，而我根本找不到机会混入泰坦公司里面。

　　在附近徘徊了很久，我思考着怎么办。

　　中午的时候，让我没想到的是，江小蕾竟然从泰坦公司里面走出来。

　　她身后跟着一行人，也不知道她们去泰坦公司做了什么。

　　江小蕾是楚先生的学生，也不知道她有没有出卖魏教授。

　　想到这样的事情，我有些气恼。

　　见到她进入车里，我赶紧穿过一条巷子，杀到街道中央，将车子逼停！

　　“你发什么疯啊？”江小蕾从车里探出脑袋朝我大喊。

　　“我有事情要问你！”我快步走过去，示意她打开车门。

　　江小蕾犹豫了下，她示意司机开门让我上了车。

　　在车里坐下，我直接把手术刀抽出，横在了江小蕾的白皙脖子上。

　　“你是不是出卖了魏教授？”我冷着声音询问。

　　“我。我怎么会出卖魏教授？”被我威胁，江小蕾十分慌乱。

　　“那你进入泰坦公司干什么？”

　　“我代表江氏集团与泰坦公司谈合作。这样的事情要向你汇报吗？”

　　我认真看着她的眼睛，确定她没有撒谎。

　　收起手术刀，我朝她露出微笑，“你能不能把我带进去泰坦公司里面？”

　　江小蕾见鬼那样看着我，“你疯了吧，现在泰坦公司满天下找你，你还想进入他们公司！”

　　我的表情变得严肃，“你知道发生了什么事情吗？”

　　“今早上魏教授居住的地方发生了爆炸，有心人都知道发生了什么事情！”

　　“不会吧？”我感觉头皮有些发麻。

　　也就是说，魏教授研究魔方的事情，已经是众人皆知了。

　　这下子该怎么办呢？

　　魏教授以自爆的方式，将魔方的研究数据销毁。

　　这样的举动或许能够欺骗一部份人，但还有一些人或许半信半疑。

　　不管怎样。他们都会进行试探一下。

　　魏教授躺在医院里昏迷不醒，假如有备份数据的话，那么我这个助手，以及魏林绝对会成为各个公司找寻的首要目标。

　　这下子真的是糟糕了啊！

　　不仅仅是泰坦公司对我们虎视眈眈。暗地里有着一群狼在窥视我们啊！

　　“喂，你怎么啦，受伤了吗？”江小蕾嗅到了我身上有股酒精的味道，她拉开了我的衣袖，结果看到了触目惊心的伤口。

　　她被吓得不知所措。

　　“不管怎样，我要进入泰坦公司！”我直直的盯着江小蕾。

　　“这，这可以，待会我们要回去谈判，可是，可是你这样……”

　　“我没事，你让司机把我放在美发中心就行，我要改变下造型，以免被认出来，待会记得过来接我，我会十分感激你！”

　　“好……”

　　不知道是不是楚先生叮嘱过江小蕾一些事情，如今的她，对我态度很是好。

　　我在一处美发中心下了车，打算改变模样。

　　平时间我没处理过发型，更加没有画过妆。

　　如今，我要违背自己平时间的习惯，让理发师帮我做个头发，把头发梳下来，差点就遮住眼睛。

　　不仅如此，我还让理发师帮我描上眼线，用粉底遮住脸颊上的瑕疵。

　　当江小蕾过来接我的时候，我站在她面前，她竟然没认出我来。

　　现在的我，活脱脱就是个特别娘的花样美男。

　　身上还有医用酒精的味道，我拿起香水往身上喷了下，顿时变得完美无缺。

　　再次与江小蕾坐在车上，对于变成花样美男的我，她很是不适应，一路上变得扭扭捏捏。

　　我借助她的手机，查询着泰坦公司内部的情况。

　　泰坦公司所处的大楼有四十多层高，魏林的戒指究竟是在什么地方，我压根就不清楚，而且我也没有见过，仅仅是听魏林描述了一番。

　　跟随江小蕾一行人，我很是顺利的进入了泰坦公司。

　　她们是与泰坦公司的某个部门谈判合作。

　　进入会议室的时候，我借口说是去卫生间，然后迅速离开。

　　担心被监控，我从消防楼梯往昨晚的那间医务室走去。

　　还好我有开锁的技能，一路上还算顺利。

　　进入之前我被铐住的那间医务室，我翻找了下，没有找到任何戒指之类的东西。

　　想起魏林是从别的地方推过来，我立马进入隔壁的房间寻找。

　　让我没想到的是，在一个办公桌的抽屉里，我极为顺利找到了一枚宽大的黄金戒指。

　　不仅如此，我还找到了魏林的手机和钱夹，还有一些零碎的东西。

　　泰坦公司并没有发现戒指其实存储着数据，他们仅仅是取下魏林的随身物品而已。

　　就在我打算把全部东西拿走的时候，我心里掠过一丝不妙，感觉有人来了。

　　果然，办公室门口出现个声音，“你是谁，在这里干什么？”

　　快速将戒指套进手指里面，我淡定的转身过去。

　　门口站着的人，正是之前那个负责逼问我的妖娆女人。

　　见到她，我有些不淡定，想起她在我身上留下的遍体鳞伤，我的伤口便痛起来。

　　“那个，我找卫生间呢，然后不小心进来了这里，我立刻就走！”我笑呵呵打算离开。

　　“不对！”妖娆女人死死的盯着我看，她用手挡住门，“我刚才看到你在找东西！”

　　既然被看到了，那我懒得废话。

　　我快速抽出手术刀，试图威胁她。

　　没想到这妖娆女人竟然懂得格斗术！

　　见到我出手，她快速伸手过来，一把将我的手臂抓住！

　　手臂上有着之前被划开然后缝合了的伤口，如今被妖娆女人紧抓，我痛得大汗淋漓，脸色一片煞白，差点就叫出声！

　　妖娆女人见到我这副模样，她觉得不对劲，一把拉开了我的衣袖，见到了她亲手绘制的遍体鳞伤！

　　“我说怎么觉得你很眼熟，原来你是唐辰啊！”妖娆女人笑起来。

　　我另一只手快速抽出一把手术刀，一刀划在了妖娆女人的手臂上！

　　顿时间，她吃痛后退，伸手捂住鲜血淋漓的手臂。

　　她手无寸铁，我轻而易举便把她搞定。

　　但是，我没办法让她不发出声音！

　　在我把她砸晕之前，她尖叫着大喊了一声保安！

　　保安们闻讯而来，我衣服上沾着血，简直像是刚才杀了人一般。

　　保安人多势众，我若是被抓住就完蛋了！

　　趁保安到来之前，我在这个办公室里找到打火机，然后将窗帘点燃。

　　我才不担心真的烧起来，我巴不得这泰坦公司被火焰吞没。

　　点燃窗帘之后，我迅速开溜。

　　没多久，烟雾报警器探测到了办公室里的温度升高，火警骤然响起，不仅如此，天花板上喷出水花进行灭火！

　　高楼大厦的灭火设施极为灵敏，毕竟失火的后果十分大。

　　如今，火警响起，整幢大楼都在喷洒着水雾，变得一片大乱，我可以趁乱离开。

　　不过，天花板上的水珠喷洒而下，将我脸上的妆容冲刷干净。

　　好死不活，那个冷酷男子暴怒的率领一行人行走在走廊上。

　　我低头贴着墙角在行走，希望别被他注意到。

　　很可惜，我低估了那冷酷男子。

　　与他擦肩而过的时候，他停下了脚步。

　　我心里面立马发毛，感觉不妙，想要快速逃跑！

　　冷酷男子已经发现我，他一挥手，身后的黑衣人快速将我团团围住！

　　“唐辰，你还是艺高人胆大啊！”

　　“嗯，过奖过奖。”

　　冷酷男子愤怒举起拳头，狠狠朝我挥舞过来！

　　很不巧，我手里有把手术刀，他打过来，我刺过去！

　　霎那间，锋利无比的手术刀将他的拳头刺穿！

　　他痛得失声尖叫，简直快死过去了那样。

　　趁周围的保镖们发愣，我又是抽出一把手术刀，朝他们身上挥舞而去！

　　这些保镖身手了得，迅速后撤没有被我伤到。

　　正当他们打算对我出手的时候，楼下传来爆炸声，这座百米高楼剧烈颤抖起来，简直快要坍塌变成废墟！


第345章 绝不是第一次做这种事

　　楼下传来巨大的爆炸声，整幢大楼都在剧烈摇晃！

　　这幢楼宇真的要坍塌一般，我们身处百米高的三十多楼，倘若大楼崩毁，我们绝对只有死路一条！

　　在这个一个时刻。四周围的保镖没心思抓我，他们纷纷扶着墙或是蹲在地上。害怕得不行。

　　楼宇在颤抖，我有些害怕，但更加多的是兴奋！

　　我有种美妙的预感，我觉得楼下之所以会发生爆炸，因为是秦可人和叶子怡来了！

　　撇下哀嚎着的冷酷男子和害怕的保镖，我迅速往电梯里走去。

　　地震来临的时候，搭乘电梯下楼是错误的选择。

　　所以在这个时刻，大家纷纷往消防楼梯走去，谁也不敢乘坐电梯。

　　但我可管不了那么多，直觉告诉我，就算秦可人和叶迎雪再怎么疯狂，她们也不可能会将这幢大楼炸掉！

　　电梯迅速往楼下走去，期间有几个楼层的人，见到我不怕死乘坐电梯，他们纷纷涌上来。

　　这就是所谓的从众心理，没多久。电梯里挤满了人，快速往楼下大厅走去。

　　抵达一楼大厅。电梯门一打开，站在前面的人像是被杀了那样失声尖叫！

　　“快，快上去……”

　　“怎么啦，怎么不出去啊？”

　　站在电梯里面的人，看不到外面发生了什么事情，他们纷纷推搡着前面的人往外走。

　　“不要啊，我不想死！”

　　“别推啊，救命啊！”

　　“……”

　　我可顾不得那么多，一把从电梯里钻了出去。

　　刚刚钻出去，我身后的电梯门关上，迅速往上运行。

　　一楼大厅悬挂着壁画和巨大的水晶吊灯，这里本是极为的雍容大气与金碧辉煌。

　　然而现在，奢华的大厅处处一片漆黑。像是被火烧过。

　　进口的羊毛地毯冒着浓烟，全副武装的安保人员从四周出现，此时的大厅如同战场！

　　全副武装的安保人员朝大厅中央涌去，把站在中央的人团团围住！

　　另一边。往楼上走的大气汉白玉阶梯上面，站着一行板着脸的中年男子。

　　那些人看起来像是泰坦公司的高层，如今，他们脸色铁青的俯瞰着大厅中央的人。

　　“秦可人是吧，作为星公司老总的你，怎么像是恐怖分子来我泰坦公司闹事？”有个大腹便便的中年男子，站在汉白玉阶梯上大喊。

　　他的声音极为洪亮，响彻整个大厅。

　　真的是秦可人和叶子怡过来了，我没有急着上前，想要看看她们究竟是做什么。

　　“没错，我现在就是个恐怖分子，但我之所以成为恐怖分子，原因是被你们泰坦公司所逼，赶紧把唐辰交出来，不然我直接炸毁这幢大楼，与你们同归于尽！”

　　秦可人的声音如同以往那样，霸气十足！

　　“我不知道你说的唐辰是谁！”大腹便便的男子板着脸大吼。

　　“不知道，真的不知道吗？”秦可人高声质问，“那为什么我都快把你们的总部炸毁了，也不见你们报警，你们知道这件事见不得光，对吧？”

　　“秦可人，你继续这样胡搅蛮缠下去，你绝对会后悔！”

　　“呵呵，大不了一死而已，能够拉上你们这群身家几百亿的大佬一起死，我算是赚到了！”

　　汉白玉阶梯上面，那群中年男子被秦可人的话语吓得脸色煞白。

　　他们被堵在了楼梯上面，没有其他路可以走，刚才秦可人这样乱来，他们真的害怕秦可人与他们同归于尽！

　　“唐辰是谁，老郭，该不会是你们部门的人抓了人家吧？”

　　“这个我可不清楚，不能够怨我！”

　　“咳咳，事情其实是这样……”

　　有知道这件事的大佬，赶紧与其他人交头接耳一番，说明白是怎么回事。

　　没一会，大家都知道了是怎么回事，他们的脸色变得阴晴不定。

　　那大腹便便的中年男子继续充当发言人，“秦可人，唐辰昨天的确是在这里，但昨天深夜我们已经让他离开了，他不在这里了，你们上别处去找他吧！”

　　“呵呵，还真是干净利落的打发我们离开啊！”秦可人冷笑着说道，“我想要知道，唐辰为什么会出现在这里，你们是邀请他来这里做客的吗，还是将他抓过来这里拷问？”

　　“秦可人，你再这样胡搅蛮缠下去，你的下场会很惨！”

　　“我知道，所以我过来的时候联系了记者，再过一会，记者们就会过来，到时候你们一个个将会身败名裂，泰坦公司的声誉将一落千丈！”

　　圣人曾经说过，唯女子和小人难养也。

　　此时此刻的秦可人，不单单是个女子，更加是个小人！

　　泰坦公司的一群高层人员，尽皆被秦可人的话语吓到了。

　　他们知道公司内部怎么对待了我，如今网络那么发达，即便是花大价钱进行各种公关，泰坦公司的名声绝对会下降。

　　作为上市公司，声誉下降等于是股价下降，股价下降等于是公司贬值。

　　他们都是一群生意人，看到财富凭空消失是无比难受得事情。

　　被秦可人威胁着，那些高层开始踢皮球了，这个人埋怨那个人不应该那样做，那个人埋怨这个人乱来。

　　情况变成是这样，我有些按捺不住了，我大喊了句可人姐！

　　顿时间，大家听见声音，纷纷往我这边看过来！

　　包围着秦可人和叶子怡的安保人员，纷纷让出一条道路。

　　我跑了过去，秦可人和叶子怡见到我，两人无比惊喜。

　　秦可人将手里的东西丢下，一把将我抱进怀中。

　　叶子怡没有动，她保持着警惕，担心安保人员扑过来。

　　与秦可人分开，我将叶子怡抱住，她们两人漂亮的容颜极为憔悴，不知道多久没有休息。

　　“既然找到了人，这件事就这样吧，你们赶紧走，我们不追究你们的责任。”大腹便便的男子挥手这样说道。

　　秦可人看到了我衣服上的血迹，她拉开我的衣袖，打开我的衣领，看到了一道道触目惊心的伤口！

　　因为剧烈运动的关系，伤口还没有来得及愈合便崩开，往外渗着血水。

　　血水黏连着衣服，看起来极为恐怖！

　　坚强如同秦可人这样的人，看到这样一幕，她的眼泪扑棱棱的往下掉。

　　她将我抱进怀中，朝汉白玉阶梯上站着的人大吼，“你们不追究我们的责任，可是，这不等于我们不追究你们的责任！”

　　“你们把他抓过来折磨成为这个模样，我要你们血债血偿！”秦可人将手里的东西高举，我这时候才发现，她手里拿着的东西是简易的炸弹！

　　见到秦可人高举炸弹，阶梯上站着的公司高层惊恐的躲闪！

　　但是，不管他们躲去哪里，这楼宇若是被炸塌的话，他们尽皆是死路一条！

　　有安保人员想要邀功，不要命的冲过来！

　　他的下场自然是被叶子怡一把放倒，摔在地上动弹不得！

　　一连好几个人冲过来，连我们的衣角都没有碰到。

　　这样的局面，让那群高层无比尴尬，像是养了一群废物，连两个女人都搞不定。

　　最终，那个大腹便便的中年男子决定破财免灾了，“开个条件吧！”

　　“一个亿！”秦可人早已经有了决定。

　　“你疯了！”中年男子条件反射的大吼。

　　“没错，我的确是疯了，没疯我怎么会拿着炸药出现在这里！”

　　大腹便便的男子想说什么，但看到秦可人手里头的炸药，他又把话吞下去。

　　他们聚在一起商量起来，他们每个人的身家最少都有几十个亿。

　　每人拿出一两千万买条命，这是一笔可以接受的交易。

　　最终，公司高层答应了秦可人一个亿的条件。

　　他们表示必须要签署合约，不容许我们将这件事透露出去。

　　我被泰坦公司虐待的事情若是传播出去，若是被泰坦公司的敌人添油加醋一番，足以把泰坦公司弄得破产！

　　所以，一个亿真的不多。

　　当然，若不是遇到秦可人这样霸气疯狂的女人，寻常人一分钱都别想得到！

　　合约就是在这大厅里签署，公司高层们一个个表现得像是在割肉。

　　秦可人干净利落的把名字签署，写上了自己的银行卡账号。

　　见到这家伙得意的模样，我想起了她以前提到过的金融诈骗。

　　这家伙，绝对不是第一次做这样的事情吧。


第346章 这是我渴望实现的一切

　　签署合约，获得一亿赔偿金。

　　我们顺利从泰坦公司离开。

　　其实我们知道，泰坦公司是被炸药威胁，所以才会给我们赔偿。

　　在公司里诸多安保人员的注视下，他们堂堂一群大佬竟然被这样挖去一块肉。估计没有人会心服口服。

　　所以，他们绝对会报复我们！

　　但是。他们绝对也会忌惮我们乱来！

　　明面上他们或许不会做出什么报复的举动，但在暗地里，他们一定会下手！

　　即便猜到这样的事情，我们也有些无可奈何。

　　毕竟泰坦公司虐待了我，不管是我还是秦可人她们，都不可能服气。

　　用正规的手段对付不了他们，所以秦可人和叶子怡才会拎着炸药上门。

　　离开泰坦公司，秦可人死死的抱着我，叶子怡开车载着我们往某个地方走去。

　　终于是与她们汇合在一起，我放松下来，变得无比虚弱。

　　叶子怡在一个药店停下车，示意秦可人开车先带我去酒店休息，她要给我买些药。

　　顺利抵达酒店进入房间，秦可人示意我把衣服脱下，看到我浑身上下遍体鳞伤，她哭得泪流满面。几乎是快晕过去。

　　“我一定会把泰坦公司给炸了！”秦可人愤怒大吼出这样的话。

　　“可人姐，你别冲动。”她这样愤怒我很感动。但真把泰坦公司给炸了，后果不堪设想啊。

　　到时候，我们将面对的不是某个公司的打压，而是恐怖分子的罪名！

　　“大家都没事吧？”我转移着话题。

　　“没事，每个人都很好，就你变成了这样……”秦可人轻抚着我的脸颊，眼泪又是夺眶而出。

　　“我也没事。”我努力微笑安慰秦可人，“魏教授的情况怎么样？”

　　听到我提起魏教授，秦可人的表情变得很严肃，“魏教授如今命悬一线，这是个好消息，也是个坏消息。”

　　“好消息是，大家都认为魏教授把魔方的研究给毁了。坏消息是，魏教授真的把研究资料给毁了！”

　　“我手上有资料！”我一直没把骷髅项链的事情告诉其他人。

　　秦可人点点头，她猜到魏教授会留一手，没有为我的话语感到惊讶。

　　她在唇边竖起食指。让我先不要聊这样的话题。

　　“总之，我们公司在未来将会遭遇各种刁难！”

　　“嗯。”我点点头，刚才我们就得罪了泰坦公司，肯定还有其他公司对我们虎视眈眈。

　　“先不聊这样的事情，之后再从长计议吧！”

　　秦可人现在的脑子也是有点乱，把我找到了她很是欣喜，但想到灾难般的未来，她忍不住担忧。

　　“你看起来好疲惫，赶紧休息吧。”

　　“嗯，叶子在给你准备药，我先睡，你等她回来。”

　　秦可人软软的在床榻上躺下，我坐在床边，她紧握着我的手一动不动的看着我，舍不得闭上眼睛，想要把我看个够。

　　我主动低头下去，吻住她粉润的唇瓣。

　　她轻轻抱住我的脖子，享受着与我拥吻的时光。

　　吻了好一阵子，我也在她身旁躺下，此时的她柔弱得像是个少女，丝毫没有之前在泰坦公司的霸气模样。

　　“唐星星，你有没有后悔？”秦可人依偎在我怀中，轻声询问我。

　　“后悔什么？”我不理解她的这个问题。

　　“你本可以当一个普通学生，但你却走上这样一条路，你之所以走上这样一路上，有一部份原因是因为我吧，如果没有遇见我，你将会……”

　　“如果没有遇见你，我的人生将会变得无比逊色！”

　　不让她说这些话，我再次吻住她，让她安静下来。

　　如同之前在巴黎的时候，我告诉云瑶的话语。

　　我之所以这么拼命努力，是为了实现大家的梦想。

　　而实现大家的梦想，就是我的梦想。

　　秦可人不希望就这么卑微的活着。

　　叶子怡希望我这个弟弟能够安安全全。

　　卓云烟希望有个依靠，她选择的人是我。

　　唐月影希望与我在一起，希望我这个哥哥能够一如既往的守护着她。

　　蓝小莓希望我赚很多钱，以后能够养着她。

　　林灵希望大家能够在一起，能够一直这样欢乐下去。

　　叶迎雪希望追逐在我身后，她的人生目标就是我。

　　她们所希望的一切，就是我的动力，就是我的憧憬，就是我渴望实现的一切！

　　想要跑得更加快，就必须拼命的练习，想要飞得更加高，就必须拼命煽动翅膀。

　　如今我的所作所为，就是在拼命的练习，拼命的煽动翅膀啊！

　　抱着秦可人，我也是迷迷糊糊的睡了过去。

　　再次醒来的时候，整个房间充满了浓郁的药香。

　　我轻轻松开熟睡的秦可人，循着药香走到了浴室。

　　时间已经是傍晚，窗外的天空黑蒙蒙一片，淅淅沥沥在下雨。

　　浴室里面，叶子怡将一瓶一瓶黑色的中药倒进浴缸之中。

　　她花了一下午的时候，在药店里熬制了这些药吧。

　　她也是疲惫无比，却一刻都没有停下休息下。

　　我赶紧上前帮忙，叶子怡拦住了我，“师弟，你赶紧脱了衣服进入浴缸坐下，这些药对你有好处，可以避免身上留下伤疤，也能够促进伤口愈合。”

　　我点点头，不想浪费叶子怡的一片好心，赶紧把衣服一脱，在浴缸里坐下。

　　浸泡在黑漆漆的药液之中，滚烫的药液从我的伤口侵蚀进入我的身体！

　　即便是手上有个小伤口，用自来水冲一下都会刺痛不已，而我现在浑身上下都是伤口，被滚烫的药液侵蚀，那种痛几乎是可以撕裂灵魂！

　　我紧咬牙根没叫出声，我相信叶子怡是在为我好，而不是在害我。

　　我痛苦得满头大汗，浑身上下都在颤抖，叶子怡没有说什么。

　　将最后一瓶药倒进浴缸之后，她也将身上的衣服全部脱下。

　　这个时候我才发现，叶子怡身上竟然包裹着绷带！

　　白色的绷带被鲜血染红，看起来触目惊心！

　　“师姐，你怎么受伤了？”看到叶子怡身上缠着绷带的模样，我更加的痛了，心痛！

　　“凌晨的时候，魏教授家发生爆炸，我本想进入地下抢救一些资料，但失败了。”

　　叶子怡苦笑了下，她将身上的绷带拆开，露出各种擦伤以及被火焰炙烤的伤痕。

　　她跨入浴缸之中，也是被药液侵蚀得脸色发白。

　　我将她抱住，她卸下心里的一切负担和疲惫，放松下来，享受着我的怀抱。

　　“师弟，对不起……”叶子怡忽然轻声开口道歉。

　　“为什么要道歉？”我好奇看着她。

　　“因为我没有保护好你。”

　　她说出这样一句话，我的心差点就融化了。

　　“师姐，我也要说对不起……”我在叶子怡的耳边轻语，“因为我没有保护好你。”

　　“你是师弟，而我是师姐……”叶子怡想要解释。

　　“我已经长大是个男子汉了，以后我来保护你，好吗？”

　　叶子怡仰头看着我，也不知道是因为药液太烫的缘故，还是因为羞涩，她的脸很红，像是被表白了那样。

　　不，不对，不是像，我就是在表白啊！

　　“师姐，我想保护你一辈子，你愿意吗？”

　　“不愿意！”叶子怡毫不犹豫的拒绝了我。

　　“为什么？”我不相信她竟然会拒绝我。

　　“因为你要保护的人太多了。”叶子怡说这句话的时候，忍不住笑起来，“你保护她们，而我保护着你，一辈子，怎样？”

　　这样一个善解人意的师姐，真是让我有种三生有幸的感觉。

　　滚烫的药液像是变成了一股热流，撞击着我的心房。

　　我抱住这疼爱着我的大姐姐，心里面洋溢着幸福与开心之类的情感……


第347章 你看到的未来是怎样的

　　起初，滚烫的药液给伤口带来极大的刺痛感。

　　但渐渐地，刺痛变得麻木，取而代之的是暖洋洋的舒服感觉。

　　我和叶子怡尽皆是无比疲惫，一同浸泡在药液里面。我们俩依偎在一起，不知道在什么时候睡了过去。

　　再次醒来的时候。时间已经是深夜。

　　药液已经冷却，我们俩是被冻醒的。

　　如今是二月十六号，外面仍旧是冷风呼啸，冬天还没有过去。

　　站起身，我们身上黑漆漆一片，药液的残渣落在了我们身上，我们一同走去莲蓬头下清洗。

　　身子渐渐洗干净，我惊喜的发现，我身上那些伤口尽皆愈合了。

　　叶子怡身上的伤口也得到了好转！

　　这药简直是无比神奇啊！

　　“这药不是一般人能够承受，所以没有推广的价值。”叶子怡这样说道，用毛巾帮我擦拭着身上的水珠。

　　“嗯。”我点点头，想起之前的刺痛，若是一般人绝对会痛得死掉。

　　一起洗完澡，叶子怡示意我去床榻上继续睡，她打算值夜，担心有人会来对付我们。

　　我想要我来值夜。但她很是坚持，说自己刚才睡了一觉已经睡够了。

　　在她的催促下。我在秦可人的身旁躺下。

　　再次醒来的时候，时间已经是第二天上午。

　　天空一片阴郁，下着冰冷的雨。

　　吃过早餐之后，秦可人表示买了机票，中午搭乘飞机回去。

　　我没有反对，也没有把魏林忘记。

　　一起离开酒店，约定好见面的地方，秦可人和叶子怡将租来的汽车归还，而我前去了找寻魏林。

　　上楼摁响门铃，开门的还是那个斯文男子。

　　再次见到我，他并不觉得惊讶了。

　　魏林仍旧是有些虚弱，斯文男子已经请医生过来帮他查看过病情。

　　如今魏林躺在床榻上，床头上挂着好几个吊瓶。

　　见到我过来。他松了口气，看来他一直是在担心我。

　　我想要将手上的金戒指取下给他，但他阻止了我。

　　“把项链里面的数据解析出来之后，研究工作你能够完成。而我帮不上忙，我不过个通缉犯……”魏林说出这样的话。

　　“你不要这样说。”看到他这副模样，我心里面酸酸的，“你要和我一起返回凌霄市吗？”

　　“不了，我现在不方便移动，而且我在这里很安全，你不用担心，我爸将希望寄托在了你身上，你会遇到各种艰难险阻，但你一定要努力克服！”

　　“我知道！”

　　聊了一阵，时间不早了，我叮嘱斯文男子好好照顾魏林，然后下楼离开。

　　他们一家为了魔方的研究，可真是吃尽了苦头！

　　我忽然很后悔，后悔之前在巴黎遇到苏越的时候，没有给她好脸色。

　　他们一家人都值得尊敬，为了守护魔方不被有心人利用，他们一家四口分散在世界各地，不能够团聚，真的是无比的可怜啊！

　　我一定要让他们一家团聚！

　　打定这样的主意，我前去与秦可人她们汇合，顺利通过安检搭乘上飞机。

　　返回凌霄市的航程中，我一直与秦可人聊着魔方研制的事情。

　　有了解析数据的戒指，我能够进行魔方研究，但究竟是在哪里进行研究比较好呢，我们是在商量这样的事情。

　　最终，秦可人和叶子怡都表示，应该建立一个秘密基地。

　　至于把秘密基地建立在什么地方，我们一时间还决定不了。

　　下午三点，飞机降落在了凌霄市机场。

　　秘书小美开车来接我们，见到我安安全全，那家伙笑得很甜。

　　我伸手摸了摸她的脑袋，让她安心下来。

　　这次的事情究竟有多危险，只有秦可人和叶子怡知道。

　　像是卓云烟，虽然她知道我出事了，但绝对想不到昨天的我还遍体鳞伤。

　　至于蓝小莓她们，全场被蒙在了鼓里。

　　我去了趟星公司，见到了卓云烟，告诉她我回来了。

　　结果那家伙紧紧抱住我，好一阵子才撒手。

　　学校里已经放假了，林灵和叶迎雪聚集在蓝小莓居住的地方。

　　我们把叶迎雪的生日，以及迟到的情人节聚会合并在一起度过。

　　要过年了，这一次，叶爸爸解决了与父母的矛盾，没把家里人带去国外过年，而是决定带着家人回父母家。

　　林灵不可能跟着我们回老家过年，叶迎雪也必须待在自己家里。

　　以前卓云烟说过，要带着我回她父母家，但如今时间不够，只能够作罢。

　　秦可人和叶子怡尽皆拒绝了我的邀请，她们俩都是孤儿，除夕节对于她们来说没有太大的感觉和意义。

　　当然，她们之所以会拒绝我，因为她们有着更加重要的任务要完成！

　　得知我一切都很好，唐月影没有回国，她担心自己回来之后就不想走了。

　　辛虎从英国回来了，他打电话找我喝酒的时候，我已经在回老家过年的路上。

　　爸爸开着车，与坐在副驾驶位置上的妈妈在聊着天。

　　这几天的天空一直都是无比阴郁，每一天都会下一场雨，一场雨能够下一天。

　　虽然天气不好，但我极为悠闲的与蓝小莓坐在后座上。

　　我们俩拿着手机在玩联机游戏，你来我往好不快活。

　　爸妈聊着聊着，聊得了我的身上。

　　魏教授家里爆炸的事情，让爸妈心惊胆战，他们知道我最近是在跟着魏教授学习。

　　凌霄大学的负责人，已经把魏教授转移到了条件更加好的金京市医院进行治疗。

　　魏教授之所以转院，估计是被某个公司操控吧。

　　还有公司打魔方动力的主意，不过很不巧，魏教授如今还处在昏迷之中。

　　至于我，目前为止没人打我的主意，估计觉得我这个高中生，并没有掌握很多东西吧。

　　现在爸妈很紧张，询问我怎么办。

　　我的回答很简单，我将会返回市一中继续上课，上午和下午都会在学校里上课。

　　对于这样的回答，爸妈又是高兴又是疑惑，他们搞不懂我怎么不去星公司上班了。

　　当然，他们没把疑问说出来，他们巴不得我当个普通学生。

　　而我之所以返回学校上课，无非是一种伪装而已。

　　因为阴雨绵绵的关系，道路变得湿滑，爸爸没敢把车开得很快。

　　所以我们抵达乡下老家的时候，时间已经傍晚。

　　简单解决晚饭，我们疲惫的洗完澡进入房间里躺下睡觉。

　　蓝小莓抱着个枕头偷偷溜过来，厚着脸皮与我睡在了一起。

　　一夜无话，迎来了第二天，今晚便是除夕夜了。

　　一大早，妈妈和奶奶便开始准备年夜饭的材料。

　　天气难得放晴，爸爸和爷爷前去收拾其他东西。

　　我和蓝小莓也没有闲着，拎着礼物挨家挨户的送礼去。

　　直到吃了年夜饭之后，我们大家才消停下来。

　　爸爸领着妈妈前去拜访童年玩伴，爷爷奶奶也去了邻居家打扑克。

　　发完新年短信，我和蓝小莓在楼顶天台上放烟花。

　　较比去年的除夕夜，今年的除夕夜可真是冷清无比。

　　天空黑漆漆一片，一颗星星也没有，即便如此，我还是仰起头往上看。

　　“哥，你在看什么？”蓝小莓蹦蹦跳跳走到我身旁，学着我那样仰头往上看。

　　“我在看未来。”我笑着说道。

　　“哦，你看到的未来是怎样的？”

　　“当然是漫天璀璨！”

　　“嘻嘻，我觉得也是！”蓝小莓抓着我的手臂在摇晃，她目光灼灼的看着我，“哥，我也能够看到未来！”

　　“真的吗？”我微笑看着她。

　　“嗯。”蓝小莓认真的点点头，“太远的未来我看不到是怎样，但今晚是怎样的，我能够预见！”

　　她说今晚的事情，脸颊莫名的熏红。

　　“哦，今晚是怎样的呢？”我很是好奇。

　　“嘻嘻，你跟我过来就知道！”

　　蓝小莓拉着我走下楼，进入房间后她一把将门反锁，笑嘻嘻的将我扑倒在床榻上……


第348章 一切，像是回到了原点

　　乡下的除夕夜没有城里的除夕夜那么热闹。

　　午夜里，辞旧迎新的鞭炮响过之后，整个世界都安静了下来。

　　爷爷奶奶和爸妈都已经回来睡下了。

　　身着睡衣的蓝小莓，她不安份的在我身旁扭动。

　　房间里黑漆漆一片，她翻动着被子。使得我身上凉飕飕。

　　蓝小莓在黑暗中好奇摸着我的脸颊，“哥。你从金京市回来之后，这几天一直都闷闷不乐，是不是发生了什么事情？”

　　“我哪里有闷闷不乐啊？”我在黑暗中给了蓝小莓挺翘的屁屁一下，让她安份一点别扭来扭去。

　　“哼。其实我们都看出来了，你表面上是在微笑，其实心里一点都不开心，是不是因为小月不在？”

　　既然这家伙误会了，我应了声，让她误会吧。

　　“嘻嘻，哥，你把我当作是小月吧！”蓝小莓趴在我胸膛上磨蹭。

　　“你是你，她是她，哪里能够代替啊！”我敲了下她的脑袋，让她别胡思乱想。

　　“说得也是，小月才不会像是我这样胆大，对吧？”

　　我笑起来，在心里吐槽蓝小莓，说是唐月影比她胆大得多呢。

　　“哥。你还记得吗，妈妈离开我之后，我来到了这里，第一晚上我就是躲在这个房间里面，话也不说，饭也不吃。”

　　“当然记得，你这家伙当时都快把大家担心死了。”

　　“嘻嘻，大家都认为让我一个人比较好，结果半夜的时候，哥你竟然来夜袭我！”

　　“什么夜袭啊，当时我是给你送吃的东西！”

　　“嘻嘻，分明是第一次见面。三更半夜的时候你竟然抱住了我！”

　　“……那晚上刚好下雨打雷，你被吓得不轻嘛！”

　　“你还亲了我！”

　　“为了安慰你，我亲了下你的脑袋而已！”

　　说着这样的事情，蓝小莓咯咯笑得十分开心。

　　她笑着表示。说我记得还真是清楚，我也忍不住笑起来。

　　“哥，其实从那个时候开始，我心里就有了个决定！”

　　“嗯，我知道，从你当时的眼神我就看出来了。”

　　回忆着小时候的事情，蓝小莓没有不安份的扭动了，她变得柔情。

　　她像是宠物一样蜷缩在怀中，期待我摸摸她的脑袋，给予她疼爱。

　　这一晚的夜格外漫长，在这辞岁迎新的时刻，我们俩的关系也翻开了崭新的一页。

　　所谓的崭新，不过是比以前更加亲密而已。

　　第二天醒来之后，蓝小莓已经离开，她把床单给抽走了，给我胸膛上留下好几个牙印。

　　我起床离开房间走去洗漱，见到蓝小莓有些艰难的往楼下走。

　　奶奶见到她走路的方式有些怪异，询问她怎么了，蓝小莓赶紧撒谎说是昨晚不小心摔了跤。

　　摔得走路都走不了，奶奶说是要带她去看医生。

　　蓝小莓吓得慌忙摇头摆手，说是不用了。

　　奶奶很坚持，蓝小莓吓得半死，若是去到医院立马就穿帮了啊！

　　恰好我路过楼梯口，我微笑向奶奶表示，说我待会带蓝小莓去县城看看。

　　洗漱完，我吃了早餐，进入爸妈的房间里面。

　　爸爸昨晚和童年伙伴喝了不少酒，如今还迷迷糊糊没有醒。

　　我直接把他的车钥匙拿走，打算开车前往县城。

　　走上车，蓝小莓直接扑过来撕咬我，嚷嚷着我昨晚把她弄痛了。

　　让她发泄了一番，我发动车子往前走，询问她想去哪里。

　　这家伙左思右想，最终决定前往县城的电影院里看电影。

　　接下来的好几天，我们俩几乎是二十四小时黏在一起，将一切抛去脑后，尽情的吃喝玩乐。

　　爷爷奶奶和爸妈他们没有觉得我们不对劲，毕竟在平时间，我们的关系就十分的要好。

　　一个星期之后，我们回到了凌霄市。

　　我没有居住在出租屋了，叶子怡整天不在家，食髓知味的蓝小莓同学，她乖乖在我隔壁房间住下。

　　林灵家前几天便打来电话，让我们一家人前往他们家吃饭。

　　爸妈找了个时间，把我们带了过去。

　　叶迎雪的父亲也给我打过电话，说是让我去他家里吃饭。

　　我敷衍了好几天，直到卓云烟从她父母家回来，我这才拉着她前去赴宴。

　　饭桌上，叶爸爸不断打听我父母的事情。

　　我有些应付不过来，好在卓云烟那家伙是个撒谎的高手，几句话便把叶爸爸给敷衍过去。

　　这顿饭我和叶迎雪都吃得提心吊胆，我们有些担心，万一某天，叶爸爸知道了真相那该怎么办是好啊？

　　秦可人和叶子怡在新年期间忙得团团转。

　　两人忙碌的事情很简单，她们让一个生意上的朋友，给市一中投资建设了栋科学楼。

　　虽然是以她们朋友的名义投资，但用的是星公司的钱。

　　之所以这样做，自然是为了避人耳目，以免被有心人知道这件事。

　　市一中的科学楼已经开工，地上已经把基础打好，一支秘密的工程队同时也在地下开工。

　　地下开工自然是为了建设秘密基地！

　　为了不被某些公司打我的主意，所以我要伪装成为一个普通学生。

　　普通学生自然是不能够到处跑，所以把秘密基地建设在市一中地下是最好的办法。

　　科学楼需要一年多才能够建设好，而根据秦可人和叶子怡的计算，地下研究所只需三个月便能够完工。

　　在此之前，我只需像是普通高中生那样好好玩乐就行。

　　暗中肯定有人盯着我们，所以我们的每一步都要小心！

　　与蓝小莓她们玩闹了几天，市一中开学了。

　　对于我重返学校，不仅仅是1班的同学觉得开心，整个年级的学生和老师都感到高兴。

　　如同之前蓝小莓和林灵说的，有很多人把我当作是竞争对手，我没在学校他们觉得很寂寞呢。

　　辛虎也转学过来市一中了。

　　这个五大三粗的家伙，进入市一中的第一个星期，便把一个校花级别的女生泡到手，不仅如此，他还组建了一个猛虎帮。

　　我知道，他之所以转学过来市一中，原因是为了保护我，所以我没有阻止他组建帮派。

　　至于他为什么要保护我，自然是奉他父母的命令。

　　辛爸爸和辛妈妈把我看作是女婿，而我与辛乐半毛钱的关系都没有。

　　元宵节转瞬便过去，迎来了三月份。

　　三月份有件大事，唐月影和林灵，还有蓝小莓的生日都是在这个月。

　　唐月影远在英国，我不能够帮她过生日，但要筹办好蓝小莓和林灵的生日会。

　　林灵觉得过不过生日都无所谓，蓝小莓也无所谓，但这家伙不断怂恿我，说是给我创造机会把娃娃脸推倒。

　　这个顽皮的家伙，还真是个好妹妹啊！

　　当然，推倒什么的我是拒绝的，我和娃娃脸的感情还没有到那种地步呢。

　　就在我准备生日宴会的时候，星公司的日子不是很好过。

　　谈拢的合作被硬生生终止，游戏被黑客攻击，员工遭受威胁，像是有只看不见的手在朝星公司扔石头，让星公司防不胜防。

　　至于原因，我们都清楚，一切都是泰坦公司在搞鬼。

　　毕竟那一亿元可不是那么好拿。

　　我本以为，秦可人能够在这样的打压之中坚持下去。

　　没想到那家伙竟然把星公司卖了！

　　仔细想想，这是最正确的选择，毕竟我们敌不过泰坦公司。

　　况且，不仅仅是泰坦公司盯上了星公司，我们敌不过，选择明哲保身最为紧要。

　　伴随星公司的出售，秦可人和卓云烟为期一年的创业算是失败了。

　　虽然失败了，但两人获得了诸多经验。

　　我们都很清楚，即便公司被卖掉了，但不表示我们输了。

　　这仅仅是休战，当地下研究所建好之后，我的战斗将会开始，我若是成功，成功的那一天，就是我们反击的时候！

　　蓝小莓和林灵的生日宴，竟然变成了一场离别宴。

　　公司没有了，秦可人打算远赴英国学习充电，那家伙可是连高中文凭都没有。

　　卓云烟呢，她拒绝了爸妈公司的邀请，她回到了市一中当老师，累了一年，她想要好好休息。

　　上次，胡子男和刘洁冉抓获三个通缉犯立了大功，小美依靠他们的帮忙，再次穿上了英姿飒爽的警服。

　　一切像是回到了原点。

　　但这不是原点，而是新的起点！


第349章 任何事情都有着两个面

　　在叶子怡的协助下，生日宴会举行得很是顺利。

　　叶子怡这家伙可谓是多才多艺，她不但拳脚功夫了得，而且懂得东西方餐饮的制作，还会画画。跳舞……

　　只有有一点美中不足，那就是平时间面无表情。像是个冰美人。

　　当然，她只是在外人面前才会面无表情。

　　在我这个师弟面前，她可是有着万千柔情。

　　秦可人和卓云烟，还有小美她们都决定了接下来的去路。

　　叶子怡也决定了，她将继续担当保镖。

　　不仅仅是担当蓝小莓的保镖。更加是担当我们的保镖。

　　毕竟星公司被卖了，不代表危机解除了。

　　欢乐的生日宴会过后，不胜酒力的少女们，七倒八歪的倒在了沙发上，我将她们抱去了房间躺下。

　　小萝莉偷喝了一些红酒，她醉醺醺抱住我的大腿，喊着我爸爸。

　　卓云烟将小萝莉抱住，脸颊一片熏红，娇嗔的看了我一眼，也不知道她是什么意思。

　　除了我，唯一没醉的就是叶子怡，她开车送卓云烟和小萝莉回家。

　　只剩下秦可人了，我打算把她抱去房间里。

　　没想到我刚刚抱住她，她便伸手勾住我的脖子。

　　她不由分说的嘟起嘴朝我亲过来。

　　这家伙装醉呢。

　　与她拥吻了一阵，我陪着她坐在沙发上。

　　已经是深夜了，屋里屋外一片静悄悄。秦可人像是迷糊的小猫往我怀中钻。

　　“唐星星，我爱你……”她轻声这样说了句。

　　“嗯，我也爱你。”我忍不住亲了下她红透了的滚烫脸颊。

　　“可是，我要去英国了。”秦可人仰头看着我。表情和声音都满是委屈。

　　“你可以不去啊。”我微笑说道。

　　秦可人摇摇头，“我必须要去，我连高中文凭都没有，我要学习的东西有很多。我可不想当个花瓶，我要帮你！”

　　她这样一番话，让我心里头泛起阵阵暖流，那些都是感动。

　　“你要是花瓶的话，那其他人是什么，别忘了，你可是创办过两家公司的人啊！”

　　“可是，两家公司都出问题了，可人公司是员工不行，星公司遭遇到了打压，等唐月月她们成长起来之后，绝对会比我更加厉害，我不想拖后腿！”

　　这家伙竟然说出这样可爱的话语，我简直是对她爱不释手！

　　亲了亲她的小嘴，我把她抱紧，“不管你怎样我都会喜欢，你不用太努力，以后我养你。”

　　秦可人喜欢听到这样的话，她咯咯笑着又是这样说，“以后我当懒虫给你暖床就行，让卓云烟她们帮你生孩子……”

　　我忍不住笑起来，这讨人喜欢的家伙啊。

　　“呜呜，头好晕，我想去吹吹风。”她在我怀中撒娇着。

　　“好，我带你去吹风。”拿了两瓶饮料，我一把将秦可人抱起往别墅的天台走去。

　　见到天台有着泳池，这乱来的家伙踢掉鞋子坐在泳池边，将双脚放进去水里面，像是天真烂漫的少女在踢着水。

　　三月份虽然不冷了，但空气了还是有些冰凉。

　　担心她感冒，我把她的脚从水里抓起来，抱在怀中用毛巾擦干。

　　这家伙的一双腿白皙修长，美得恰到好处。

　　凉凉的风吹来，秦可人虽然清醒了一些，但脸颊更加红了。

　　“唐星星，我漂亮吗？”

　　“当然漂亮。”

　　“是我比较漂亮呢，还是唐月月比较漂亮？”

　　“……”

　　“我换个问题吧，假如我和唐月月一起掉进水里，你会先救谁呢？”

　　“……”

　　这样的问题我给不出答案，我把这个妖精般的家伙抱进怀中，在她耳边说了几句情话，她立马羞得瘫软在我怀中。

　　“好了，不聊这样的事情了，可人姐，你打算什么时候离开？”

　　“这个嘛，过几天。”回到这个问题的时候，秦可人的眼神有些闪烁。

　　这家伙是在说谎，她绝对是不希望我看着她离开，说不定她明天就会开溜。

　　“去到英国你有什么打算？”

　　“当然是买一个庄园，然后每天和唐月月玩亲亲的游戏，对了，那边还有你的两个女朋友吧，作为大老婆的我，绝对会把她们调教得服服帖帖！”

　　我有些凌乱，我总是分不清这家伙究竟是说真话还是开玩笑。

　　见到我困扰的模样，她笑得很甜，表示一定会那样做。

　　“到时候你联系一下苏越吧，把她的情况弄清楚。”我交给她这样一件事。

　　“苏越，小萝莉的妈妈是吧？”秦可人听我说过苏越的事情。

　　“没错，我想弄清楚她不能够回国的原因。”

　　“你和她没有一腿吧？”

　　“……你想什么呢？”

　　“你那么关心人家，我吃醋了！”

　　“……我也关心你呢。”

　　“那你以后要去英国找我，偷偷的找我，不要让唐月月知道。”

　　“为什么不要让她知道？”

　　“幽会啊，这样才刺激嘛！”

　　“……”

　　抱着秦可人坐在泳池边，我们尽皆十分享受这样静谧的两人世界。

　　这家伙依偎在我怀中，一个劲向我撒娇，让我满足她各种无厘头的条件。

　　直到东方发白，她才迷糊的在我怀中睡了过去。

　　把她抱下楼送进房间里安顿好，我陪伴着她一起睡过去。

　　等我醒来之后，时间已经是下午。

　　如同我之前猜测的一样，秦可人那家伙趁我睡着之后，不辞而别，偷偷的溜去了英国。

　　一切回到了原点，渐渐步入了正轨。

　　我一直没接到魏林的消息，至于魏教授所在的病房，估计是被某个公司掌控了，他们一直都是对外宣称，魏教授仍旧是处于昏迷。

　　位于市一中地下的科研所仍旧在搭建，叶子怡在主持这件事。

　　卓云烟重返了市一中，仍旧是担当办公室主任的职位。

　　在我的坚持下，叶迎雪转学进入了市一中。

　　之所以让她转学，我并非是想着和她发生什么事情，而是等研究所建成之后，我需要信得过的人担当助手。

　　一切都在有条不紊的进行。

　　在研究所建成之前，我尽情的享受着校园生活。

　　每天早上，林灵和叶迎雪都是站在路口等我一起上学。

　　蓝小莓也一直是在校门口等我，见到我左拥右抱的出现，她总是醋意十足。

　　林灵和蓝小莓是文科班的学生，叶迎雪是理科班的学生，自然是和我在一个班。

　　辛虎那货的成绩差到家了，在学习氛围浓郁的市一中，他难受得快死去。

　　但因为要保护我，他不能够逃课，所以他想玩的时候总是把我拉上一起。

　　不能离开学校，那家伙只好拉着我去打球。

　　以前的篮球队长莫今生，如今是高三年级的学生，马上便要高考了。

　　有次他手痒和辛虎过了几招，结果崴到脚了，被老师骂得半死，毕竟如今处于高考冲刺阶段，一点错都不能够出。

　　以前21班的同学，依然与我有着很深厚的感情，不时来找我玩或是寻求我的帮助。

　　如今1班的同学，我也是与他们打成了一片，因为经常去11班找蓝小莓和林灵，我和11班同学的关系也发展得十分好。

　　以前我是独来独往的性格，现在我变得开朗随和其实是有着一定的目的。

　　市一中的学生里面，有大部份人能够考上大学，他们之中有很多人能成材，能够成为社会的栋梁。

　　我现在与他们搞好关系，自然是为了以后能够拉拢他们！

　　因为抱着这样的目的，所以我在市一中十分的活跃，不管什么物理化学竞赛，包括篮球赛我都会参加。

　　甚至有几次，老师有急事上不了课，而我帮忙代替老师上了几节课。

　　我俨然成为了市一中的风云人物。

　　但任何事情都有着两个面。

　　成为了风云人物的我，虽然赢得了大家对我的喜欢，但有些人太过喜欢我，以至于我每天都会收到好几份情书。

　　当然，有人喜欢我，也有人讨厌我。

　　讨厌我的人不仅仅是学生，还包括一些老师……


第350章 全球高中生野外生存赛

　　市一中，会议室。

　　大腹便便的市一中校长坐在会议桌的首席位置。

　　下面依次坐着各个办公室的主任，以及一些德高望重的老师。

　　校长正把玩着一份黑色的烫金邀请函。

　　“半个月前，我们学校收到了美利坚阿比盖尔学院所寄过来的邀请函，这份邀请函向全世界很多个国家发出。而中国仅有我们学校收到。”

　　“你们说，我们应该派出怎样的学生。前去与各个国家的学生较量，为国争光呢？”

　　面对这样的提问，各个老师和办公室主任自然是表示，把成绩优秀的同学送过去。

　　校长点点头，却又摇摇头。“仅仅是比拼成绩的话，派成绩优秀的同学过去是没有问题，但邀请函上写着户外活动之类的计划。”

　　“什么户外活动？”大家很是好奇，“是为了让学生团结起来进行团队竞争吗？”

　　“这个，上面没有写清楚，只是写了野外生存什么的。”

　　听到校长这样说，老师们有些傻眼。

　　让高中生进行野外生存的活动？

　　外国人可真会玩啊！

　　“野外生存会用到各种知识，不仅仅需要知识，更加需要体力和适应能力，以及反映能力，所以派一般的同学去参加的话绝对不行。”

　　“派唐辰去吧！”有些老师马上有了想法，“唐辰不但成绩好，而且各方面的能力都不错！”

　　“没错没错，唐辰是最合适的人选！”其他老师尽皆附和。

　　“我反对！”作为办公室主任的卓云烟，她有资格参加会议，听到大家推选唐辰参加什么野外生存。她立马就急了。

　　暗中肯定有人盯着唐辰，让他去参加莫名其妙的野外生存，卓云烟一百个放心不下！

　　“卓主任，你为什么反对？”大家疑惑看着卓云烟。

　　“……”卓云烟很擅长撒谎。面对大家的询问，谎话什么的她信手拈来，“唐辰生病了，身体不舒服。我觉得还是让辛虎参加这个活动吧。”

　　辛虎就是为了保护唐辰而存在，把他作为挡箭牌，卓云烟觉得没有错。

　　“不行不行，辛虎不但成绩差而且脾气很不好，若是他生气起来殴打其他国家的学生，这不仅仅是丢市一中的脸，更加是丢我们国家的脸！”

　　“没错，思来想去还是唐辰适合！”

　　一个留着平头的中年男子掏出手机，他拨通某人的电话，快速询问了一句。

　　挂了电话，那人微笑朝校长说道，“我刚才问过唐辰了，他没有生病！”

　　卓云烟黑着脸看向那个平头男，曹富阳因贪污受贿入狱之后，那个平头男成为了新的教导处主任。

　　如今他像是针对唐辰一样，硬生生把唐辰往火坑里面推！

　　即便卓云烟再三反对，但仍旧无法阻止这件事情的发生。

　　…※※※

　　上课期间，我接到教导处主任给我打来的电话。

　　他说最近天气忽冷忽热，竟然询问我身体舒不舒服。

　　虽然搞不清楚他为什么这样问，但我如实回答，我很好。

　　教导处主任留着平头，喜欢跑步锻炼，听说是当过兵。

　　有次看到我和辛虎在打篮球，他手痒跑过来与我们切磋了一番。

　　我们是在那时候交换了电话号码，我觉得他是个还不错的人。

　　但过了没多久，卓云烟给我发来信息，说是教导处主任大力的把我往火坑里面推！

　　卓云烟把事情的详细经过告诉了我。

　　得知事情的经过，我紧皱眉头，感觉事情有些蹊跷。

　　卓云烟让我拒绝这件事，但没想到，诸多老师和同学上阵劝说我去参加那个活动，一定要为国争光什么的。

　　已经有其他学生答应了阿比盖尔学院的邀请，也不知道是谁放出消息说我是领队。

　　顿时间，全校师生都十分期待我率队出征，为学校和国家赢得荣誉！

　　绝对是有人在幕后操纵这件事，把我这个风云人物推到了风口浪尖之上。

　　这个时候，如果我开口拒绝的话，简直像是个逃兵！

　　卓云烟把我拉进去她办公室里面，她关上门严肃看着我，“绝对不能够答应，知道吗？”

　　我朝她微笑，“云姐，反正我现在没事可做，去看看是谁在操纵这件事也好。”

　　“但你会遇到危险啊！”卓云烟焦急不已。

　　“真的有人要对付我，即便我躲在学校里也不安全，狙击手在一公里外的地方就能够开枪把我杀死，更何况，如果我拒绝了，我的名声会臭掉，之前的努力全都白费了。”

　　“话是这样说，但我不准你有事！”

　　卓云烟焦急看着我，在她的心目中我是她的依靠，是她值得信赖的人，是家人那样的存在。

　　“别担心！”我朝她微笑。

　　“既然你要去的话，那我也要去！”卓云烟打定主意。

　　“你跑国外去那小乃怎么办？”

　　卓云烟顿时为难了。

　　“不会有事的，放心吧，我听说阿比盖尔学院的比赛很有名，已经举办过好几次，没有哪一次出现了危险。”

　　“可我就是担心……”

　　此时的卓云烟，像是个少女那样柔弱担忧。

　　我微笑亲了下她的脸颊安慰她，没想到她的反应很是激烈。

　　她把我推到办公椅上坐下，她则坐在我大腿上，她双手死死抱住我，狠狠亲吻我，想要一次吻个够那样。

　　她抓着我的手放在她扑通扑通跳动的心脏上，这里可是她的办公室啊！

　　这样胆大疯狂的卓云烟，我还是第一次见到。

　　吻了好久，吻得嘴唇都有些肿了，她这才与我分开。

　　她依然坐在我大腿上，勾住我的脖子含情脉脉的看着我。

　　我觉得阿比盖尔学院的邀请有些不妙，作为女人的卓云烟，估计她的第六感更加的强吧，她比我更加的不安。

　　“绝对不能够出事，智乃不可以没有爸爸。”卓云烟看着我这样说道。

　　“……真是的，又不是生离死别！”我有些哭笑不得。

　　“可人去英国了，叶子要监督工程，能够照顾你的人就是我了，如果你出了什么事，那就是我的责任……”

　　“云姐，你真的是想太多了，安心下来，好吗？”

　　“或许是我想太多了，你记得出发之前去趟我家。”卓云烟妥协了。

　　“你打算给我吗？”我笑嘻嘻的询问。

　　“给你个大头鬼！”卓云烟脸红起来，她起身将身上的衬衣窄裙整理好，“就这样说定了，来我家，以及不许出事，小男人，知道吗？”

　　“嗯，知道了！”

　　之后，我答应了学校的安排，将在一星期之后，也就是三月底，前去参加阿比盖尔学院举办的全球高中生野外生存大赛。

　　蓝小莓她们没有嗅到阴谋的味道，她们觉得不愉快，因为学校没有选上她们一起参赛。

　　她们自然是不可能选上，因为除了我之外，其他人都是关系户。

　　那些人都是学校领导的子女或是亲戚，我是市一中最为优秀的学生，如果我赢得比赛，等于是他们也赢得了比赛。

　　如此一来，他们的履历上将会多出一抹亮丽的色彩。

　　距离参赛的时间还有一星期，我拜托叶子怡帮忙调查这个比赛。

　　同时，我也在网上搜索关于这个比赛的事情。

　　网络上对于这个比赛的定义是夏令营，主要是为了培养学生的动手能力。

　　野外生存会用到地理，物理，化学，生物，还有外语等知识，他们还会设置一些关卡，能够全面的强化个人能力，以及团队合作。

　　叶子怡的调查持续了很久，直到第六天她才给予我回复。

　　对于阿比盖尔学院举办的赛事，她没有调查出可疑的地方，毕竟她在国内，调查国外的事情很不方面。

　　让我没想到的是，她竟然把市一中教导处主任的身份调查清楚了……


第351章 你只需坐山观虎斗便可

　　教导处主任名为叶三省。

　　因为当过兵，所以保留着很多军人的习惯。

　　大家都认为他退役了，但没想到，他并没有退役！

　　根据叶子怡的调查，叶三省退役了好几年。但在不久前，他被军方召回！

　　也就是说。叶三省如今隶属军方！

　　不用说，肯定是军方得知我的存在，恰好退役军人叶三省是市一中的教导处主任，所以将他召回，给了他某个命令！

　　“师姐。军方的保密措施一项很严格，你怎么得知这件事？”

　　“这个……”叶子怡犹豫了下，说出自己的猜测，“这个消息很可能是军方故意透露。”

　　估计军方试图用叶三省靠近我吧。

　　可是让我参加野外生存大赛，这丝毫不能够博取我的好感，叶三省究竟是在打什么主意呢？

　　说来说去都是魔方动力的关系吧。

　　叶子怡也是这样认为，她猜测军方的人不会害我，但我必须要小心。

　　明天便要出发了，蓝小莓她们没有在意。

　　毕竟我参加过好几次各种比赛，她们没有觉察到其中的危险。

　　叶子怡没有阻止我，因为发现了军方的人，她认为我不会有事。

　　但卓云烟不同，她认为我在学校里面出了任何事情，都是她的责任。

　　放学回到家，那家伙发来信息，嚷嚷着我怎么还不去她家。

　　向爸妈说了声。我离开家，往不远处的卓云烟家里走去。

　　走上楼，虽然我有钥匙，但我还是选择摁门铃。

　　卓智乃给我开的门。那丫头见到我过来了，高兴得咯咯直笑。

　　过了一个年，这小萝莉长大不少，依然可爱无比。

　　“哥哥。你来了啊！”这小丫头打开门，朝我伸出双手索抱。

　　“都长大了，怎么还像是个小孩啊？”虽然这样说，但我还是一把将这小萝莉抱起。

　　“其他人我不让抱，只要哥哥你抱我！”她小声兮兮的在我耳边这样说。

　　我忍不住笑起来，将客厅门关上门，往厨房走去。

　　卓云烟在厨房里忙碌，见到我过来了，她摆摆手，让我别进厨房，“你们两个先看一会电视，马上就有饭吃了。”

　　“好香啊！”小萝莉抽动着小琼鼻在空气里嗅了嗅，她朝我嘻嘻笑着这样说，“哥哥，你真有福气，娶了这样一个手艺超好的老婆！”

　　我有些凌乱，朝卓云烟看过去，想要知道是不是她教小萝莉这样说。

　　结果卓云烟差点摔倒在地上，她也被卓智乃的话语吓得不轻。

　　见到我们俩的反应这么大，小萝莉咯咯笑个不停。

　　我拍了拍她的小屁屁，抱着她坐在了沙发上看电视。

　　没多久，卓云烟料理出一桌丰盛的饭菜，不仅如此，她还拿出一瓶红酒。

　　小萝莉高举着小杯子嚷嚷着也要喝酒，卓云烟竟然给她倒了半杯。

　　我知道卓云烟为什么这样做，但直接给小萝莉倒半杯酒，这家伙还真像是个后妈啊！

　　“红酒对身体好，度数不高，小孩子喝点没关系。”卓云烟自我安慰那样解释。

　　“嗯，说得也是。”我嘿嘿笑了笑，卓云烟认为我是在取笑她，她在桌底下轻轻踢了我一下。

　　小萝莉天不怕地不怕，举起小杯子，咕噜噜把红酒喝了下去。

　　一会她便嘟囔着头晕好困，然后被卓云烟抱去房间里睡下。

　　等她回来之后，我好奇询问她，“为什么没把她抱进去你房间里睡觉？”

　　“你明知故问是吧？”卓云烟脸红着很是羞涩，也很彪悍。

　　“我真不懂。”我嘿嘿笑着说道。

　　“不懂就算了。”卓云烟举起高脚杯，气呼呼的喝着酒。

　　喝完一杯酒，她的脸颊变得娇艳欲滴。

　　我磨蹭到她身旁坐下，她用筷子给我夹菜吃。

　　我们之间没有说话，但配合很是默契。

　　明天我要参加生存赛，卓云烟怕我遇到危险，她舍不得我，担心我吃不饱。

　　桌子上一大半的菜肴被我吃下肚，把我的肚子都撑圆了，卓云烟这才放过我。

　　本以为今晚会有好事发生，结果卓云烟那家伙压根就没有给我机会。

　　她让我睡她房间，她仅是坐在床边姐姐那样看着我。

　　她有着满肚子的担心，我和她聊着聊着便睡了过去。

　　醒来之后的第二天，她早已经为我准备了丰盛的早餐。

　　今天是星期六不用上课，示意小萝莉好好待在家里，她开车送我前往学校。

　　去国外参加比赛，自然是需要老师带队。

　　卓云烟之前向学校申请带队，但学校以她太年轻没经验之类的理由拒绝了她。

　　实际上呢，并非是卓云烟太年轻了，而是这样一个出国旅游的机会，怎么能够便宜卓云烟这样没关系的人呢。

　　带队的老师，除了教导处主任叶三省之外，其他的都是一些有后台的老师。

　　在学校里听了领导几句为国争光的叮嘱之后，我们走上大巴车坐下，前往机场搭乘飞机出国。

　　领队的老师和学生们聊得很是欢快，他们并非是在聊比赛，而是在聊去哪里观光旅游，买什么东西比较实惠。

　　我坐在车厢里最后的位置上，这是最不好的位置，大家都是坐在前面。

　　留着平头的叶三省走过来，他拎着瓶矿泉水递给我。

　　我惊讶的看了看他，他看出了我眼眸里的惊讶，嘿嘿的笑了笑。

　　“我当过兵，一般情况下，外国是不允许我这样的人入境，你是在惊讶这件事吧？”

　　“嗯。”我点点头，没有把话语挑明。

　　然而，叶三省不安常理出牌，他没有解释，而是微笑询问我，“你知道我的身份了吧？”

　　我心里面咯噔了下，立马确定，叶子怡能够打探到他的消息，绝对是他故意泄露。

　　我没有说话，听听他打算说些什么。

　　“我已经掌握，市一中科学楼下是怎么回事。”叶三省直接摊牌，抓住了我的弱点。

　　“你代表谁，军方吗？”我警惕的询问。

　　“没错，其实我要感谢你，若不是你突然冒出来的话，说不定我这辈子就是个普通的教导处主任了，再也没机会为国效命了。”

　　他说着这样的话，大巴车上很吵，只有我听得见他的话语。

　　我没说话，叶三省自顾自的往下说，“若非是军方保护着你，暗中那些虎视眈眈的公司不知道绑架了你几次，你知道吗？”

　　他是在向我示好，告诉我他们帮过我。

　　“你这次拼命推荐我出国参赛有什么目的？”我问出最大的疑问。

　　“这是一次作战，以你为诱饵，消除海外威胁的作战！”

　　叶三省说出的话让我胆战心惊，也就是说，我已经被海外势力盯上了。

　　我在心里斟酌了一番，若是没有军方的保护，凭叶子怡一个人的话，压根就保护不了我。

　　“你们想怎样？”我冷静的询问。

　　“为你保驾护航。”叶三省的语气很平静，“魏教授虽然已经醒过来了，但情况极为不乐观，而你是希望之光那样的存在。”

　　我皱起眉头，觉得有些惊讶，“你们没打算接手研究吗？”

　　叶三省好笑的看着我，“你愿意吗，你肯定不愿意吧，别把我们想象得那么残忍。”

　　不，军方绝对是残忍的存在！

　　而他们对我这样好，这一切是魏教授以自爆换来的局面！

　　军方若是想要抢夺魔方的研究资料，他们担心我也像是魏教授那样自爆，到时候一切都玩完了。

　　“东西研发好之后呢？”我继续询问。

　　“很简单，等东西研发出来之后，军方掌控军用版，而你的团队可以向全世界发行民用版。”

　　军方可谓是做出了巨大的让步。

　　倘若我想掌控魔方，不与任何势力合作，那么安全问题我们没法解决。

　　勉强解决了安全问题，量产问题又是一个巨大的难题。

　　魔方制作需要各种稀有金属，想要量产魔方，我们的工厂估计要建设在国外，这样方便收集材料。

　　而有着军方的支持，情况将会得到巨大的改善。

　　“这次的生存竞赛我该怎么做？”

　　“什么都不用做，你只需坐山观虎斗便可。”

　　“看你们两败俱伤吗？”

　　“咳咳，用词错误，我语文学得不太好……”

　　我们都摊牌了，算是达成了合作。


第352章 打架了，外国人打架了

　　花了半小时，大巴车抵达机场。

　　让我无语的是，叶三省压根就不是带队老师。

　　他之所以走上大巴车，只是为了与我说话而已。

　　以他现役军人的身份，根本不能够入境美利坚。

　　“我透露一些情况给你知道。”临走前。叶三省朝我神秘的笑了笑，“这次野外生存的举办地。是在太平洋的一个小岛上。”

　　“来真的啊？”我被吓得不轻。

　　“不然你以为我们要往美利坚本土派遣战士啊？”叶三省翻了个白眼。

　　我有些凌乱，估计是军方的人动过手脚，所以阿比盖尔学院才会在小岛上举行生存比赛吧。

　　叶三省告诉我这样一件事，“到时候你们手里头只有一些工具，不会有食物，手机手表之类的东西也会没收，而我们的战士会在祖国的方向给你留下一些好东西。”

　　也就是说。我可以作弊！

　　我知道，军方并非是担心我没有野外生存能力，他们是怕我一不小心死掉而已。

　　叶三省拍了拍我的肩膀，祝我好运，然后大步离开。

　　我转身进入机场，与那群关系户一起等飞机。

　　那群关系户仍旧是在商量，抵达美利坚参加完活动去哪里玩。

　　期间有几个女生过来找我搭讪，我没有理会，而是拿起手机给蓝小莓她们发信息。

　　顺利登上飞机之后，我直接戴上眼罩睡觉。

　　一觉醒来，飞机已经开始降落，降落的地点是夏威夷的首府火奴鲁鲁。

　　成功降落在举世闻名的夏威夷沙滩上。

　　很可惜，天不作美，如今的夏威夷正值雨季。

　　倾盆而下的大雨没有任何的美感，雨水打在身上使得衣服变得湿答答，让人忍不住想念温暖的家。

　　阿比盖尔学院派来个金发碧眼的中年男子接机。

　　见到我们一大群人出现。那老外立马傻眼。

　　确认我们都是来参加比赛的之后，他立马掏出手机打电话。

　　经过一番解释，他朝我们竖起三根手指，表示最多允许三个人参加比赛。

　　我当仁不让的走上前，关系户们纠结了一番，一对俊男靓女站在了我身旁。

　　他们是某个带队老师的亲戚，带队老师微笑询问那老外，说是举办活动的时候伙食怎样，是否提供中餐。

　　听到这样的问题，我伸手扶住额头。不想承认那人是我的带队老师。

　　金发碧眼的老外，露出很遗憾的嘲讽表情，他说举办地是在孤岛上面。那里有多汁的树叶沙拉，还有美味的虫子汉堡。

　　顿时间，那对俊男靓女被吓得脸色煞白，他们触电那样后退一步，不敢参加生存竞赛了。

　　最终的结果呢，自然是我一个人参加生存竞赛。

　　老外只带我一个人前往酒店，他只负责参赛者的接待工作，不参赛的人自然不会接待。

　　关系户们没想到会这样，他们只能够尴尬叮嘱我为国争光，然后吃了苍蝇那样难受，看着雨幕笼罩下的夏威夷。

　　他们本是公费旅游，本以为阿比盖尔学院这边的人会热情接待他们，但他们想多了。

　　眼巴巴看着我进入老外的汽车，关系户们面面相觑，不知该怎么办。

　　老外开着车，一路上没有怎么说话，把我送到了一个酒店。

　　我下车之前，他将一张房卡丢给我，说是让我在明天到来之前，好好待在酒店里面。

　　他对我的态度不怎么好，估计是刚才那群关系户把我的形象给拉低了。

　　没在意这件事，我背着包，下车进入酒店。

　　看了看房卡的编号，我直接搭乘电梯上楼。

　　电梯在二楼停下，二楼有着一个大厅，里面聚集着一大群人，他们觥筹交错的吃着自助餐。

　　如今的时间是中午，正是吃午饭的时间，大厅里聚集的是一群群肤色不同的少男少女。

　　他们尽皆是身着校服，女生们都是衬衣加短裙，男生们一个个西装笔挺。

　　看来他们是来自世界各地不同国家的学生，还好我没有穿校服过来，不然就丢死人了。

　　电梯门打开，大家纷纷看过来，见到我这个穿休闲服的家伙，他们有些搞不懂情况。

　　有个黑皮肤的负责人迅速走过来询问我的身份。

　　得知我来自中国，四周响起一阵惊呼声，他们没想到阿比盖尔学院竟然邀请了中国的学生过来。

　　估计学院一开始不打算邀请中国学生，但军方为了让我能够成为诱饵，所以让学院给市一中发出了邀请函吧。

　　确认了我的身份，那黑人负责人朝我露出善意的微笑。

　　我询问房间在哪里，他伸手指向一条走廊，叮嘱我别急着休息，好好倒一下时差。

　　道谢过后，我在各种眼神的注视下，穿过那条走廊，找到了属于我的房间。

　　房间很大，有着三个床位。

　　想起之前那老外竖起的三根手指，说是最多三个人参加比赛。

　　假如当时那两个俊男靓女坚持下来的话，也就说，那女生要和我们两个男生住一个房间吗？

　　很快，这样的疑问得到了解答。

　　放下背包，我在梳洗台上洗了一把脸，这时候，敲门声响起。

　　打开门，门口站着一个身着蓝色水手服，手里面端着食物的齐刘海女生。

　　我第一感觉认为这是岛国的女学生。

　　没想到她一开口，说出句软软的普通话，“你好，我是来自宝岛的张佩宣。”

　　她大方的抬起头，红着脸颊羞涩的朝我微笑，“你还没吃午饭吧，这些你喜欢吗，不喜欢的话，我帮你去拿其他的食物。”

　　有句话叫做无事不登三宝殿，这个张佩宣绝对不是因为我是中国人，所以这么热情的对待我。

　　盘子里有着三明治和热狗，我不客气的接过，开门见山的询问她，“你有事希望我帮忙吧？”

　　被看穿了，张佩宣不好意思的笑了笑，虽然她脸红得厉害，但依然胆大的阐述自己的意思，“我那个，希望和你换一下房间……”

　　“负责人允许我们换房间吗？”我有些疑问。

　　“嗯！”张佩宣重重的点头，“其实他们是故意把三个人安排在同一个房间，然后让我们自行更换房间，间接促进交流。”

　　原来如此，我点点头，表示明白了。

　　“我是和两个男生一起过来参赛，我正苦恼今晚怎么办，还好你来了，你是一个人吧？”她笑得很甜，认为我一定会答应换房间。

　　她猜对了，我没有理由拒绝她。

　　我们交换了下房卡，我拎起背包进入了隔壁房间。

　　房间外熙熙攘攘一片，我没有出去与大家交流，而是端着盘子站在落地窗前，看着从天而降的瓢泼大雨将天地笼罩。

　　房间门忽然被一把推开，两个男生走了进来。

　　见到我，他们的表情变得气急败坏，立马朝我发动攻击，“阿陆仔，吃得蛮香的嘛，听说你们连茶叶蛋都吃不起，你能来参加比赛可真是撞大运了啊！”

　　我皱起眉头，知道他们是因为房间里的妹纸被换走了，所以很不爽，从而找我发泄愤怒。

　　“来自宝岛省的台巴子，我吃饭碍着你们了吗？”被骂了，我自然是要反击。

　　“你，你有种！”听到我的称呼，那两个男生气得暴跳如雷。

　　张佩宣知道出事了，她急匆匆跑进房间站在我们中间，她焦急的张开手，让我们别打架。

　　听到争吵声，房间门外走过来一群看热闹的人。

　　不少黑人们很兴奋，看热闹不嫌事大的嚷嚷着Chinese Kung fu。

　　来自棒子国的棒子们则嚷嚷着，世界上没有什么Chinese Kung fu，只有Taekwondo！

　　旁边岛国的学生一听，顿时不服气了，说是KARATE比Taekwondo厉害！

　　棒子国和岛国也是水火不相容的存在，两伙人争辩起来。

　　一时间，房间里和房间外都是火药味十足。

　　黑人们也不劝架，而是兴奋的拍手跺脚打着呼哨，让他们赶紧切磋一下，看看谁更加厉害。


第353章 作为诱饵的我无比危险

　　由于负责人的迅速赶到。

　　最终，房间内外都没有发生冲突。

　　我与张佩宣交换房间的事情成为了定局。

　　虽然她和那两个男生是同学，但他们之间并不熟悉。

　　让一个少女和两个陌生男子住在一起，这不是方不方便的问题，而是一定会出事啊！

　　这样的事情。只有歪果仁做得出来。

　　看我不爽的两个台巴子，他们选择了和两个黑人交换房间。

　　两个黑人刚才在门外看热闹。他们见到我一对二丝毫没有退让，对我很有好感。

　　他们吧啦吧啦的和我说话，我不厌其烦。

　　没办法，我只好敲开隔壁的房间门，进入张佩宣的房间里避难。

　　事情演变成为这样，张佩宣很是尴尬，她不断向我道歉。

　　我没有在意，在沙发上坐下。我打算给蓝小莓她们发信息。

　　忽然想到时差什么的，凌霄市如今可是深夜啊。

　　果然，信息发过来，她们都没有回复我。尽皆是睡着了。

　　张佩宣对我颇为感兴趣，她抱着一个玩偶在沙发另一端坐下。

　　每年有很多人前往宝岛旅游，但很少有宝岛的人前往大陆旅游。

　　所以宝岛上的人，对于大陆的了解知之甚少。

　　没多久，有人过来敲门，通知说是要开会了。

　　大厅里面的自助餐桌被撤走了，取而代之的是一排排座椅。

　　一个身材魁梧，头发花白的白人老头，拿着麦克风站在台上说着一些话。

　　他说的自然是官方话语，什么培养学生的动手能力啊，回归自然什么的。

　　这一切都是扯淡而已，这场野外生存竞赛，不过是他们收了军方的钱。制造的一场阴谋而已。

　　会议持续了一会便解散了，雨还在下，我们只能够待在酒店里打发时间。

　　不少人已经交到了朋友，坐在一起说话打闹。

　　我这个来自东方古国的家伙，引起了不少人的兴趣。

　　一大群人围着我询问各种事情，不少人认为当下的中国，与朝鲜没有什么不同。

　　时间在这样的交谈中度过，晚餐较为正式，不再是自助餐。

　　明天将进行生存竞赛，在负责人的催促下。我们早早的进入房间休息。

　　与我住同一个房间的两个黑哥儿，没一会便睡着了，两人轰隆隆的打着呼噜，简直是驱除睡眠的大杀器。

　　吵着睡不着，没办法，我只好坐在沙发上看电视。

　　午夜时分，就当我迷迷糊糊快要睡着的时候，隔壁房间里传来一道惊叫声。

　　我骤然惊醒过来，阳台方向有着异响，我赶紧跑到阳台往下看。

　　圆月在夜空中朗照，灰白的月光下，好几个全副武装的人沿着绳索从隔壁房间撤离。

　　他们落在街道上，迅速开车离开。

　　虽然不知道那些是什么人，但我很快便想明白这是怎么一回事。

　　估计他们获得了我居住的房间号，所以发动了这场夜袭。

　　但他们收集的信息不完整，没想到我和张佩宣交换房间了。

　　张佩宣代替我遭受了这样一场惊吓，我有些尴尬。

　　离开房间，我敲响隔壁的门，我有些担心张佩宣受到了伤害。

　　一会，房间里传来张佩宣带着哭腔的询问声，她用英语询问是谁。

　　我解释说我听见了她的惊叫声，张佩宣赶紧打开门，她穿着薄薄的睡衣，又是惊恐又是委屈的看着我。

　　示意她等我一下，我走去大厅里给了倒了一杯热饮回来。

　　我进入她房间，发现她的行李被人翻过，床榻上的雪白被子有着好多个脚印。

　　张佩宣蜷缩在沙发上坐着，捧着热饮低声饮泣，她说是刚才进来一群人，把她的被子掀了，所幸的是对方没有做什么。

　　为了不让她往我身上思考这件事，我猜测说这可能是阿比盖尔学院的突击测试，毕竟明天将会面临的条件更加艰苦。

　　这样的理由把张佩宣说服了，因为她说她刚才摁下了警报器，但学院里没有人过来，这一定是学院的安排。

　　我有些凌乱，我还不知道这房间里有着警报器。

　　摁下警报器学院里的人竟然没有过来，看来他们收了钱之后，一切都不理会。

　　假如我躺在这房间里面，估计我早已经被刚才那几个人抓走了吧。

　　这什么阿比盖尔学院绝对是信不过啊！

　　受到那样的惊吓，张佩宣已经睡不着了，没办法，既然我过来了只能够陪着她。

　　直到天亮的时候我才返回隔壁房间。

　　那两个黑哥儿已经醒来了，他们知道我夜不归宿，尽皆是朝我挤眉弄眼的嘿嘿笑。

　　他们显然是误会了什么，但我没有解释。

　　等我们洗漱完毕之后，集合的铃声响起。

　　不少人抱着肚子来到大厅，发现竟然没有早餐提供。

　　每个人的手机和手表都被收缴了，取而代之的是每人发放了一个黑色背包。

　　背包里有着火机，铲子，以及刀，还有几瓶矿泉水，以及帐篷和对付蚊虫叮咬药物等东西，但就是没有食物！

　　号称野外生存的竞赛可不是开玩笑。

　　我们不仅要在一个孤岛上存活三天，还要在岛上依靠一些线索收集某种物品。

　　哪个学校收集的物品较多，胜利者就是哪个学校。

　　酒店外依然是大雨瓢泼，我们被带到了码头，乘船往孤岛进发。

　　一开始，大家相互打趣说笑着，等见到一个被植被覆盖，看不到一丝人烟的岛屿，大家在不知不觉中沉默了。

　　每个人都极为的震惊，以及担忧。

　　登岛的时候，没有雨具遮雨的我们，转瞬便被大雨淋了个透心凉。

　　不少女生惊恐的哭了起来，但阿比盖尔学院的人没有同情哭泣的学生。

　　将学生驱赶下船，他们将船退回海中，没有离开，但让我们无法靠近。

　　即便我一开始便得知了，活动是在一个孤岛上举行，但我没想到这里的环境竟然这样恶劣。

　　不下雨还好，如今大雨瓢泼，估计今晚有一大半人会病倒。

　　站在沙滩上不是办法，大家纷纷进入树林里躲雨。

　　我也进入了树林里面，岛上的树木可谓是遮天蔽日，无比的茂盛。

　　面对这样恶劣的环境，有人大声嚷嚷，说是团结起来什么的，忘记了彼此是竞争对手。

　　没理会他们，我分辨着方向，朝着祖国的方向走去，我要开启作弊模式。

　　天在下雨没有太阳，但依靠树木的长势，我轻松分辨出了东南西北。

　　中国位于太平洋的西边，我往西走就对了。

　　这岛很大，我走了老半天，途中遇到了一些绿油油的蛇和怪异的虫子。

　　不过，总算是有惊无险的抵达了岛屿的西海岸。

　　西海岸竟然是一片刀削般的悬崖，距离海面足足有十米高。

　　悬崖下面海浪翻涌拍打着礁石，好不壮观。

　　周围有几棵大树，其中一棵树上裂开着一个大洞。

　　洞里面一片黑漆漆，谁也不知道里面有什么，只要是正常人的话，绝对不敢伸手进入那个洞里面。

　　但是，我伸手进去了那个洞。

　　我之所以这样胆大，因为树上贴着一面鲜艳的小红旗。

　　一会，我从树洞里拉出好几个食品袋，上面竟然印刷着某某华人超市的名字。

　　袋子里有吃的有喝的，以及一些生活用品。

　　没吃早餐的我，立马拆开一块面包啃起来。

　　就在我吃得正欢的时候，几道黑色人影宛若是林中之豹那样迅捷出现！

　　他们全副武装，看身形像是昨晚那几个人。

　　也不知道他们是某个公司雇佣的人，还是来自某个国家的人。

　　就在他们快要靠近我的时候，树林里响起了几道轻微的声音。

　　那几个人的脑袋上，无一例外，尽皆荡起一串血花，直挺挺的往悬崖下面坠去。

　　有人直接坠海，有人摔在礁石上，一个大浪打过来，什么都找不到了，一切像是没有出现过。

　　我惊恐的往树林里看去，没有看到任何人的存在。

　　我心里面惊魂未定，明白了我这个诱饵是多么的危险……


第354章 未来三天绝对不会无聊

　　花了好一阵子，我才把刚才那血花四溅的场面消化过去。

　　往背包里装了一些食物，我转身回到了林子里。

　　我已经确定，暗中有人保护着我。

　　想到这样的事情，我深一脚浅一脚的在潮湿的树林里转悠。

　　我打算找个好一点的地方把帐篷搭起来躲雨。

　　走了一阵。我找到了树林中还算宽阔的地方。

　　很可惜，那个地方已经搭满了帐篷。

　　雨渐渐消停下来。大家钻出帐篷开始找吃的东西。

　　期间遇到几条花花绿绿的蛇，不管是女生还是男生都被吓得半死。

　　黑人们的适应能力很强，抓住一只青蛙，他们直接扯下青蛙腿嚼起来。

　　白人们的胆子很大，被蛇吓了跳之后，义无反顾的进入树林里找吃的东西。

　　倒是亚洲区的学生们，对于这样一种环境难以忍受。

　　“诶，张佩宣。你赶紧去把野果捡回来！”

　　“对啊，你赶紧去，别忘记刚才你的帐篷谁帮你搭建的。”

　　来自宝岛的那两个男生，他们催促张佩宣去把打下来的野果捡回来。

　　这样一件简单的事情。他们之所以自己不过去，因为那个地方刚才出现了蛇，他们担心还有蛇在那个地方。

　　作为男生的两人不敢过去，竟然让女生过去，那两个男生还真是够恶劣。

　　因为是参加户外活动，张佩宣换上了一套浅蓝色的运动服。

　　如今被两个男生催促，她不断地摇头，没想到那两个男生会这样对待她。

　　见到这样一幕，我往野果跌落的地方走过去，捡起了几个苹果模样的野果。

　　那两个男生见到我捡起野果，他们以为我打算把野果给他们，向他们示好。

　　然而，我把一个野果擦了擦。放在嘴里咬了一口。

　　“好酸，不好吃。”我把咬了一口的野果丢掉，将另一个野果放进去嘴里，“好涩，没熟……”

　　“喂，你干什么……”见到我把野果全部啃一口然后丢掉，那两个男生顿时不淡定了。

　　“怎么，我吃个野果碍着你们了啊？”我好笑的朝她们询问。

　　“野果是我们打下来的！”

　　“证据呢？”

　　“……”

　　“既然是你们打下来的野果，你们怎么不捡起来，等我吃的时候你们才有意见。你们分明是嫉妒我有野果吃嘛！”

　　听到我这样说，那两个男生气得差点吐血。

　　说不过我，他们愤怒的朝张佩宣看过去。

　　“我说你们两个的性格也太恶劣了吧，自己不敢做的事情，竟然让人家女生去做，莫非你们比女生更加的娘？”

　　“喂，你说什么，信不信我弄死你！”

　　见到我们又是吵起来了，张佩宣尴尬的摆着手，让我们别吵架。

　　那两个男生正饿着肚子，没有力气和我吵，他们转身离开，打算去别的地方找东西吃。

　　“饿吗？”我微笑询问张佩宣。

　　“有点。”张佩宣不好意思的笑了笑。

　　“估计他们还会欺负你吧。”

　　张佩宣低下头没有说话，她也没想到那两个男同学会变成这样。

　　我从背包里拿出一块面包递给张佩宣。

　　张佩宣见到面包她被吓了跳，“你，你怎么带了块面包过来，你留着吃，不用给我。”

　　见到她这样的反应，我觉得很是有趣，其实我是故意把面包拿出来的。

　　“我们一人一半吧。”我说着话，将面包的包装袋拆开。

　　塑料包装袋拆开的时候，发出了沙沙的声音，吸引了一些人的注意力。

　　大家朝我看过来，见到我手里竟然有块面包，他们尽皆像是见鬼了那样。

　　他们搞不懂我怎么能够夹带面包过来这里。

　　当然，这个问题已经无关紧要。

　　每个人都饿了，并非是每个人都有勇气，像是黑人那样直接吃青蛙腿。

　　棒子国的棒子率先跳出来朝我大喊，“呵呵，中国人就是喜欢作弊，你以为带块面包过来，就能够安然无恙的度过三天吗？”

　　“棒子国不是什么都自诩天下第一吗，怎么，你们连块面包都没有带过来吗？”我好笑的反驳那些棒子们。

　　“哼，我们是不屑这样做！”棒子们很是傲娇。

　　“简直是奇耻大辱！”岛国的学生也向我开炮了，“中国人就是喜欢做一些出格的事情，一点纪律都没有，简直是败类！”

　　“嗯，你们很高尚，你们有纪律，你们吃青蛙腿去吧。”

　　他们像是道德模范那样嚷嚷，不过是眼红而已。

　　我把手里的面包塞给张佩宣，然后从背包里拿出一个热狗吃起了。

　　顿时间，不少人将眼神投向我鼓囊囊的背包。

　　很多人在暗自后悔，没有像是我这样带点东西过来吃。

　　棒子们嚷嚷着要举报我，而来自宝岛的那两个男生，他们走到岛国男生的耳边窃窃私语一番。

　　岛国的三个男生立马心领神会的点点头。

　　他们朝我看过来，露出奸诈的微笑，“喂，中国佬，如果你把包里的东西拿出来一起分享的话，我们可以不举报你。”

　　听到这样的话语，棒子国的学生立马加入了岛国学生的阵营。

　　他们八个人，一步一步朝我和张佩宣走过来。

　　黑人学生和白人学生纷纷走过来，他们没有劝架，大概是在计划着鹤蚌相争，渔翁得利的事情。

　　“我听说跆拳道和空手道都是很厉害的功夫，我今天特别想要见识一下。”我啃着热狗，十分嚣张的说道。

　　棒子国的学生和岛国学生面面相觑，跆拳道和空手道是他们国家的国粹，但不代表他们会啊！

　　四周的家伙看热闹不嫌事大，纷纷鼓掌嚷嚷着来一个。

　　来自宝岛的那两个男生，他们朝岛国学生和棒子国学生看了看，用眼神交流了一番。

　　他们暴露本性，打算明枪！

　　他们八个人嚷嚷着我作弊之类的话语，扑过来想要把我的背包抢走！

　　不知道为什么，看到宝岛的学生，还有岛国和棒子国的学生，我十分的不爽，想要打一顿！

　　现在，我成功营造了这样的冲突！

　　把张佩宣拉到身后，我快步上前，抬起脚，将一个岛国学生踹飞！

　　其他人立马傻眼，我趁他们尚未回过神来，再度出击！

　　仅仅是一瞬间，他们八个人被我放倒了四个！

　　剩下的四个人惊恐的后退，不敢再上前了。

　　我如此强悍，他们对视一眼，灰溜溜的离开了。

　　周围想要趁火打劫的白人和黑人面面相觑，也是无奈的找野味去了。

　　张佩宣惊讶看着我，她知道其实我是在帮她出头，以免那两个男生继续欺负她。

　　示意她赶紧把面包吃了，我转身离开。

　　虽说如今是在举行什么生存竞赛，但比赛一开始我便衣食无忧。

　　我想要找找究竟是谁在打我的主意，不然这三天未免太无聊了。

　　绕着孤岛转悠了一圈，我什么都没有发现。

　　时间已经是中午，灿烂的太阳出来了。

　　我打算找个地方把帐篷搭起来，然后将湿淋淋的衣服脱下晾干。

　　就在我搭建帐篷的时候，张佩宣跌跌撞撞行走在树林里。

　　我疑惑的朝她挥手，把她喊过来。

　　见到我，她立马委屈的哭起来，说是自己的帐篷被人划破，背包里装着的工具被丢下海了。

　　我第一个念头是找那些人报仇去。

　　但张佩宣死死的拉着我，“你带东西来岛上吃，事情已经很严重了，如果你打人的话，事情会变得很麻烦。”

　　我不在乎事情变得多麻烦，但她这样为了我好，我没有冲动。

　　“既然你的帐篷毁了那就用我的吧，我背包里有干燥的衣服，你把湿衣服换下来，别着凉感冒了。”

　　“谢谢，你对我真是太好了，我都不知道怎么感谢你。”

　　“不用感谢，出门在外，炎黄子孙理所应当互相帮助嘛。”

　　我笑着把张佩宣推进刚刚搭好的帐篷里。

　　她身上有淡淡的体香传来，我心里有种这样的想法，未来三天绝对不会无聊！


第355章 她究竟想玩怎样的把戏

　　没多久，张佩宣换好衣服从帐篷里走出来。

　　她穿上了我的一件白色衬衣，以及黑色运动裤，至于里面，绝对是真空的吧。

　　她手里拿着脱下的衣服。脸红得快滴血，“你把湿衣服也换了吧。然后我拿去清洗晾晒起来。”

　　我没有反对，进入残留着香香味道的帐篷里，把湿透了的衣服换下。

　　大雨过后，不少地方有着一个个水坑。

　　张佩宣把我的衣服也拿上，走去水坑里面清洗。

　　看着她贤惠的背影，我心里有种小桥流水人家的悠闲感觉。

　　如果以后能够带着大家生活在世外桃源里面，那该多好啊！

　　当然，这个世界上不可能有着什么世外桃源。

　　张佩宣把洗好的衣服拧干。披在阳光能够照射到的树枝上晾晒。

　　她粉色的内衣和我黑色的四角裤放在一起，那简直是一道靓丽的风景线啊。

　　之后的下午，我懒得去找谁要对付我了，与妹纸看守着晾晒中的衣服。谈论人生才是正事啊。

　　傍晚，天空一片灰扑扑，看起来像是要下雨。

　　衣服晾干后，我离开了一趟。

　　回来的时候，我带回来一些水果和一只水鸟，以及一些鸟蛋。

　　在叶子怡的调教下，我的战斗力越发的强悍，捕获一只鸟算不得什么。

　　当然，抓到水鸟并非是我的功夫有多厉害，而是我看到树上有个鸟窝，然后在鸟窝旁边下了个套。

　　小时候，蓝小莓那顽皮的家伙没少带我做这样的事情，淘个鸟窝自然是手到擒来的事情。

　　张佩宣生着火。而我在不远处的水坑里处理着水鸟。

　　这时候，有一大群人朝我们走了过来。

　　我搞不懂他们要做什么，但让我气恼的是，有人闯入帐篷，将我的背包给拿走！

　　张佩宣拦不住他们，只能够护住我刚采摘回来的野果和鸟蛋。

　　“喂，你们在干什么？”我黑着脸杀回去。

　　“……”见到我手里拎着一只清洗干净的水鸟，不少人吞了吞口水。

　　“唐，事情是这样的。”一个叫做麦克的美利坚学生向我解释，“有好几个女生吃不下野果之类的东西。继续饿下去的话，估计她们会患胃病，所以，能不能请你……”

　　麦克的意思很简单，让我把包里面的食物给女生们吃。

　　这里面集聚着十几个国家的学生，加起来足足有近百人。

　　如果我拒绝的话，后果会很难堪。

　　棒子国和岛国的学生站在人群后面偷笑呢。

　　估计是他们把麦克一行人怂恿过来，他们从我这里得不到好处，所以用这样的方法掠夺我的食物。

　　拿了我包里面的食物，他们又会瞄上我手里的水鸟以及鸟蛋之类的东西吧。

　　来了一次，他们绝对会来第二次，到时候，莫非要我养着这群歪果仁？

　　这样的事情，我绝对不容许发生！

　　“麦克，就算我把东西给女生们吃，等到明天该怎么办呢？”趁着说话的时候，我把我的背包抢回来了。

　　“这个，明天的话就明天再说吧。”麦克这样说，看来他是个今朝有酒今朝醉的人。

　　“你这样想，那我们参加这个活动有什么意义呢？”我严肃的瞪着麦克，“这个活动就是为了让我们遇到问题的时候，能够解决问题，你现在不是解决问题，而是在投机取巧，懂吗？”

　　“你也是在投机取巧，不，你是在作弊！”有人反击我。

　　我点点头，“没错没错，我是在作弊，因为参加这个活动对于我而言没有任何的意义，野外生存什么的太简单了。”

　　说着，我扬了扬手里的水鸟，那些人顿时面面相觑，他们可没有抓鸟的能力。

　　“麦克，我们中国有句古话叫做授人以鱼，不如授人以渔，这句话放到现在的意思是这样，我给你们食物吃，倒不如教授你们获得食物的办法，懂吗？”

　　这样的话语，让不少人点头。

　　好几个黑哥儿过来向我请教怎么抓鸟，他们也试图抓过鸟，但是失败了。

　　我直接用绳子和树枝，快速制作了一个简易的陷阱。

　　见到陷阱竟然这样简单便完成了，而且十分实用，周围那一群歪果仁尽皆朝我竖起大拇指，嚷嚷着中国文化博大精深。

　　让我无语的是，我教授了他们这样一个办法，他们还想要我背包里的食物。

　　我黑着脸，找到张佩宣被某人扎烂的帐篷，让他们去海里捞鱼去。

　　歪果仁们一个个捂着脑袋，没想到一张现成的网就在他们眼前，他们竟然没有注意到。

　　我教授了他们两大绝技，他们不好意思嚷嚷着要我的东西吃了。

　　他们对我极为的感谢，趁着天黑之前，赶紧去干一票。

　　棒子和岛国男生本想发动群众坑我一把，没想到我不但化解了危机，而且还赢得了声望，他们吃了死孩子那样难受，灰溜溜的离开了。

　　烦人的家伙离开了，我用树叶将鸟蛋包住，然后用泥封好丢进去了火里面，接着，我用树枝挑起那只水鸟烤起来。

　　烤着水鸟我才发现，宝岛妹纸张佩宣正目不转睛的看着我。

　　“看什么呢？”我笑着询问她一句。

　　“你好帅。”她红着脸，胆大的称赞我。

　　“你才发现啊？”

　　“噗……”

　　她立马被我逗笑，气氛变得轻松。

　　很久没有烤过鸟儿了，很遗憾，我把水鸟给烤糊了。

　　但我背包里还有着三明治之类的东西，不愁饿肚子。

　　把晚餐解决，天已经黑了下来，四周传来欢呼声，看来那群歪果仁收获颇丰。

　　透过枝桠叶片的缝隙，能够看到漫天璀璨的繁星。

　　我本想邀请张佩宣去沙滩上走走，没想到乌云将繁星遮住，又是淅淅沥沥的下雨。

　　虽然帐篷能够防水，但若是下一晚上的雨，情况会变得十分糟糕。

　　还好这帐篷有着其他的功能，能够悬挂在树枝上，不管下多大的雨都无所谓。

　　把帐篷悬挂在一条粗大的树枝上，用绳子固定好四个角避免摇晃。

　　解决好这一切，我钻进去了帐篷里面。

　　帐篷里有着一盏小灯在照明，看起来有几分温馨。

　　两个人躺在帐篷里面有点挤，但现在不是考虑这种问题的时候。

　　海岛上的森林里面，除了海浪拍打以及雨水降落的声音，还有着各种虫子叫的声音。

　　有不少蚊虫被灯光吸引过来，担心蚊子之类的东西从换气孔里钻进来，我们选择把灯关掉。

　　顿时间，帐篷里一片漆黑与寂静。

　　张佩宣的呼吸喷在我脸颊上，我们躺在一起，挨得十分靠近。

　　天空中隐隐有雷声响起，张佩宣禁不住抱住了我的手臂。

　　无比柔软的触感传来，她依然还穿着我的衣服，里面是真空的啊！

　　我胆大的伸手过去捏了捏，张佩宣嗲着声音娇嗔了句别这样，没有其他的反抗动作了。

　　我尊重她，不对她乱来，结果轰隆隆的雷声不断响起，她则不断靠近我。

　　当一场雨过去之后，张佩宣整个人紧挨着我，比情侣之间更加的亲密。

　　之前，张佩宣跑过来找我求助，说帐篷被别人破坏了。

　　老实说，从那那时候开始我便怀疑她。

　　先前我担心别人欺负她，直接把四个人撂倒在地上立威。

　　而那两个宝岛男生，只要他们的脑袋不是秀逗了，绝对是不敢对张佩宣乱来。

　　棒子和岛国男生的目标很清楚，他们的仇人是我，所以刚才怂恿麦克一行人来找我的麻烦。

　　以如今的情况来看，张佩宣的嫌疑越来越大。

　　她胆大得过头了，分明是在色诱我啊！

　　我没有拆穿她，看看她究竟想玩怎样的把戏。

　　张佩宣主动的挨过来，她的身躯软若无骨，我不客气的伸出了咸猪手。

　　这一次她没有拒绝，她不但没拒绝，而且极为配合与乖巧。

　　我有些怀疑，她是不是特意要献身给我。

　　当我感觉我的身体越来越热之后，我知道事情糟糕了……


第356章 实施，引蛇出洞加强版

　　身体在慢慢变得燥热。

　　燥热了一阵，我感觉有些头晕，像是中暑了那样。

　　我本想掐住张佩宣的脖子，质问她是不是对我下毒了。

　　但我像是好几天没有睡觉，意识不受控制。一点一点被黑暗吞噬。

　　太大意了，太自信了啊！

　　这是我失去意识之前的感慨。

　　再次醒来之后。我仍旧是躺在帐篷里面。

　　帐篷外传来阵阵鸟语以及花香。

　　张佩宣竟然没把我掳走？

　　不对，我能够感觉到，我浑身上下被人摸过。

　　估计张佩宣试图在我身上找寻什么东西吧。

　　还好，戒指和骷髅项链我早就交给叶子怡保管了。

　　从帐篷里探出脑袋，我看到地面上放置着好几个野果，至于张佩宣则不知所踪。

　　离开帐篷，我走到一棵树后打算方便一下。

　　绿油油的树皮上，竟然镶嵌着一个很小的红色箭头。

　　箭头指着地面。我疑惑的捡起一根树枝，在地上挖了挖，结果挖到一张明信片。

　　明信片被水泡烂了，但能够看到上面印刷着阿比盖尔学院的资料。看来这就是我们要收集的东西。

　　在孤岛上存活下来不算赢，收集明信片最多的人才算赢。

　　但这东西分明是敷衍了事埋在地上。

　　丢下明信片，方便过后，我在林子里转悠了一番。

　　今天没有下雨，天气好得没话说。

　　有了我教授的两大绝技，野外生存变成了户外露营般快活。

　　不少人捕获了好东西，纷纷招手让我过去品尝。

　　谢绝他们的好意之后，我继续找寻着张佩宣。

　　最终，我在登陆孤岛的沙滩上找到了她。

　　在这样爽朗的天气下，张佩宣正和几个歪果少女打水仗呢。

　　见到我，她像是没事人那样蹦蹦跳跳的跑过来，“唐辰，你醒了啊。有吃早餐吗？”

　　我朝她勾了勾手指，把她带到没人的地方。

　　她脸颊红红的羞涩跟着我，以为我要对她做什么羞人的事情。

　　让她失望了，我要做的是坏事！

　　四周没人，我伸出手，一把掐住张佩宣的脖子，将她摁在树干上！

　　被我掐住脖子摁在树上，张佩宣无比惊恐。

　　我没理会她漂亮脸蛋花容失色的模样，我黑着脸询问她，“你是谁派来的？”

　　张佩宣的表情更加惊慌了。没想到被我看穿了。

　　“我，我……”被我掐住脖子，张佩宣难以开口说话。

　　“把一切都给我说出来，不然有你好看！”我松开她的脖子，不理会她楚楚可怜的模样。

　　暴露了，张佩宣装不下去了，只能够把一切告诉我。

　　她说自己是穷人家的孩子，本来不可能被选来参加这次的生存竞赛。

　　但有人给了她一笔钱，让她故意靠近我，至于是谁让她做这样的事情，她就不清楚了。

　　换房间也是有计划的行动，目的是与我扯上关系。

　　夜袭则是扮可怜的安排，好让我同情她。

　　昨天中午我为她出头，她觉得应该靠近我了，于是把自己的帐篷破坏了。

　　然后在吃晚饭的时候，她在我的矿泉水里面下了药。

　　别人告诉她那是安眠药之类的东西，说是让我睡过去之后，有人会来把我带走。

　　然而，她等了一晚上也没有任何人出现。

　　我好笑起来，“也就是说，前天晚上夜袭你的那些人，其实是让你做事的那群人？”

　　张佩宣点点头，承认这件事。

　　昨晚上，她之所以没有等到那群人带我离开，因为那群人在昨天上午便被击毙了啊！

　　我没有把这件事告诉张佩宣，我也没有为难她，让她离开了。

　　张佩宣有问题，岛上有着将近一百个学生，肯定也有其他人有问题！

　　想到这样的事情，我整个人都不对劲了！

　　他们绝对会来阴招，这会让我防不胜防啊！

　　昨天他们知道我身上有着功夫，所以没有轻举妄动。

　　而未来还有两天，指不定他们会做出什么举动。

　　如今的情况是敌在暗，我在明。

　　我必须改变这种情况，让敌人主动出现，而我隐藏在暗地里！

　　在脑海中思索了一番，我把帐篷搬去了一个茂密的大树下。

　　从悬崖边的树洞里拎出一大袋吃的，我趁四下没人注意，一溜烟爬到了大树的顶端。

　　有着充足的食物，我可以不离开大树，进行守株待兔！

　　约莫半小时过后，一个名为阿森纳的黑哥儿过来找我。

　　他喊了喊我，发现帐篷里没有动静，他警惕的朝四周看了看，然后鬼鬼祟祟的钻进了帐篷。

　　明知道我不在帐篷里面，他还往帐篷钻是什么意思？

　　想要偷食物吗？

　　不可能，我若是离开怎么可能把背包留在帐篷，我又不是笨蛋。

　　答案很明显，那个黑哥儿阿森纳有问题。

　　一会，阿森纳钻出帐篷迅速离开。

　　等他离开之后，我从树上下来，小心翼翼的进入帐篷。

　　在帐篷里找寻了一下，我在枕头位置找到一根竖起的针，针头上蓝幽幽，显然是涂了毒药！

　　我黑着脸将毒针取下，再次回到树上。

　　好一阵过去，美利坚学生麦克也过来找我，他手里拎着一只烤鱼，看样子是来感谢我。

　　发现我不在帐篷里面，他用树叶把烤鱼包裹起来，放在了我帐篷边上。

　　昨天我让他们用帐篷捕鱼，现在他特意来感谢我，我的心情还不错。

　　然而，当一只老鼠嗅到香味跑过来，啃了几口烤鱼，口吐白沫的死了，我的好心情顿时荡然无存！

　　麦克那混蛋竟然想要杀我啊！

　　紧接着，又有几个人出现，包括棒子和鬼子！

　　这个时候我才发现，几乎所有人都对我抱有敌意，想要迷昏我或是杀死我！

　　若是雇佣兵什么的出现，暗中保护我的战士，会毫不犹豫杀死对方。

　　然而，如今引蛇出洞引出来的全都是学生！

　　虽说这些学生肯定是被收买了，他们全都是敌人，但他们都是学生啊！

　　可是，该不该杀了那些学生，警示那些想要打我主意的势力呢？

　　杀的话，过于残忍。

　　不杀的话，这次引蛇出洞的计划将会失败！

　　我坐在树上眉头紧锁的思考。

　　思来想去，我发现这场猎杀游戏最大的赢家是阿比盖尔学院！

　　估计因为我的出现，他们贩卖我的消息卖了不少钱吧。

　　然后呢，他们在这场猎杀游戏中扮演什么角色，鹤蚌相争，渔翁得利的渔翁吗？

　　很有可能就是这样！

　　我一直都是处于被动之中，如今我的情况十分危险！

　　就算躲过了学生们的袭击，阿比盖尔学院绝对不会放过我！

　　该怎么办呢？

　　思考着这个问题，我忽然发现我遗漏了一些事情。

　　这岛上的学生，有人想要杀我，有人想要把我带走。

　　如同昨天那一行人一样，这岛上或是在海上，同样是还隐藏着一些雇佣兵之类的存在吧。

　　只有将那些人干掉，这场引蛇出洞的计划才没有失败！

　　也就是说，如今我要化被动为主动，逼迫那群人出现！

　　该如何逼迫呢？

　　仔细想了想，我想到了暗中保护我的人。

　　不知道该怎么找到那人，我选择写了张纸条，放入悬崖的树洞里面。

　　我认为如今引蛇出洞的版本太弱了，有必要加强一下引蛇出洞的版本！

　　引蛇出洞的加强版很简单，那就是将我置身于险地！

　　想要得到我的人，必定不会希望我死了，他们会迫不及待的出现营救我！

　　投完纸条没多久，一阵海风吹来，风里面除了淡淡的海腥味，还有着汽油的味道！

　　保护我的人收到了纸条，正在实施我的计划！

　　没多久，岛屿起火了！

　　整座孤岛的四周被人淋上了汽油，然后点燃了！

　　虽说昨晚下过雨，但有着汽油助燃，这座孤岛绝对是要完蛋了！

　　发现岛屿四周起火，各国的学生们惊恐的往岛屿中央靠近。

　　不少人竟然掏出卫星电话打电话求救！

　　我躲在暗处，看到有雇佣兵模样的人被大火逼出来，那些人一出现，自然是被爆头！


第357章 不帮你我的良心过不去

　　我的建议军方同意了。

　　孤岛起火，但不至于让全体学生丧命，毕竟岛屿很大。

　　但若是救援不及时，我们这群人绝对会悲剧。

　　轰隆隆燃烧的声音中，不时传来子弹射击的声音。

　　一场火搅乱了孤岛的平静。想要以阴招将我拐走已经是不可能的事情了。

　　来自各个公司的人，已经展开了战斗！

　　估计这是一场混战吧。而我以及军方，将会成为渔翁，鹤蚌相争，渔翁得利的渔翁！

　　学生们惊恐的往孤岛中央跑过来。

　　我藏在高高的树上看着他们惊魂失措的模样。

　　张佩宣好几次摔倒在地上，十分的狼狈。

　　但我没有同情她，若不是军方的人保护我，我被她下药昏迷过去，早就被身份不明的人劫走。

　　当天空中飞过直升飞机的时候。大家纷纷仰头往上看。

　　坐在树梢上的我，就这样被他们发现了。

　　不少人朝我大喊，让我从树上下来。

　　让我下去干什么，把我抓住吗。我才没有这么笨。

　　有人猜到这场大火是怎么回事，他们竟然疯狂起来！

　　黑哥儿阿森纳用刀在树上砍出一个洞，然后把一颗手榴弹塞到树洞里面！

　　顿时间，大家吓得疯狂逃窜！

　　坐在树上的我也是被吓得半死！

　　拔掉手榴弹的引信，阿森纳仰头朝我咧嘴一笑，露出白得渗人的牙齿，他转身飞快的跑开。

　　好在周围的树木密密匝匝，我像是猴子那样从树上起跳，抓住了另一棵树的枝桠。

　　用这样的方法，我一连越过好几棵树，落在地面上之后，我赶紧躲在一棵树后。

　　这时候，震耳欲聋的爆炸声响起！

　　那棵大树被炸倒。木屑纷飞，锋利的弹片扎进去了周围的树干上。

　　冲击波掀起一阵大风，使得周围的树木剧烈摇晃。

　　巨大轰鸣声震得我的耳膜一阵刺痛，嗡嗡作响。

　　就在我头晕眼花之际，黑人阿森纳拎着刀找到了我！

　　他嘿嘿笑着朝我冲过来，“唐，束手就擒吧，就算你会功夫，但你不是我的对手！”

　　“你想活捉我吗？”我快速退后躲闪询问着。

　　“没错，你身上有着大秘密。我们国家需要你的技术，有了你，我们国家将会跻身世界强国之列！”他很是爽朗告诉我这样的事情。

　　“你们国家未免太看得起我了！”

　　“或许吧，总之这是国家的命令！”

　　阿森纳朝我挥刀过来，他并非是要杀我，而是吓唬我！

　　我快速躲闪，没想到其他方向有着几个黑人笑嘿嘿的出现！

　　“唐，你被包围了！”

　　“投降吧！”

　　没错，我被包围了，无处可逃。

　　但这群黑哥儿高兴了没几秒，棒子和鬼子出现了。

　　“嘿嘿，我们本想度过一场愉快的生存竞赛，没想到发生这样的意外，黑鬼，还有中国佬，你们都去死吧！”

　　棒子和鬼子手里竟然有枪，如今他们举起枪在扫射。

　　包围着我的黑人们尽皆倒地身亡！

　　“棒子你们竟然和鬼子合作，不怕你们祖宗把你们骂死啊？”我忍不住大吼了句。

　　“嘿嘿，世界上没有永远的敌人，只有永远的利益！”棒子们这样反驳我。

　　他们将手里的枪对准我，下一秒，他们的脑袋上绽放出一朵朵灿烂血花。

　　保护我的人出手了，他还真是一点都不心慈手软！

　　我有些被吓到，好一阵才缓过神。

　　“噢，卖糕的，唐，究竟是发生了什么事情，他们怎么都这样了？”麦克出现，那家伙可真是个影帝！

　　当然，全世界的人民都知道，美利坚的人最会演戏了。

　　“唐，赶紧跟着我一起和大家汇合吧！”麦克十分友好的走过来想要拉我。

　　“你之前给我送了一条烤鱼，鱼很香，真是谢谢你。”

　　我这样说道，麦克愣了下，没想到我知道这件事。

　　下一秒，他抽出一把匕首，快速朝我刺过来！

　　我早已经对他有着防备，趁他出手之际，一脚把他踹开。

　　麦克落地一滚，捡起一把枪对准了我。

　　遗憾的是，他尚未扣动扳机，脑袋便被子弹击穿。

　　这样的画面不断出现，我变得麻木了。

　　捡起一把枪，我朝子弹射过来的方向笑了笑，然后行走在这危机重重的孤岛密林之中。

　　大火还在燃烧，空气里有着汽油味，草木烧焦味，甚至有着肉香味，也不知道是不是小动物落入了火海，还是人被烧着了。

　　往前走了一段路，一个声音朝我传来，“唐，放下你手里的武器，你女朋友在我手上！”

　　女朋友？

　　我疑惑朝声音的来源看去，只见一棵树后走出个白人男子，那人抓住了张佩宣，用枪抵住了张佩宣的脑袋。

　　遭遇这样的状况，张佩宣吓得花容失色。

　　我觉得好笑，“喂，你是杰克吧，她不是我的女朋友，而是和你们一样的人。”

　　“嘿嘿！”杰克面容扭曲的在笑，“我不知道她是谁，但我昨晚看到了，你们两人睡在了一起，你若是不把武器丢掉，我就把她杀了！”

　　“她真的和我没关系，随便你怎样。”我无所谓的摆摆手，转身离开。

　　“嘭！”身后传来一道枪响，紧接着，惊恐的尖叫声响起。

　　我扭头看过去，发现张佩宣的手臂中弹了，如今血流如注，十分的吓人。

　　张佩宣大哭起来，她朝我叫喊着，“唐辰，你不要理我，你赶紧跑啊，他们有埋伏！”

　　那家伙让我跑，我怎么可能丢下她跑路啊！

　　我心里很是焦急，那个杰克真是疯了，竟然真的敢杀人！

　　暗中保护我的人，他没看到这样的情况吗，像是刚才那样，一枪把杰克的脑袋爆掉啊！

　　我朝远处的树上看过去，见到树梢上的枝桠不断晃动，似乎有人在扭打！

　　我心里一惊，保护着我的狙击手，他开了那么多枪，早已经暴露了自己的所在，被人发现了啊！

　　这样的状况无比糟糕！

　　就在我思考着怎么办的时候，两个白人男子从树上跳下！

　　有人拿着一根手臂粗壮的树枝，狠狠砸在我的后背上，我被砸到在地！

　　另一个人搬起块石头往我脑袋上砸来，铁了心要杀了我！

　　张佩宣尖叫起来，在她的尖叫声刺激下，我快速打了个滚，石头落在我身旁，砸出一个大坑！

　　然而，即便躲开一击，我还是起不来，后背上传来剧痛，我的脊椎像是断了般！

　　拎着树枝的人再度袭来，狠狠砸在了我的肚子上！

　　那种痛简直无法用言语描述，我蜷缩在地上，胃液翻滚，从我嘴里呕吐出来。

　　如今的我蜷缩在地上，变成了待宰的羔羊。

　　那两个白人，一人拿着粗壮的树枝，一人捧着石头，笑嘿嘿朝我走来，他们收到的命令是杀死我！

　　就在他们高举手里的凶器时，枪声响起！

　　并非是狙击手开枪，而是张佩宣开的枪！

　　抓住她的人松懈了，而见到我即将遭遇灭顶之灾，她竟然挣脱了束缚，不仅如此，她还把枪抢了过来！

　　刚才那枪打在了旁边的树上，吓得那三个白人惊魂失措的逃跑。

　　张佩宣不懂得用枪，她朝逃跑的白人不断扣动扳机，但因为没有打开保险，所以一颗子弹都没有射出。

　　成功把人赶走，张佩宣丢下枪，眼泪涟涟的过来查看我的情况。

　　我遭遇了两次重击，痛得几乎快要死掉，连走路的力气都没有。

　　张佩宣试图将我拉起背在身上，可是，孤岛四周都着火了，密林之中危机重重，她能够把我背去哪里啊。

　　“你赶紧走，不要管我，否则你会很危险。”我看了看她的手臂，她手臂上流了很多血，但没有中枪，仅仅是擦伤。

　　“我不要走，你昨天说炎黄子孙要互相帮助，我不但要帮你，还要赎罪！”

　　“你没必要帮我。”

　　“没错，但不帮你我的良心过不去！”

　　她朝我甜甜一笑，试图把我带去安全的地方。

　　但是，没等她将我背起来，四周出现了密密麻麻的人影。

　　大家尽皆卸下了伪装，拿着各种武器过来了。

　　他们的目标自然是我，他们中间有两种人，一种人想要杀我，一种人想要控制我！

　　他们走过来，面无表情的围成了一个圈！

　　张佩宣无比惊恐，她跪在地上，恳求那些人放过我。

　　她哭着在大喊，声音里充满了无助，但没有人因此心软。

　　来自印尼的黄皮猴子，朝张佩宣举起了枪，扣动的扳机……


第358章 实力才是解决事务利器

　　枪声响起！

　　世界骤然变得安静。

　　我眼睁睁看着张佩宣在我眼前摔倒。

　　她倒在地上，胸前的浅蓝色运动服上，缓缓绽放出一朵刺眼心悸的红花。

　　不久前，看到一个个人倒地，我以为我麻木了。

　　但如今。我的心脏在刺痛。

　　敌人死了我无所谓，可是张佩宣因我而中枪。

　　她不该遭受这样的痛苦。但我连累了她。

　　可是，即便我有着一千个一万个不甘心，但现在的我什么都做不了！

　　有人想要过来抓我，有人则想要杀我，一场大乱斗展开！

　　张佩宣之前用来救我的手枪掉在不远处，我伸手过去把枪拿起。

　　拨开保险，我把枪对准了之前开枪的印尼猴子。

　　扣动扳机，子弹擦着他的头皮飞过去。把他吓得半死。

　　趁他逃跑之前，我再次扣动扳机，这一次，子弹击中了他的大腿。

　　估计是击穿了大腿动脉。倒在地上的他，鲜血如同洪水那样从他身体里涌出。

　　我杀人了，可是，我心里没有什么罪恶的感觉。

　　张佩宣中枪的事情，仍旧是刺痛着我的心。

　　这时候，保护我的狙击手再次出现了。

　　围绕在我身旁打架的人，一个个中枪扑通倒地。

　　也不知道是谁引爆了手榴弹，巨大的爆炸声在我身旁响起，我直接被震晕了过去。

　　……视角转换……

　　孤岛是夏威夷群岛的一部份，距离夏威夷没多少海里。

　　当孤岛着火之时，不少全副武装的人员搭乘快艇前往孤岛之上。

　　他们之中，有些是野狼般的国际雇佣兵，有些是某国的特种兵利刃。

　　魔方动力是划时代的存在。它的诱惑足以挑起一场战争！

　　各国接到消息之后，不惜派人前往美利坚管辖的领地里作战。

　　有些国家窥视魔方动力，有些国家自认为得不到，所以想要毁了魔方动力。

　　当彼此的快艇还在远处的时候，战斗便开始了！

　　大家知道彼此是对手，所以相互射击，试图击沉对方！

　　好几艘的快艇的油箱被打爆，快艇上的人尽皆葬身海底。

　　得手的人哈哈大笑，然而他们没高兴多久，海底竟然出现了炸弹！

　　遇到炸弹的时候。那群人这才意识到，这是个圈套！

　　有部份快艇没被炸毁，那些人登陆之后，直接用手榴弹开路，将燃烧着的树木炸开！

　　岛屿四周的海水中，浮出诸多黄皮肤的战士，他们像是从海底走来。

　　一架美利坚武装直升飞机从空中飞过，查探着海岛上的情况。

　　孤岛沦为了战场，各国的雇佣兵和特种兵展开了厮杀，来自各个国家的学生也展开了争斗！

　　送学生过来参赛的船只，见到事情玩大了之后，立马打算开溜。

　　而前方海水翻涌，宛若是一条鲸鱼般的潜艇浮上海面，拦住了他们的去路。

　　“喂喂，兔子，听到请回答！”

　　“我是兔子，我是兔子。”

　　“战况如何！”

　　“白象，脚盆鸡，棒子，骆驼，以及猴子与河马尽数消灭！”

　　“我兔伤亡如何？”

　　“无伤亡！”

　　“唐辰怎样？”

　　“状况不明。”

　　“小心白头鹰来袭，撤退！”

　　“收到！”

　　……

　　从昏迷中醒来，我躺在一个狭小的房间里面。

　　房间里的一切都晃晃悠悠，这明显是船上的房间。

　　翻身起来，后背和肚子上仍旧是有着巨大的疼痛感。

　　掀开衣服看了看我的肚子，上面一片淤青，十分吓人。

　　挣扎站起身，我深呼吸一口气，走出了房间。

　　外面站着个服务生打扮得亚裔男子。

　　见到我，他微微一笑，往上面指了指。

　　我点头道谢，穿过狭窄的走廊，走到了甲板上面。

　　这是阿比盖尔学院送我们前往孤岛的船只。

　　如今，阿比盖尔学院的人还是能够见到，但明眼人一看就知道，好几个亚裔服务生将船只控制了。

　　甲板上有着来自各国的学生，他们受了不同程度的伤，人数约莫是来之前的一半。

　　也就是说，有一半的学生死在了孤岛上。

　　那些学生见到我，他们的表情不一，但尽皆签署了停战协议，如同什么事情都没有发生。

　　我想到了张佩宣，赶紧四处找寻她。

　　最终，我在甲板的角落找到了她。

　　她躺在担架床上面，处于昏迷之中，除却死了的人，就数她伤得最重。

　　一个护士在旁边照料她，我询问了下情况，得知张佩宣虽然中弹，不过情况并不严重，没有生命危险。

　　既然如此，我放下心来。

　　或许是因为失血过多，所以她面如白纸。

　　我伸手摸了摸她的脸颊，叹了口气转身离开。

　　没多久，船只抵达码头，各个学校的负责人过来了接学生。

　　当然，其中没有市一中的老师。

　　这个时间的夏威夷被灿烂阳光笼罩，那群关系户估计正在享受热情的夏威夷海滩吧。

　　目送张佩宣被来自宝岛的老师接走，我刚要下船，一个服务生拦住我。

　　那人给我送来一张机票，他没有说什么，只是微笑轻点了下头，示意我跟着他。

　　他开车把我送到了机场，我有种尚未回过神来感觉，便已经搭乘飞机处于回国的航程中。

　　这场引蛇出洞的战斗中，虽然我是主角，但我仅仅经历了很小的一部份战斗。

　　大部份战斗，都是在我不知情的情况下完成。

　　究竟死了多少人，有多少人受伤，我一概不知。

　　飞机降落在凌霄市机场，接机的人是叶三省。

　　见到我失魂落魄，他拍着我的肩膀表示，世界看似和平，其实那样的战斗几乎每天都在发生。

　　他开车把我送去了军区医院，一番检查下来，我身上的伤蛮严重，需要住一段时间院。

　　在病房里挂着点滴，我总算是有种回过神来的感觉。

　　叶三省坐在一旁，微笑给我削着苹果。

　　“你这么高兴，看来引蛇出洞的计划很成功吧。”我好奇的问了句。

　　“嘿嘿，我还以为你不问这件事呢。”叶三省把削好的苹果分成了两半，他一半，我一半。

　　我有些不愉快，我都快二十四小时没吃东西了啊。

　　叶三省无视我的不愉快，他微笑解释，“这次的作战可谓是十分成功，上头对你的表现也很满意，那些国家没想到我们会这样疯狂，总之，他们派来的人尽皆是有去无回。”

　　“发生这样的事情，他们不敢怎样，一个个变成了缩头乌龟，对了，你还没有看新闻是吧，给你看看报纸。”

　　他笑嘿嘿的将一张报纸递给我，我疑惑的翻开报纸找了好一阵子，这才找到一个豆腐块新闻。

　　上面简略的写道，阿比盖尔学院在夏威夷某无名小岛上举行野外生存活动，因为雨季降雨量太大，发生了山体滑坡，多国学生遇难。

　　目前，阿比盖尔学院已经与各国学生商谈赔偿事宜，并承诺再也不会举办那种竞赛。

　　这样的豆腐块新闻，十个人有九个人会忽视，就算看到了的人，无论如何也想不到，所谓的山体滑坡其实是一场小型战役。

　　丢开报纸，我又是叹了口气。

　　想起张佩宣中枪的一幕，我心里难以平静。

　　“既然我和军方合作了，那么，你们要确保我们的安全。”我这样说道，担心国外那些势力贼心不死。

　　“那是当然，如今的凌霄市比首都更加安全。”

　　我啃了口苹果，自然不相信他的鬼话，“你们能否加派人手，尽快建设好地下研究所。”

　　叶三省笑得很灿烂，“这个可以有。”

　　“还有，我希望你们能够帮帮忙，魏教授的儿子以及儿媳妇……”

　　“事情我知道，我们也能够办到，但你不能够一味的提条件，必须拿出点实质性的东西，我们在凌霄市部署了那么多人，你知道耗费了多少资源吗？”

　　好吧，有些事情必须等魔方动力出来之后才能谈。

　　实力才是解决事务利器，没有实力，则没有话语权！

　　而我，绝对要掌握那股令世界颤抖得实力！


第359章 需要什么帮忙你尽管说

　　一星期之后，我顺利出院。

　　报纸上的豆腐块新闻，虽然其他人没有注意，但蓝小莓她们怎么可能没有注意。

　　见到我出现，她们尽皆长长松了口气。悬着的心总算是放下了。

　　关系户们也回来了，他们给我带回来一笔阿比盖尔学院的赔偿金。

　　赔偿金不多。区区一万美刀而已，我不客气的收进兜里。

　　有着军方的加入，科学楼下的秘密基地建设速度加快。

　　叶子怡神经紧绷着，担心军方的人搞鬼。

　　而我趁这个时候，如饥似渴的阅读各种书籍。

　　那些书籍都是在魏教授办公室里找到的专业书籍。

　　军方如此看重我一个高中生，想必一定是有理由，他们不仅仅是担心我自爆吧。

　　研究所再有几天便能够完工了。

　　这天晚上，吃过晚饭后我进入房间里看书。

　　没想到林灵那娃娃脸。竟然胆大的跑了过来。

　　外面传来她和妈妈的说话声，我起身把房间门打开，她刚好走过来。

　　见到我在笑，她可爱的娃娃脸立马红得快滴血。

　　她紧张低着头。喊着唐辰哥，钻进了我房间。

　　我关上门，没有被妈妈看着，这娃娃脸变得胆大，她小泼辣的轻轻掐了我一下，像是埋怨我刚才笑她。

　　“娃娃脸，你是过来帮我暖床的吗？”我笑着捏了捏她粉嘟嘟的脸颊。

　　“不是……”听到我这样说，林灵忽然变得失落万分。

　　“怎么啦，被人欺负了吗？”我好奇的弯下腰，看着她埋在胸前的脸颊。

　　林灵脸颊上的表情很委屈，她可怜兮兮的看着我，“唐辰哥，我不想帮你暖床。我想做别的事情！”

　　“别的事情是什么？”我嘿嘿坏笑起来，伸手抱住她纤细的腰肢，“娃娃脸啊，看不出你这么胆大啊？”

　　“不，不是，你，你不要乱想，我说的不是那个……”

　　“咦，那个是哪个？”

　　面对我的询问，林灵慌乱得不行。

　　最终。这娃娃脸恼羞成怒了，她急得快哭了，泼辣的朝我大喊，“唐辰哥，我感觉我现在好没用，我想帮你啊！”

　　“你每天都那么忙，我想要帮你看书，想要帮你做事，想要你不要那么累……”

　　林灵焦急说着这样的话，让我心里暖暖的。

　　我忍不住低头亲了下她的小嘴。

　　她气急败坏的推开我，“唐辰哥，请你认真一点，给我安排一些工作吧，我现在都不知道自己该做什么！”

　　“老老实实当我女朋友就行了啊。”我嘿嘿在笑。

　　“我才不要当你女朋友，你这个花心大萝卜！”

　　“真的不要吗，那你现在过来找我是怎么回事，你不喜欢我，你为什么要帮我呢？”

　　“我，我仅仅是喜欢你而已，才没有爱上你，所以，所以……”林灵脸红耳赤，不知所措的解释着这样的问题。

　　能够看到这家伙可爱的模样，我心里的疲惫就已经消去了一大半。

　　我不指望她能够帮我什么，当一个能够治愈我的花瓶就行了。

　　“乖啦，当我女朋友就好，以后我养你。”我又是捏住她的小脸颊。

　　“我才不要你养，我要帮忙啦！”林灵急得快哭了。

　　“真的想帮我啊？”我很惊讶。

　　“那是当然！”她重重的点点头。

　　“可你现在帮不上我的忙。”

　　“……”

　　这样的话，让这娃娃脸哭了起来，她觉得自己很没用。

　　“笨蛋！”我轻轻敲了下她的小脑袋，“现在你是帮不上我的忙，但以后能够帮啊！”

　　“你别说什么生孩子的事情，我才不给你生孩子呢……”林灵抽噎着说道。

　　我哭笑不得，这娃娃脸可真喜欢胡思乱想啊。

　　我在椅子上坐下，拉着她坐在我的大腿上，我抱住她的腰肢，看着哭泣的娃娃脸说道。

　　“以后我们将会成立一个新公司，到时候需要各种各样的人才，小老婆，你说你能够担当什么职位呢？”

　　“我，我……我才不是你的小老婆……”林灵幽怨无比的看着我，她轻轻捶打了我几拳，气呼呼的瞪着我，“坏蛋，你严肃一点好不好？”

　　我点点头，表情严肃下来，“如同我刚才说的，到时候我们会组建新公司，那时候招聘上层管理人员的话，估计没几个值得信任，而你们将会成为我的力量。”

　　这样的话，让林灵高兴起来，“那唐辰哥你告诉我，我现在该做什么？”

　　我认真看着她，好奇的询问，“娃娃脸，你有想过自己以后做什么呢？”

　　这个问题，瞬间让林灵脸红起来。

　　她支支吾吾的开口说道，“我，我以前告诉过你，遇到小月之前，我几乎没有什么朋友，现在能够和大家在一起，我很开心，很满足，只要能够和大家在一起就行……”

　　“也就是说，你愿意当我的小老婆，对吧？”

　　“才，才不是，我不要……”

　　这家伙口是心非呢，当我吻住她可爱的小嘴时，她没有反抗，而是抱住我的脖子配合着我。

　　吻了这可爱家伙一阵，她受不了我的坏手乱摸，将我一把推开了。

　　她泼辣的揪住我的脸颊，红着脸气恼的嘟囔，“坏蛋，我真的想帮你啊，别乱来了！”

　　我想了想这个问题，给出她回答，“你的成绩很好，高中课程你早就学完了吧，也就是说，你现在是在学校里浪费时间。”

　　“既然如此，你去大学里学习吧，以你的性格你无法当管理，那就选择金融专业吧，将来为公司的发展出谋划策！”

　　听到我这样说，这娃娃脸兴奋的点头，她主动的亲了我一下。

　　“让小莓跟着你一起，虽然她无心向学，但起码能够保护你。”我这样计划着。

　　“小雪呢？”林灵期待的询问。

　　“她啊，她最近跟着我在学习，之后将会担当我的助手。”

　　听到叶迎雪的安排，林灵顿时吃醋了，但她没有说出来。

　　她是文科，叶迎雪是理科，兴趣不同，强行让她来当我的助手肯定会不行。

　　“唐辰哥，我一定不会让你失望！”娃娃脸斗志昂扬。

　　“嗯，我知道！”我埋头进入娃娃脸柔软的怀中，想要做坏事。

　　林灵又羞又痒的咯咯笑着抱住我的脑袋，她轻轻揪着我的头发，“坏蛋，别玩了，很晚了，我要回去了……”

　　“你老公我就在这里呢，你要去哪里，留下来过夜吧！”

　　“不要，你坏死了，我才不是你老婆！”

　　这娃娃脸揪着我的头发抗议着。

　　我抱着她吻起来，差点把她衬衣给脱了。

　　玩闹了好一阵子，我这才护送这娃娃脸回家去。

　　许久没有和我这样独处，这娃娃脸有些舍不得我离开。

　　我想要跟着她一起上楼回家过夜，她吓得花容失色，惊恐将我推开。

　　站在楼下，我们卿卿我我，摸摸抓抓了好一阵子才分开。

　　回到家，时间已经很晚了。

　　但我没想到，爸爸竟然坐着二楼的客厅里等我。

　　他正在喝酒，也不知道葫芦里正在卖什么药。

　　见到我回来，他示意我过去坐下。

　　他给了倒了一杯酒，说是再过半个月我就满十八周岁了，可以喝酒了。

　　我笑了笑，没有说话，等待着他率先开口。

　　好一阵，他才这样说道，“虽然知道你之前担当魏教授的助手，但我一直不知道你究竟是在做什么，直到不久前，我才知道魔方动力这回事。”

　　看来关于魔方动力的事情，已经闹得天下皆知了啊。

　　我没说话，想要听听爸爸究竟是想说什么。

　　又是喝了一口酒，他这样说，“如果有什么需要帮忙的，你尽管说，我和你妈会竭尽全力的帮你！”


第360章 现在的努力是为了以后

　　现在的爸爸，真真正正把我当做个成年人对待吧。

　　他得知了魔方动力的事情，自然也听说了例如泰坦公司的事件。

　　他对我的关心与担忧，全部化成一句话，会竭尽全力的帮我。

　　这样一句话。让我心里头很暖。

　　现在我还不需要什么帮助，但在未来的话。我一定会需要爸爸的帮忙。

　　迎来第二天，我找到教导处主任叶三省，希望他把林灵和蓝小莓送进去凌霄大学里面学习。

　　结果他竟然不愿意滥用权力，说是网上有着教学视频，完全可以自学。

　　我仔细想了想，这样也好，毕竟林灵和蓝小莓每天前往凌霄大学我会不放心。

　　有了目标，林灵开始刻苦努力的学习。

　　教科书上的知识越学越难。蓝小莓越来越不爱学习。

　　因为叶子怡在学校里监督工程，她天天跟着叶子怡身后跑。

　　四月份一晃而过，迎来了五月。

　　位于科学楼下的研究所终于完工。

　　我领着担当助手叶迎雪入驻地下研究所。

　　军方派了科学家过来，然而。见到解析出来的魔方数据，他们尽皆傻眼了。

　　数据很简单，但他们看不懂，原因很简单，解析出来的数据也经过了一定的加密处理。

　　而我一眼便看懂了，原因很简单，魏教授曾经交给我一本厚厚的计算机操作书籍。

　　那一个月我都是在记录那本书，当初我以为那真的是计算机的操作方法，没想到并非如此，而是与魔方有关的东西。

　　军方撤回了他们的科学家，估计之前的时候，他们猜到魏教授还留了一手，才会对我这个高中生这样看重吧。

　　其实魔方已经研发出来了。我需要做的就是组装，然后测试就行。

　　日子在不断地熔铸魔方块，以及检验数据之中度过。

　　一般情况下，研究所里只有我和叶迎雪两人。

　　叶子怡和蓝小莓偶尔会过来帮忙，林灵觉得无聊的时候也会过来。

　　这一天，直到晚上十点才结束工作。

　　在休息室更换衣服的时候，叶迎雪那家伙俏皮的溜过来，从后面将我一把抱住。

　　“唐辰，明天是你生日，你要什么礼物呢？”她在我身后询问。

　　“要你行不行？”我转身过去。将这俏皮的家伙抱住。

　　“你想得美，我们是什么关系啊，哼！”虽然她这样嚷嚷，但把我抱得更加紧。

　　“对啊，助手，我们是什么关系呢？”我笑着询问。

　　这个问题让叶迎雪有些尴尬，这是我们一直不敢捅破的窗户纸。

　　“助手，你还记得我的梦想吗？”去年暑假在老家的时候，我告诉过叶迎雪我的梦想。

　　“当然记得，你这个坏蛋坏死了！”叶迎雪咬牙切齿的瞪着我。

　　“你把你送给我吧。”我嘿嘿坏笑着说道。

　　叶迎雪被我吓得不轻，她想要挣脱我的怀抱。

　　我紧抱着她不松手，“好啦，生日什么的随便就行，反正我不是很在意，明天有组重要的数据需要测试呢。”

　　“嗯。”叶迎雪点点头，她忽然这样嘀咕着，“反正我是不会把我送给你，一旦被得到的话，就掉价了……”

　　“那你可不可以答应我？”

　　“答应你什么？”

　　“别离开我！”

　　“我又不是今天才认识你，我若是要离开你，早就离开了……”叶迎雪羞涩的嘟囔着。

　　我笑着亲了她一下，拉着她离开研究所，走上了地面。

　　学校已经下了晚自习，住校生纷纷往宿舍楼走去。

　　我牵着叶迎雪的手，行走在幽暗且幽静的运动场上。

　　“我们之间认识快两年了啊。”我颇有些感慨。

　　“嗯。”叶迎雪点点头，胆大的说道，“其实从高中开学第一天我就注意到你了。”

　　“莫非你对我一见钟情？”我笑着询问。

　　“……或许吧。”她不好意思的拨弄了下头发，抬头看了看我，发现我在看着她，她赶紧扭头看向远处宿舍里的灯光，“那时候，对你的第一感觉是觉得你很安静，很舒服……”

　　“很可惜，当时我没有注意到你。”我故意这样说。

　　叶迎雪顿时气急败坏的捶打了我好几拳，“我算得上是个班花好不好，真不知道你的眼睛平时间都看什么，竟然都没有注意到我！”

　　“不过，后来在体育课上，你主动送我矿泉水的时候，我就记住你了。”

　　“哼，别以为我不知道，你只是记住我的样子，我的名字是什么你那时候还不知道！”这家伙泼辣的掐了我一把。

　　我没有否认，的确是这样。

　　“再后来，我被诬陷偷了东西，你这家伙对我实在是太胆大了，分明都不认识我，竟然牵我的手！”叶迎雪埋怨的说道。

　　“怎样，你要我把你的手放开吗？”我把牵着叶迎雪的手举起手。

　　叶迎雪心里一急，担心我松开她的手，她直接将我的手臂抱住。

　　柔软的触感，淡淡的体香，以及幽暗的环境，凉凉的风。

　　远处传来学生们嬉笑说话的声音，而我们这边处于两个人的世界，安静无比。

　　我拉着叶迎雪躺在草地上，仰望着黑蒙蒙的天空，找寻着那一颗颗闪亮的星星。

　　枕着我的手臂，叶迎雪对于以前的事情依然还耿耿于怀。

　　“你这家伙，当时我都还没有表白你竟然就拒绝我，甚至还让自己的妹妹假扮女朋友欺骗我，我当时就那么让你讨厌吗？”

　　“咳咳……”我有些尴尬，赶紧找了个借口，“我那时候是为了你好，不想伤害你啊！”

　　“可拒绝也是一种伤害啊？”叶迎雪很不满的说道。

　　“那叫做长痛不如短痛。”

　　“你觉得我现在痛苦吗？”

　　叶迎雪翻身趴在我胸膛上，认真看着我。

　　我注视着她的眼眸，她漂亮的眼睛里面一片平静与温柔，没有丝毫的痛苦。

　　她露出浅浅的微笑，这样说道，“我们现在的关系是很独特，可是有些事情注定无法避免，像是有钱人总是偷偷摸摸找一大堆情人，就算你将来娶了我，你肯定也会那样做，对吧？”

　　被看穿了，我很尴尬。

　　“我也不知道我在想什么，或许我什么都没有想，我知道你与林灵的关系也是和我这样，可是，我不讨厌林灵，林灵也不讨厌我，所以没有必要烦恼什么……”

　　叶迎雪说着话，她摇摇头，表示不说这些事情了。

　　“唐辰，你这个大坏蛋……”叶迎雪离开我的胸膛，枕着我的手臂轻声骂着我。

　　“骂我可是要受到惩罚的哦！”我嘿嘿笑着，朝她伸出了坏手。

　　“别乱来，这里是学校啊！”叶迎雪紧张的挣扎着。

　　“你的意思是说，不是在学校就可以乱来吗？”

　　“坏蛋，小心我告状去！”

　　“你找谁告状呢？”

　　“我，我找……坏蛋，别乱来啊！”

　　摸摸抓抓了一阵，我消停下来，叶迎雪委屈的依偎在我怀中。

　　我在她耳边说着情话哄她开心，她气恼的咬了我好几口这才消气。

　　躺在草地上很是舒服，我们享受了好久，这才想起要回家。

　　把叶迎雪送到她家楼下，她疑惑看着我，“坏蛋，你真的不要生日礼物啊？”

　　“嗯，不用那么麻烦，明天要忙很多事情呢。”

　　“不用这么赶也可以，我们有大把的时间啊！”

　　“现在的努力是为了以后！”我认真看着她说道，“以后我要养着你们啊，现在的物价多贵啊，一件衣服，一个包包要多少钱啊，我不努力赚钱怎么行？”

　　听到我这样说，叶迎雪又羞又气，轻轻给了我一拳，她转身走上楼。

　　生日会什么的我一点都不在乎，我在乎的是与某人十八岁的约定呢。


第361章 你没有猜到我会回来吗

　　虽然惦记着与叶子怡的约定。

　　但我没有去找她，这段时间她监督工程累得够呛，应该让她好好休息。

　　回到家，我洗完澡进入房间，接到了唐月影的电话。

　　因为时差的关系。她们那边已经是第二天，她一大早给我打电话祝我生日快乐。

　　她自然知道我这边是几点。她是故意玩这样的把戏。

　　她说秦可人开车带着云瑶和辛乐去购物了，她特意留下来给我打电话。

　　秦可人那家伙说到做到，真的是在英国购买了一个庄园。

　　我擦着湿漉漉的头发坐在床榻上，与唐月影通着电话。

　　“话说，小月，你现在可以回来了。”我这样说道，“爸妈知道我现在很厉害，你回来他们绝对不会说什么。”

　　“嘻嘻。笨蛋。”唐月影笑起来，“当初我之所以没有反抗便出国去，因为我本来就想要出国生活啊，在这里别提多自由了！”

　　那家伙说出这样的话。把我郁闷得不轻。

　　“唐辰，你要不要也过来和我一起生活呢，我隔壁有个空房间呢，来吗？”唐月影直呼我的名字诱惑着我。

　　“我过去的话，一定要和你住一个房间！”我咬牙切齿的说道。

　　唐月影变得气恼，“你这个混蛋不提这件事我差点就忘记了，你怎么把那样羞人的事情告诉可人姐啊，你还真是，我都不知道怎么说你好！”

　　我尴尬的笑了笑，“就算我不说，她肯定也看得出来，当初谁都不知道我们俩的感情，她一眼就看穿了。”

　　即便我这样解释。唐月影仍旧是气哼哼。

　　“不说这个，小月啊，我明天过生日呢，你有什么礼物送我？”我厚着脸皮询问。

　　“你都得到了我，还想要什么啊？”她气呼呼的嘟囔，“我把林小灵打包送你吧，要不要？”

　　“林小灵本来就是我的啊！”我理直气壮的说道。

　　唐月影更加气恼了，“我说你们两个，莫非在我离开之后发生了什么奸情？”

　　“我也想发生呢，可那娃娃脸是个鬼精灵。虽然看起来傻乎乎的，但一点便宜我都赚不到。”

　　“哼，才不相信你这个混蛋，你一定是把所有人都祸害了，连云姐和叶子姐，还有小美都没放过，你这个禽兽！”

　　唐月影不愧是最懂我的人啊，竟然连我的未来都预测到了。

　　这样聊了一阵，话题终于转移到我们身上了。

　　唐月影有些委屈的嘟囔，“坏蛋，我很想你，每天都想，可是我又不想回去，你说怎么办呢？”

　　那家伙是在让我出国去啊！

　　“我也每天都想你，可是我现在不能够出国啊！”我也很无奈。

　　“……哼，那就这样子吧，看来我们两人没有缘份！”唐月影又是傲娇了起来。

　　听到她傲娇的声音我很是开心，忍不住笑起来。

　　“小月，你等着我，很快我就能够出国去找你，然后把你接回来。”

　　“我不要回去，回去之后束手束脚，很难受！”

　　“那我们移民吧，移去能够取好多老婆的国家。”

　　“……你够了！”

　　聊到很晚，英国那边秦可人她们回来了，唐月影这才和我挂了电话。

　　舒服睡了一觉，迎来第二天。

　　林灵和叶迎雪一如既往站在路口等我，见到我过来，她们两人朝我甜甜的微笑。

　　我快步走过去，一把将她们两人抱住，她们尽皆是脸红耳赤的推开我。

　　她们站在我左右两边，与我并肩往前走，并拿出了早餐给我。

　　她们知道今天是我生日，但却故意没有说什么，她们绝对是有惊喜给我。

　　倒是蓝小莓见到我，那家伙挥手嚷嚷着祝我生日快乐。

　　虽然祝我生日快乐，她却没有准备任何礼物。

　　我们往地下研究所走去，叶子怡已经早一步过来了。

　　见到我，她推了推鼻梁上的眼镜，朝我甜甜一笑。

　　她已经把无框眼镜换成了黑框眼镜，这样子的她看起来比平时间清纯文艺一些。

　　叶子怡的年龄我不知道，但如今的她，根本就是个纯纯女大学生嘛。

　　今天的工作有点重，需要测试各种数据，叶子怡她们很默契的换上实验服过来帮忙。

　　中午的时候，卓云烟带着小萝莉拎着餐盒过来了。

　　并非因为是我的生日，所以卓云烟才这样积极。

　　中午我一般都不回去，而她们谁有空便谁给我准备午饭。

　　有次卓云烟给我准备了饭菜，叶子怡也准备了。

　　那一次差点把我撑死过去，于是我创建了一个聊天群让她们加入，谁要给我做饭便提前说一声，以免情况变得那样尴尬。

　　我把那个聊天群的名字设定为后宫群，结果被她们打得满头是包。

　　在我们吃饭的时候，小萝莉嘻嘻笑着在我们之间转来转去，嚷嚷着我们像是一家人。

　　我把那小丫头拉过来敲了敲她的小脑袋，什么像是一家人啊，我们本来就是一家人。

　　晚上，趁着我测试最后一组数据，那群家伙尽皆离开了。

　　当我完成工作走到休息室里面的时候，灯一下子被关掉。

　　黑暗中，她们笑嘻嘻推着一个插着十八根蜡烛的蛋糕出现。

　　我预料到了这样的情况，谈不上什么惊喜。

　　可是，我仍旧是被她们感动到了。

　　暖暖的东西直击心房，这样一种感觉很是美好，如果有东西能够将这种感觉存储下来，那该多么美好啊！

　　她们唱起了生日歌，幽暗中她们笑得很甜，甜得我差点醉过去。

　　在她们的催促下，我吹灭了蜡烛，灯亮起，小萝莉大大方方的亲了我一下。

　　其他的家伙都不好意思，没有过来kiss我一下。

　　我顿时有些郁闷，人太多也不好啊。

　　当然，kiss什么的可以慢慢来。

　　身着警服的小美也带着礼物过来了。

　　她们笑嘻嘻送上包装精美的礼物。

　　我不在乎她们送了我什么礼物，我只在乎她们都在。

　　作为寿星公的我，本想给她们切蛋糕，结果蓝小莓那家伙迫不及待，她抓起一把奶油便我脸上抹！

　　俏皮的叶迎雪和小萝莉赶紧跟上！

　　顿时间，一场蛋糕大战展开！

　　这群家伙团结一致，尽皆对我发动攻击，没一会我便成为了一个蛋糕人，身上满是奶油。

　　正当我郁闷的时候，福利来了，小萝莉嚷嚷着哥哥看起来好好吃，然后伸出小舌头，舔了舔我脸颊上的奶油。

　　蓝小莓她们尽皆是学着小萝莉那样亲我。

　　之前她们不敢亲我，现在有了吃奶油的理由，就连最羞涩的林灵，也是胆大的嘟起小嘴，在我脸颊上蹭了下。

　　这群家伙送上这样的福利，我恨不得天天过生日啊！

　　研究所里面有着浴室，满身是奶油的我走去洗了个澡回来，她们已经张罗好了各种好吃的东西。

　　时间在吃着聊着之中度过。

　　小萝莉不知道在什么时候睡着了，卓云烟率先带着她离开。

　　小美嘟囔着明天有任务，也是跟随一起离开。

　　叶子怡看了看林灵和叶迎雪，干净利落的站起了身。

　　叶迎雪和林灵也是迅速起身，表示很晚了，该回去了。

　　我满头暴汗，这群家伙都不好意思单独和我在一起，尽皆打算离开啊！

　　我刚要挽留她们，秦可人刚好打来电话。

　　趁着我接电话的时候，那群家伙一溜烟全跑了！

　　我只能够从秦可人那里占便宜，嚷嚷着让她赶紧飞回来。

　　让她飞回来自然是不可能，云瑶和辛乐也是在一旁嘻哈说着话，说是让我飞去英国，她们给我补办一个生日会，最后送我一个大被同眠作为礼物。

　　她们自然是故意在调戏刺激我，把我郁闷得不轻。

　　“对了，怎么都是你们在说话，小月呢？”

　　“对哦，小月在哪里呢？”她们咯咯笑起来，也不知道是在笑什么。

　　这时候，不远处的楼梯上传来脚步声。

　　本以为是蓝小莓那群家伙去而复返，没想到竟然是阔别许久的唐月影出现了！

　　“笨蛋，你没有猜到我会回来吗？”唐月影看着我，捂着嘴在偷笑。

　　“哦，卖糕的……”我直接丢下手机，闪电般将唐月影抱住！


第362章 寂寞让人学会珍惜沉稳

　　我还真没猜到，唐月影会玩突然袭击的把戏，她就这样俏生生的出现！

　　直到将她紧紧抱住，我才意识到这不是做梦，而是现实。

　　上次见面是在法国。那时候正值圣诞节。

　　圣诞节是十二月份，如今是五月份。转眼就是半年啊！

　　半年不见，这家伙变得越发性感漂亮，我认真看着她，看着看着便呆了。

　　她穿着高跟凉鞋，仅比我矮一点，如今见到我傻乎乎的模样，她好笑的抱住我的脖子，主动朝我吻过来。

　　吻了好一阵我们才分开。

　　我紧紧抓着她的白嫩的小手。带着她参观这个地下研究所。

　　这里面的一切，尽皆是我们的未来！

　　将所有东西看了个遍，唐月影的眼神落在我身上，不愿再挪开。

　　我不好意思的笑了笑。“大半夜看什么研究所啊，明天再看，现在我们回家去吧。”

　　听到我这样说，唐月影轻轻摇摇头，“我不想回家，也不要见她们，我这次专程回来帮你过生日。”

　　我立马担忧起来，“那你什么时候离开？”

　　她狡黠的微笑起来，“明天上午九点的飞机，所以，我们的时间不多了哦！”

　　“不必这样急着离开啊！”我焦急抓住她的手。

　　“我就是要这样！”唐月影嘟起粉润小嘴，任性无比。

　　既然她已经决定，我只能够尊重她的选择。

　　“饿了吗。有吃饭吗？”

　　“在飞机上吃过了，不说这个，我给你准备了礼物呢。”

　　她朝我盈盈一笑，从兜里掏出一条什么都没有的链子给我。

　　我疑惑的看看那条细细的金属链子，心里面有些无语。

　　没等我疑问，唐月影掀开自己的头发，从自己白皙的脖子上，取下了一条相似的项链。

　　不同的是，她项链上面挂着一枚戒指，以及一把小小的白金钥匙。

　　她把那根白金钥匙递给我。微笑解释说道。

　　“本来这是一枚男士戒指，但你肯定是不会戴，就算是挂在脖子上也不行，所以我把它熔铸成为了一根钥匙，一根能够打开我心扉的钥匙！”

　　原来如此，我心里面很高兴，又有些郁闷。

　　我哭笑不得的看着她，“笨蛋，应该是我买戒指给你才对。”

　　唐月影得意的嘻嘻笑，“我们的情况不同嘛，我买也没有问题，以后你养着我就行！”

　　说着，她将那根钥匙穿进项链里面，帮我戴在了脖子上。

　　戴好之后，她拿起那根钥匙放在唇边亲了下，然后放进去了我衣服里面，得意拍了拍我的胸膛。

　　这样一份生日礼物，绝对是最好的礼物！

　　我一把将她抱住，吻了个痛快。

　　唐月影早已经在飞机上休息够了，如今她精神很不错，让我带着她逛逛市一中。

　　走到地面上，我拉着她在夜幕笼罩下的市一中闲逛起来。

　　学生们早已经下了晚自习，学校里黑乎乎一片。

　　走了一阵，我们俩引起了学校保安的注意。

　　我本想停下来，等保安看到我是谁之后，保安自然会离开。

　　没想到唐月影很是乱来，嚷嚷着要被抓住了，拉着我咯咯笑着往前跑。

　　跑进黑乎乎的小树林里面，我们又是抱成一团，相互啃起来。

　　吻得彼此都无法呼吸，我们这才分开，那样一种感觉，简直像是夏天最为燥热的时候，喝了满满一杯加冰的可乐！

　　果然，谈恋爱最好是在学校里面，那样一种感觉，简直是无与伦比的好。

　　晃悠累了，唐月影抱住我的手臂，打算回去休息。

　　“研究所里面没有零食，我们买点零食回去吧，不然待会饿肚子。”我这样说道。

　　“买零食是顺便的吧，你要买什么以为我不知道吗？”唐月影掐着我腰间的软肉，气哼哼的说道。

　　我厚着脸皮嘿嘿在笑。

　　离开学校，走到一处二十四小时便利店。

　　唐月影羞涩的站在外面等我，而我搜罗了一大袋零食，结账的时候，顺手从柜台边的货架上拿了一盒小雨衣。

　　走出便利店，唐月影抱住我的手臂，又是一顿猛掐。

　　研究所里面不仅有着浴室，更加有着休息的房间。

　　那些房间是为了熬夜研究的时候休息用的，结果现在……蛮方便的嘛，这是个无比绝妙的设计啊！

　　我整理着床榻，唐月影那家伙主动把我拉进去浴室里打水仗。

　　去年她答应出国的时候，直到她出国的那半个月，我们俩真的是做到了二十四小时都黏在一起。

　　我们之间真正谈得上是百无禁忌，回到了小时候那样没羞没臊的模样。

　　这一晚上，我们都没有睡。

　　除了做坏事，我们一直都是在聊天。

　　半年没见，我们都有着满肚子的话要说。

　　第二天一大早，担心她们过来看到自己，唐月影穿戴好准备离开。

　　我把她送到机场，时间还早，但我们依然有着数不清的话要说。

　　她紧抓着我的手，有些委屈的嘟囔，“如果你也能够一起出国去，那该多好啊！”

　　“现在的一切艰难困苦，都是为了明天更加美好啊！”

　　“说得也是，可是你要快点，没你在身边真的好难受……”这家伙抱着我的手撒起了娇。

　　聊着聊着便到了上飞机的时候。

　　我舍不得那家伙，她也是一步三回头的往前走。

　　即便是看不见她了，我也在原地站了许久。

　　好一阵子，我才有种缓过神来的感觉。

　　走出机场，叶子怡恰好开车过来。

　　什么事情都瞒不住这家伙啊。

　　上车坐下，我浑身上下满是疲惫。

　　昨天忙了一天，晚上又是忙了一晚上，今天若是继续忙活，估计我会累死。

　　“我告诉她们，说你昨晚仍旧是在测验各种数据，所以今天累趴了。”叶子怡开着车这样说道。

　　“咳咳……”我尴尬的咳嗽起来，昨晚我的确掌握了好几组数据，比如小月的胸围。

　　叶子怡觉得好笑，她笑着伸手过来敲了敲我的脑袋。

　　我是她弟弟，不管我做了怎样的事情她都能够原谅我，这就是所谓的溺爱吧。

　　有叶子怡在身旁，我将心里头的一切卸下，歪着脑袋睡了过去。

　　再次醒来的时候，我是躺在研究所的房间里面。

　　房间里没有窗，黑乎乎一片，显得有些压抑。

　　抓起手机看看，时间竟然是午夜。

　　手机里有唐月影发来的信息，信息里有着一张在车里面的自拍照，照片里的秦可人在开车，那家伙戴着个大大的墨镜，英气逼人。

　　唐月影已经顺利抵达了英国。

　　回复了一条信息，我深呼吸一口气，从床榻上爬起来。

　　估计是看到我睡得这么香，没有哪个家伙留下来照料我。

　　洗漱完毕之后，我离开学校，去外面吃了个夜宵填饱肚子。

　　睡了一天，现在的我精神无比。

　　返回学校进入地下研究所，我开着音乐，继续昨天的研究。

　　本来夜里就十分的安静，而我更是在地下工作，除却低沉的音乐声，四周安静得让人有种灵魂出窍的感觉。

　　这样的日子还需要持续很久，起码需要好几年，魔方动力才能够真正的问世。

　　我不觉得好几年这个时间很长，我反而觉得很短。

　　虽然唐月影不在会很寂寞，但就是这样一种寂寞，能够让人学会珍惜与沉稳。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，这样的话语，说的就是寂寞与苦难的道理吧。

　　我有一万个理由努力，我恨不得将整个世界背在身上。

　　如今的一切，都是魏教授自爆而创造出来的。

　　希望我不会辜负他的期望，希望我能够创造一个无比美好的未来吧！


第363章 你这家伙不是一般的坏

　　魔方动力的研发，依然在有条不紊之中进行。

　　我一直没找到机会完成与叶子怡的十八岁约定。

　　六月初，一年一度的高考举行。

　　我们也趁机放了个假。

　　七号的早上，我懒懒睡到了上午十点。

　　我等待着蓝小莓那群活泼的少女拉着我去逛街。

　　结果等来的是卓云烟的电话。

　　“喂，你还记得我们的约定吗？”电话接通。卓云烟劈头盖脸问出这个问题。

　　“什么约定？”我下意识询问，这个时间的我还躺在床榻上睡觉，整个人迷迷糊糊。

　　“你信不信我掐死你！”听到我的回答。卓云烟立马发飙了。

　　我赶紧翻身起来仔细想了想，我和卓云烟有个约定啊。

　　曾经她邀请过我，说是带我回她父母家。

　　“要去你父母那里了吗？”我打着呵欠询问。

　　“不是。”卓云烟这样说道，“我爸妈过来了。”

　　“那，你给我打电话做什么？”我满肚子是疑问。

　　“你说我给你打电话做什么？”卓云烟的脾气很不好，“总之，你给我赶紧过来！”

　　说完，她一把挂了电话，那家伙突然让我去见她父母，这分明是赶鸭子上架啊！

　　当然，第一次与她父母见面的时候，我就把她父母给训斥了一顿。

　　后来仔细想了想，我才知道自己那时候是多么的幼稚。

　　赶紧起床走去洗漱。然后换上得体的衣服。

　　站在镜子前，我看起来有个二十出头的模样，这样的我，配得上卓云烟吧。

　　离开家，我在附近兜了一圈，买了一些礼品，这才抵达卓云烟居住的楼下。

　　上楼的时候，我接到卓云烟发来的短信。她让我别摁门铃，直接用钥匙开门。

　　看来她希望用这样的细节，告诉她父母关于她和我的关系。

　　如她所愿，走到门口，我掏出钥匙开门。

　　让我没想到的是，最大的助攻来自小萝莉卓智乃！

　　我打开客厅门。拎着大包小包的东西进入客厅。

　　正在换鞋的时候，小萝莉咯咯笑着朝我扑过来，一把将我的大腿抱住。

　　“嘻嘻，爸爸回来了。给我买了什么好吃的？”小萝莉仰头看着我，满脸是天真无邪。

　　“……”听到开门声，卓爸爸和卓妈妈下意识朝门口看过来，看到是我，听到卓智乃呼喊我为爸爸，他们陷入傻愣状态。

　　我也是傻了，直到卓云烟出现在厨房门口。

　　她朝我看过来，嘴角微微上翘，带着一丝笑意，脸颊上全是得意的神色。

　　这时候我才回过神，小萝莉呼喊我为爸爸，绝对是卓云烟的授意。

　　小萝莉开心得不行，因为卓云烟终于允许她称呼我为爸爸了啊！

　　我从兜里掏出一块糖递给小萝莉，那是在超市找零钱找的。

　　趁我弯腰换鞋的时候，小萝莉凑过来，在我脸颊上甜甜的亲了下。

　　换好鞋，我摸了摸这小萝莉的脑袋，硬着头皮往沙发那边走去。

　　喊了声伯父伯母，他们的脸色有些不悦，但见到我和小萝莉的关系这么好，他们微微点头，没有说什么。

　　我不知道该说些什么，卓爸爸和卓妈妈也不怎么搭理我。

　　没办法，放下手里的东西之后，我只好往厨房里走去。

　　卓云烟在厨房里准备午饭，见到我过来，她直接朝我挥手，示意我出去。

　　我无奈的摊摊手，表示她父母压根就不理会我啊！

　　卓云烟也很是无语，她用围裙擦干净手里的水，领着我走出厨房。

　　站在客厅里，她大大方方的向父母介绍，“爸妈，这是唐辰，我男朋友。”

　　“他不是你的学生吗，以前你不是否认你们的关系吗？”卓妈妈很不愉快的询问。

　　“那是以前。”卓云烟这样敷衍。

　　“你确定你要找个学生当男朋友吗？”卓爸爸瞪着我，他很不喜欢我。

　　“确定。”卓云烟的语气很认真，“他不仅仅是个学生，更加是魔方动力的负责人，至于魔方动力是什么，你们应该很清楚。”

　　卓爸爸和卓妈妈对视一眼，两人傻愣了一下，不敢相信这件事。

　　“真的，还是假的？”他们赶紧朝卓云烟确认。

　　“我有骗你们的必要吗？”卓云烟笑起来，“这家伙就是个钻石王老五，你们有什么要反对的吗？”

　　不等父母回答，卓云烟转身进入了厨房里面。

　　卓爸爸和卓妈妈有着满肚子的问题询问我，我微笑坐在沙发上，耐心解释他们的各种问题。

　　小萝莉见到我们聊得这么愉快，她吃着糖，安静的依偎在我身旁，扑闪着大眼睛看着我。

　　当卓云烟端着料理好的菜肴，从厨房走出来的时候。

　　卓妈妈焦急的询问，“你们什么时候结婚？”

　　卓云烟手里的菜肴差点掉在地上，她被吓得不轻，没想到自己父母的态度转变那么大。

　　我没有觉得他们很势力，作为父母的人，怎么忍心把自己的女儿，嫁给没有任何经济能力的男人。

　　如今得知我前程远大，虽然我小卓云烟几岁，曾经是卓云烟的学生，但这完全不是问题了。

　　听到母亲询问结婚，卓云烟脸红了，她迅速溜开。

　　这样一幕，把她父母给逗笑了。

　　我则一本正经的解释，说是自己的年龄还不到法定年龄，而且事业尚未稳定。

　　卓爸爸点头认同，说是男人以事业为重，卓妈妈则是认为，到了年龄还是把证领了较好。

　　就这样，我被卓爸爸和卓妈妈接受了。

　　接下来的时间，自然是其乐融融。

　　卓妈妈和卓云烟坐在一起说悄悄话。

　　卓爸爸则拉着我推杯换盏的喝酒。

　　他似乎想把我灌醉，然后套点什么出来。

　　可惜的是，他没有把我灌醉，就算是醉了我也会很安静。

　　下午，卓爸爸和卓妈妈这才离开。

　　送走他们，我直接倒在沙发上，脑海中像是塞了一团棉花，我整个人有些晕晕乎乎。

　　卓云烟赶紧调了一杯蜜糖水给我解酒，小萝莉觉得我很是好玩，在我怀中钻来钻去。

　　把蜜糖水喝下去，我坐在沙发上抱住小萝莉，我亲了亲她的粉嫩的小脸蛋儿，拉了拉她软软的小耳朵，把她逗得咯咯直笑。

　　卓云烟把小萝莉拉开，将我扶起来，让我进入房间里休息。

　　小萝莉也跟着跳上床榻躺下，这让卓云烟有些无奈。

　　“妈妈也一起睡嘛！”小萝莉抓住卓云烟的手臂，要她躺下来。

　　“你这死孩子究竟想怎样啊？”卓云烟虽然很不满，但仍旧是躺了下来。

　　小萝莉躺在我和卓云烟的中间，这丫头笑得十分开心。

　　我伸手捂住小萝莉的眼睛，朝卓云烟亲过去。

　　卓云烟被我的胆大吓了跳，见到我捂住了小萝莉的眼睛，她顿时噗嗤的笑起来。

　　“你这家伙不是一般的坏。”卓云烟掐住了我的脸颊，拒绝了我的索吻。

　　“吃饭的时候，你妈和你说了什么？”我好奇问出这个问题。

　　卓云烟没有回答，但她白皙的脸颊骤然熏红，如同醉了般，好看无比。

　　看到她羞涩的模样，我嘿嘿笑着猜测，“她该不会是教授了你一些房事技巧吧？”

　　听到我这样问，卓云烟直接石化过去，我这不是胆大，而是无耻啊。

　　小萝莉推开我遮住她眼睛的手，她好奇询问，“房事是什么？”

　　卓云烟回过神来，恼羞成怒的给了我一拳。

　　她起身一把将小萝莉抱住，叮嘱我好好休息。

　　小萝莉挣扎起来，嚷嚷着要和我一起午睡。

　　卓云烟纠结了下，将小萝莉放回了我身旁，她恶意满满的掐了我一把。

　　这家伙，认为我连小乃这种丫头都不会放过吗。

　　卓云烟离开后，小乃笑嘻嘻的钻进我怀中，她人小鬼大的询问我，什么时候与妈妈给她生个妹妹出来……


第364章 你们这是在创造孩子吗

　　卓智乃这丫头，别看她年龄小，其实她懂得很多事情。

　　单亲家庭的孩子就是这样吧，容易懂事。

　　可是她如今嚷嚷着要妹妹，这还真是难办啊。

　　“小丫头。多等几年吧。”我捏着她粉嫩脸颊说道。

　　“嗯嗯！”小丫头惊喜的点点头。

　　房间外传来卓云烟气恼的声音，“你们想得美，妹妹那种东西不可能有！”

　　“妹妹不行那就弟弟吧！”小萝莉很是天真。

　　“弟弟也不可能有！”卓云烟残酷的说道。

　　“……”小萝莉顿时伤心透顶了。

　　我微笑安慰她。说是妹妹会有，弟弟也可以有。

　　顿时间，房间外传来卓云烟咬牙切齿的声音。

　　那家伙误会了，我又不是让她生，而是让小萝莉的亲生父母生啊！

　　在小萝莉的陪伴下，我与她说着话，迷迷糊糊的睡了过去。

　　视角转换……

　　把碗筷清洗了，将喝光的酒瓶收起来。

　　整理好一切，卓云烟进入房间，看到那家伙已经睡了过去。

　　卓智乃没睡着，她在不安份的玩着那家伙的头发。

　　她揪下那家伙的一根头发，结果那睡着了的家伙皱着眉头，伸手挠了挠脑袋。

　　卓智乃觉得十分有趣。咯咯笑个不停。

　　她还想继续玩的时候，卓云烟出现在她身后，一把将她抱起，狠狠拍打了下她的屁屁。

　　“妈妈，你什么时候才会和爸爸结婚？”小萝莉委屈得嘟起嘴，朝卓云烟询问。

　　“我和他不会结婚。”卓云烟把小萝莉抱到客厅里坐下。

　　“为什么？”小萝莉不明白，“刚才爷爷奶奶不是很支持你们吗？”

　　卓云烟想起刚才的事情，她忍不住笑起来。轻抚着小萝莉的脑袋这样说道，“有些事情，你以后会明白。”

　　“万一我不明白呢？”小萝莉歪着脑袋，漂亮眼睛里面满是疑惑。

　　“你会明白的。”卓云烟笑着亲了下小萝莉的脸颊。

　　小萝莉好奇看着卓云烟，“你喜欢哥哥吗？”

　　这个问题让卓云烟脸红了，她点头应了声。觉得还不够，她补充一句，“大家都喜欢他。”

　　小萝莉嘻嘻笑起来，说她也喜欢。

　　她满肚子奇奇怪怪的问题问出来。卓云烟没有敷衍她，尽皆耐心的回答。

　　聊着聊着，小萝莉累了，歪着脑袋依偎着卓云烟睡过去。

　　卓云烟将她抱起，送进去了小萝莉的房间里面。

　　以前她一直带着小萝莉一起睡，但不久前，她和小萝莉分开来睡了。

　　她说是小萝莉长大了什么的，而真正的理由呢，她自己想想都会脸红。

　　安顿好小萝莉，她进入隔壁房间，帮那睡着了的家伙牵好被子。

　　这个家伙，让她不知道该说什么好，莫名其妙就住进了自己心里面，分明是个小孩而已。

　　即便是这样想，卓云烟还是忍不住弯下腰，在那家伙的嘴唇上亲了下。

　　没想到那睡着了的家伙有了反应，他竟然伸手过来，揽住了卓云烟的腰肢。

　　这个死家伙，卓云烟在心里暗骂一句，但又忍不住笑起来。

　　被他抱着，有人能够依偎倚靠的感觉十分美好！

　　……

　　醒来的时候，时间又是午夜。

　　房间门虚掩着，外面有光透进来。

　　翻身起床，酒虽然醒了，但头很痛。

　　走出房间，卓云烟穿着薄薄的丝绸睡衣，在厨房里忙碌。

　　她猜到我差不多醒来了，所以给我准备着饭菜。

　　“醒来了啊。”看到我，她扭头过来朝我嫣然一笑。

　　“嗯。”我看着她，有些失神，她真是漂亮得不像话啊。

　　愣了愣，示意她等着我，我走去洗漱。

　　我刷着牙，没想到卓云烟跟着过来了。

　　她站在我身后，双手放在我的脑袋上轻轻按摩着。

　　这个时候的她，可谓是温柔如水，无声的滋润着我。

　　她的手很软，摁在脑袋上很舒服，她身上有淡淡的清香传来，沁人心脾啊！

　　“待会吃了东西继续休息，等明天起来的话，头就不会痛。”她在身后轻声的叮嘱我。

　　“嗯。”我点点头，享受着她给的温柔。

　　帮我按摩了好一阵子，她才离开，示意我赶紧洗漱，不然饭菜就要凉了。

　　等我洗漱好走到饭厅，她盛好饭，坐在餐桌上等我，温柔得像是个妻子。

　　我没急着吃饭，而是一把抱住她，亲了她一下，将脑袋埋进她软软的怀中。

　　这个时候的我舒服得快死过去。

　　卓云烟有些哭笑不得，她轻轻揪着我的耳朵，催促我赶紧吃饭。

　　吃着饭，我和她聊起了建立公司的事情。

　　“当初建立星公司的事情，你和可人姐累得够呛，这次的话，会更加的累吧。”我这样说道。

　　“不管多累都不是问题。”卓云烟微笑回答我。

　　“你们不怕劳累，但是我会心疼。”我将她的手握住，说出这样一个计划，“我考虑了好一阵子，我们以我爸妈的公司为基础，拓展出一个星公司吧。”

　　卓云烟惊讶看着我，想要听听我的下文。

　　“我的意思是他们公司很成熟，把魔方动力送去他们公司里面，比我们组建新公司会顺利很多。”

　　“你这是要……”卓云烟有些搞不懂我的意思。

　　“核心技术是掌握在我们手里，他们成为我们的子公司那样，毕竟他们有现成的工厂……”我脑海中只有一个模糊的想法。

　　卓云烟慢慢理解我的意思，她微笑点点头，“这件事我会与可人商量，估计她会答应吧。”

　　继续聊了聊这件事，我把晚餐解决，卓云烟推着我往浴室里走。

　　她嚷嚷着我浑身上下臭烘烘，赶紧洗个澡。

　　我快速洗了个澡，本以为又要裹着浴巾出镜，没想到卓云烟早就帮我准备了睡衣。

　　穿好睡衣走出浴室，卓云烟正在房间里整理着床榻。

　　我从身后将她抱住，期待着今晚发生一些有趣的事情。

　　卓云烟轻轻挣脱我的怀抱，把我推倒在床榻上，然后俏皮坐在我身上警告我，“小坏蛋，如果你今晚敢乱来的话，我一辈子都不会再理你。”

　　我有些好奇，“万一我今晚不乱来的话，你会不会说我没情趣，禽兽不如，然后不理我。”

　　这样的话，让卓云烟脸颊涨红，她弯腰下来，狠狠的咬了我一口。

　　“给我老实一点，不然饶不了你！”卓云烟气呼呼的在我身旁躺下。

　　“嗯。”我微笑将手臂伸过去，让她枕着我的手臂，“我今天的表现怎样，没让你失望吧？”

　　“你还好意思说，你究竟是说了什么，怎么我妈会让我们赶紧结婚？”

　　“分明是你撒谎嘛，我们哪里有同居啊？”

　　“那你现在是在什么地方，躺在谁的床榻上？”

　　卓云烟在被窝里揪着我腰间上的软肉，我痛得倒吸一口冷气。

　　这家伙，不好好惩罚她一下看来是不行啊！

　　我一把将房间里的灯关掉，然后再黑暗中偷袭卓云烟。

　　卓云烟惊恐的大喊，她十分不安份的反击我，我们俩在被窝里滚来滚去。

　　也不知道什么时候，我怀中多了个小小个的家伙。

　　我伸手摸了摸，结果传来小萝莉银铃般的咯咯笑声。

　　卓云烟打开灯，见到身着睡衣的卓智乃像是小猫那样趴在我胸膛上。

　　估计她是被我们的吵闹声吵醒，然后偷偷溜过来。

　　“嘻嘻，你们这是在创造孩子吗？”

　　“……”面对小萝莉的询问，我和卓云烟面面相觑。

　　这不安份的小丫头笑嘻嘻的嚷嚷着带上她一起。

　　我哭笑不得的捏住她的小脸，这死丫头把我和卓云烟好好的一晚上破坏了啊！

　　“给她喝点红酒吧。”我朝卓云烟说道。

　　“……”卓云烟想起上次她故意灌醉小萝莉的事情，禁不住脸红起来。


第365章 我觉得你们这样很不错

　　听到我的建议，卓云烟狠狠白了我一眼。

　　她把小萝莉抱去了隔壁房间，耐心的哄小萝莉睡觉。

　　等她回来之后，我都快睡着了。

　　没有小萝莉的打扰，我们继续进行之前的玩闹。

　　关了灯。卓云烟也变得胆大，不过呢，在某方面她完全是个少女。

　　我把她狠狠惩罚了一顿。这次罢休。

　　两天的高考假期一晃而过。

　　紧接着暑假到来。

　　我们也完全可以放假，但我没有那样做，我迫不及待的想要完成魔方动力的研发。

　　有些复杂的工序已经不是我能够操作的了。

　　军方再度派来了专业的科学家，而我只需提供我看得懂的数据就行。

　　叶迎雪她们不能够继续担当我的助手。

　　趁这个机会，我让她们全都出国去。

　　秦可人在英国可是买下一个大庄园，那群家伙应该去那里过暑假才可以。

　　叶子怡本想留下来陪我，但我也让她出国去了。

　　上半年她监督工程可是累得不轻，这个时候她应该好好的休息一下。

　　她们全都出国去了，虽然我有些寂寞，但她们开心就好。

　　我找了个机会，向爸妈提出了征用她们工厂的事情。

　　他们公司旗下有着好几个不错的工厂。

　　工厂生产销售的是一些模具，老实说，利润不是很大。

　　如今。在我的引导之下，他们与军方签署了合约，在原有的工厂设施基础之上，开始建设魔方制作的机械。

　　魔方需要很久才能够量产，而工厂也并非是一日才能够建成。

　　等魔方研发调试好，工厂也能够运作，这是最理想的局面。

　　也不知道魏教授如今怎样了，也不知道魏林的情况怎样了。

　　不过。小萝莉的母亲，苏越的情况我倒是蛮了解。

　　苏越现今也是生活在秦可人的庄园里面，这次卓云烟带着小萝莉一起出国，她终于可以见上女儿一面了。

　　也不知道她会不会说点什么出来呢？

　　卓云烟当初说是苏越交了好几个男朋友，不知道孩子父亲是谁。

　　那样的话语纯属是敷衍我，而事实上。苏越之所以会抛下小萝莉，是因为有着不得已的理由啊。

　　小萝莉几岁，她就已经多少年没有回国了。

　　地下研究所的研究还在继续，专家在忙碌。提供完数据之后的我帮不上忙，我索性走到了地面上。

　　时间是傍晚，灿烂晴空在迸发着最后的光芒。

　　市一中被璀璨的晚霞所笼罩。

　　时间已经是暑假，但学校里还有着不少补课的学生。

　　有情侣坐在草地上看夕阳，偶尔亲一个，把我羡慕得不行。

　　运动场方向传来热闹的欢呼声，我信步走了过去。

　　篮球场上，五大三粗的辛虎正和高壮蛮横的莫今生在单打独斗。

　　莫今生那家伙分明都毕业了，竟然还跑来学校打球。

　　辛虎持球，莫今生高举着双手在防守。

　　周围站着十几个人在观战，那些都是高二年级，即将升级为高三年级的学生，其中不少是熟人。

　　两个牛高马大的人在碰撞，球鞋与地面摩擦发出刺耳的声音。

　　汗水与热情在空气里一同迸溅，他们两人的对抗让不少人兴奋异常，唯独一个瓜子脸少女，双手紧握在心口，担忧无比的看着场上的对战。

　　激烈碰撞了一番，辛虎上篮得分，莫今生落败。

　　不过，莫今生没有气馁，见到我过来了，他走过来一把揽住那瓜子脸女生的腰肢，得意的朝我炫耀，那是他女朋友！

　　我满头暴汗，这货欺负我女朋友们不在身旁，竟然在我面前秀起了恩爱！

　　哼，秀恩爱死得快，再过一阵等大学开学，他们一定会分手！

　　然而，莫今生得意万分的表示，他们考了同一所大学，有人在网上组织开学一起前往学校，他们在那时候认识，认识之后便相知相爱了。

　　他们某次幽会被家里人抓住，所以算是见过家长了。

　　莫今生得意的吹嘘着他的恋情，把我气得半死。

　　辛虎突然杀过来，抱住人群之中最漂亮的那个女生吻起来，那货的女朋友可是校花级别的存在。

　　莫今生本想也吻一个，但被他的瓜子脸女朋友狠狠掐住了腰间的软肉，痛得他嗷嗷大叫。

　　我还真没想到，辛虎和莫今生这两家伙的关系这么好。

　　他们抱着女朋友，笑嘿嘿的邀请我一起打球，这俩货分明是在刺激我。

　　就在我无语打算开溜的时候，一辆警车缓缓从远处开来。

　　警车停下，一个英姿飒爽，足以秒杀在场所有女生的警花从车上走下。

　　警花黑着脸，朝辛虎和莫今生咆哮，那俩货竟然参与了一起打架斗殴事件。

　　还好事情不是很大，不然他们绝对会被拘留几天。

　　刚才还得意洋洋的辛虎和莫今生，在警花面前顿时变成小学生那样规规矩矩挨训。

　　这警花不是别人，正是我可爱的小美姐！

　　训斥完那俩货，小美扭头过来看向我，露出个绝美的微笑。

　　其他人都出国了，但小美没有出国。

　　我们之间不像是其他人那样公开，我们一直都是在地下活动。

　　小美看了看我，转身往警车走去。

　　我赶紧跟上，一把揽住她纤细的腰肢。

　　小美被我这样胆大的举动吓了跳，在公共场合，她没有与我这样亲密过呢。

　　身后传来辛虎他们郁闷的声音，小美脸颊羞红，快速钻进了车里面。

　　开车载着我离开市一中，小美脸颊上的羞红一直没有散去。

　　她没在意刚才的事情，而是埋怨我，说是我好久没去过她那里，其他人都离开了我也不去找她。

　　“那我现在去你那里吧！”我朝她嘿嘿坏笑。

　　“我，我要把车还回去局里……”小美紧握方向盘，目视前方，不被我干扰。

　　我跟着小美一起回去了局里面。

　　她去交还钥匙，而我站在门口等待。

　　好几个警察从里面走出来，应该是下班回家去。

　　期间，我遇到了许久没见面的刘洁冉，见到我，她笑得很是灿烂，“小子，你行啊，前几天我才得到消息，没想到你竟然真把云烟追到手了！”

　　“咳咳……”我尴尬的咳嗽了下，“你别听其他人胡说八道。”

　　“云烟的父母会胡说八道吗？”刘洁冉拍着我的肩膀，得意的微笑，说我骗不过她，“以前我只是开玩笑，没想到你们，啧啧，你这家伙可是有好几个女朋友啊！”

　　我更加尴尬了，不过，我好奇的询问了句，“你怎么看？”

　　“这个嘛，反正我是无法接受。”刘洁冉很遗憾的摆摆手，“但是，我不懂你们之间的情感，大家不吵架，能够开心快乐的生活在一起，其实是件值得高兴的事情。”

　　“我也不说你们违背了伦理道德什么的，我是当警察的，见到最多的是社会的黑暗面，老实说，我觉得你们这样很不错，比那些触发法律的执法者和立法者强多了！”

　　刘洁冉很兴奋，离开的时候，她嚷嚷着看好我们，要幸福，要请她喝喜酒。

　　目送她离开之后，胡子男出现了，见到我，他有些感慨万千的拍了拍我的肩膀。

　　我们之间也是很久没见，虽然我们之间没有什么好说，但站在一起，总感觉心里有些话想说。

　　“有着军方的入驻，凌霄市变得十分安全，我最近几乎一直是在休假。”胡子男这样说道。

　　“你们都下岗了才好。”我笑着说道。

　　胡子男哈哈大笑，点头承认是这么回事，警察都下岗了，说明天下太平啊！

　　“魔方动力我知道，虽然看起来你捡了一个大便宜，但你好几次都差点丢了命，你赌对了，你的努力没有白费，我们国家还有很多人认为外国的月亮比较圆，再过一阵子，你能够让全世界的人刮目相看吧？”

　　“嗯，等着瞧吧！”

　　我自信的回答让胡子男十分满意，他哈哈大笑的离开。

　　这个时候，换下了警服的小美，笑盈盈走了过来……


第366章 这就是我心中的小叛逆

　　小美换上了休闲服。

　　她俏皮的走到我身旁，伸手挽住我的手臂，好奇询问我们刚才聊什么了。

　　我解释了下，郁闷看着她身上的衣服，不明白她怎么把警服换了。

　　她有些气鼓鼓的瞪着我。说是穿警服逛街多吓人什么的。

　　我尴尬了下，的确如此。

　　小美不好意思的嘟囔着，说是等回去之后再穿给我看。

　　这家伙可真是乖巧善解人意啊！

　　行走在街上的时候。天已经黑了。

　　街灯亮起，满城繁华。

　　小美很喜欢这样一种环境，若是白天的话，她可不敢与我胆大的走在街上。

　　“你妈还催你结婚吗？”我想起这个问题。

　　“嗯。”小美头痛的点点头，“真不知道他们是在想什么，我还在上学的时候，他们千叮万嘱不许谈恋爱，等我一毕业后，便张罗着要把我嫁了。”

　　我笑了起来，抓住她的手这样说道，“你找个机会，把我带去见见你爸妈吧。”

　　“不要！”小美脸红的摇摇头，“见到你之后，他们会催我们结婚，那该怎么办啊，到时候会更加的头痛。”

　　小美羞涩的看我一眼。我们可是地下关系呢。

　　“就这样吧，反正我不是和他们住在一起。三天两头催一次也没有什么关系，他们还有其他的女儿和儿子呢，让他们去嫁去娶好了。”

　　小美乐观的笑起来，这家伙这样说，让我有种亏欠她的感觉。

　　她之所以与我这样亲密，也是因为亏欠吧。

　　“小美，如果某一天……”

　　“不许胡说！”小美气恼的瞪着我，她的脸颊在一点一点涨红，“我之前就已经说过，我们之间这样很好，我很喜欢这样的感觉！”

　　她再三叮嘱我，不许说出一些话。

　　我点着头，将她的手握得更加紧。

　　一开始她是亏欠我。然后慢慢喜欢我。

　　现在的话，她在我身上找到了别的东西吧。

　　那种东西或许是一种感觉，仅此而已。

　　我们没有继续讨论这个话题，如同其他情侣那样，挽着手，尽情的行走在街上，享受着这城市里的繁华。

　　夏季已经到来，白天稍显燥热。刚刚入夜的气温很是凉爽。

　　我对小美的了解不多，就因为知道很少，所以她有种神秘感在吸引着我。

　　我们从城市的这一端，逛去了那一端。

　　“唐辰，我明天休息，你呢？”她问出这个问题。

　　“我啊，我想放假就放假。”我嘿嘿笑着说道。

　　“那，我们多逛一会吧！”

　　“如你所愿。”

　　得到我的回答，小美笑得很甜。

　　我们没有去繁华热闹的地方，而是越走越偏。

　　也不知道走到了什么地方，长长的街道看不见尽头，街边的路灯昏暗得快要熄灭。

　　这样一条路并不恐怖，幽暗中传来夏虫的鸣叫，远处深埋着这个城市的喧嚣。

　　世界顿时间安静，我们俩手拉手，身影被路灯拉长。

　　没说话，我扭头看向她，她恰好看着我。

　　相视一笑，那样一刻胜却千言万语。

　　我们一步一步往前走，这街道如同没有尽头，而我们也不觉得厌烦。

　　小美不知道是想到了什么，她越走越高兴，最终咯咯笑起来。

　　“笑什么呢？”我好奇询问。

　　“不知道。”这家伙傻乎乎的摇摇头，“就是觉得高兴，所谓的恋爱就是这样吧。”

　　“我也不知道恋爱是什么东西，既然高兴的话，那就好。”

　　“嗯，与你在一起的时候，我总是会很高兴。”

　　小美说着这样的话，含情脉脉的看着我。

　　我朝她亲过去，她羞涩的躲闪。

　　在昏暗的路灯下，虽然只有我和她，但她仍旧是敌不过内心的羞涩。

　　她挥舞着拳头，气呼呼让我别乱来。

　　我这时候想起，这家伙可是很羞涩的呢。

　　继续抓着她的手往前走，我们像是行走在城市的寂静角落，这样一刻我们都十分的享受。

　　兜兜转转了好久，我们在凌晨的时候，回到了她居住的公寓里面。

　　时间很晚了，但我们都不累。

　　小美说到做到，她打开衣柜，拿出了一套警服。

　　那是她在网上买的诱惑制服，她打算穿给我看呢。

　　拿着制服，她想要进入浴室，但被我嘿嘿笑着拦下了。

　　“我帮你换。”我厚着脸皮说道。

　　“嗯。”小美没有拒绝，她脸颊熏红的轻轻点头。

　　她羞涩将休闲服脱下，露出白皙姣好的身材，粉色的内衣有种纯纯的感觉。

　　我看得有些挪不开眼，她伸手过来推开我的脑袋，嘟囔着让我别盯着看。

　　她穿上短小能够露出肚脐的制服，我帮她将扣子扣上。

　　接着，她脸红得快冒烟，将丝袜穿上，拉好窄裙，扣上帽子，哗啦啦的变身了般。

　　我再也忍不住，一把将她抱起吻过去。

　　这一次，小美没有拒绝，她娇羞抱紧我的脖子，热情回应着我。

　　亲了一阵，我把这家伙抱去了床榻上坐着。

　　她低着头，羞涩的说把电视打开。

　　这家伙，怎么突然想要看电视呢。

　　我没有反对，找寻着遥控器在哪里。

　　小美提示我，遥控器可能放床头柜的抽屉里面了。

　　拉开床头柜的抽屉，我不但看到了电视遥控器，还看到了一盒尚未开封的小雨衣。

　　我顿时傻愣住了，小美胆大的从身后抱住我，她在我耳边羞涩的说道，“这个礼物，你喜欢吗？”

　　“小美姐，你可真是……”我有些不知道该说什么好。

　　我心里面有惊喜的感觉，也有些震惊，没想到小美这家伙这样胆大。

　　“小坏蛋，姐姐我也有需要啊，反正姐姐我只给你一个人，早和晚都没有区别。”她在我耳边这样说，我能够感觉到她滚烫脸颊的温度。

　　她应该是用尽了全身上下的力气和勇气，说出这样一番话吧。

　　我转身过去，将她紧抱我，她娇羞柔软，将自己交给了我。

　　“大家都还不知道我们这么亲密呢，等之后的话，我把你带去……”

　　“不要！”小美紧张的摇摇头，“我喜欢和你这样偷偷摸摸，或许我心里面也有一些坏吧。”

　　小美这样解释，“其实我很怕可人姐，也很怕叶子姐，而你是她们的女朋友，是她们的弟弟，我偷偷摸摸和你乱来，像是在挑战她们，这就是我心中的小叛逆吧。”

　　“总之，你不许把我们的关系说出去，你若是说了，我就没脸见人了，到时候我绝对会不理你！”

　　“……”我无力吐槽她的小叛逆。

　　既然这是她的想法，我没有反对，如她所愿就好。

　　虽然我们是地下关系，但我绝对不会辜负她。

　　我朝她点点头，她立马羞涩的笑起来。

　　她主动朝我亲过来，很久之前，我质疑过这又是羞涩又是胆大的家伙。

　　她的胆大只在我面前展露呢。

　　“坏蛋，这下子看你往哪里逃！”小美抱住我的脖子，用警察的口吻与我说话，“小坏蛋，我要惩罚你哦！”

　　“饶了我吧！”我配合着这家伙的叛逆。

　　“那就把你做过的坏事统统说出来，坦白从宽，抗拒从严！”

　　“我没有做过坏事。”

　　“哼，别以为我不知道，以前在星公司的时候，你在办公室里面和某人摸摸抓抓呢。”小美显然是吃醋了，她是在借机报仇呢。

　　“你竟然敢偷看我们？”我把小美的腰肢抱住，轻轻的挠了挠。

　　小美顿时惊呼一声，敏感的她瘫倒在了我怀中，轻声的求饶。

　　这个家伙，真是脆弱可爱啊。

　　我把她扑倒在床榻上，她紧张的闭上眼睛，长长的睫毛在颤抖，惊恐得快要停止呼吸了。

　　没想到她竟然这样害怕，我想着怎么怜爱她一番。

　　然而，她是在耍诈，她一个翻身将我扑倒，快速用一个塑料手铐把我的一只手铐在床柱上，然后笑嘻嘻的说要惩罚我……


第367章 你必须去找你岳父要人

　　小美明天不用上班，我的时间自然是由我调配。

　　我们俩一晚没睡，尽情的在床榻上折腾翻滚。

　　直到天亮之后的上午，我们这才有些意犹未尽的相拥而眠。

　　一觉睡到晚上，小美率先醒来。那食髓知味的家伙，率先在被窝里捣鼓起来。

　　把我弄醒，我们在床榻上嬉闹了好一阵子。这才饥肠辘辘的起身，前往外面吃东西。

　　在餐厅吃着饭的时候，小美掏出手机给刘洁冉打电话，她自然是撒谎说是不舒服，想要请假。

　　刘洁冉毫不犹豫的给她批了假，毕竟如今局里没有什么事情做，每天上班都是在待命而已。

　　刘洁冉体贴的表示，让小美多休息几天，她会找机会探望她。

　　怎么能够让刘洁冉过来啊，小美紧张的表示，她母亲过来了，刘洁冉还是不要来看她比较好。

　　关于小美母亲是怎样的人，刘洁冉似乎很清楚，她叮嘱小美不要和母亲吵架。

　　小美自然的小鸡啄米般的点头答应。

　　等她挂了电话，我也给研究所里面的专家打电话。

　　并非没有我的数据他们就无法工作，他们有种各种事情要忙碌呢。

　　听到我电话的内容。小美笑嘻嘻的吃着饭菜，她吃得很快。估计是想要立刻回去家里面，然后与我继续进行鱼水之欢。

　　我故意吃得很慢，急着她直嘟嘴，很是不满意。

　　填饱肚子，我们回到公寓。

　　这贴心的家伙知道我喜欢制服诱惑，所以不断更换各种衣服。

　　这家伙胆大起来真的是要人命啊！

　　还好叶子怡教授给我的那套技巧，不仅仅能够强身健体，还能够锁阳固精。

　　不然的话，我早就被这狐狸精一般的家伙榨干了。

　　一连三天，我们几乎都是在床榻上度过。

　　小美再不去上班会被怀疑了，而我不去研究所也不行了。

　　第四天，我们恋恋不舍的分开了。

　　但在傍晚，小美开车过来接我。我们又是聚在了一起。

　　半个月后，叶子怡率先从英国回来。

　　见到我整个人竟然瘦了一圈，她才不认为我是患了相思病，所以茶饭不思日渐消瘦。

　　不知道叶子怡回来了的小美，她在傍晚的时候又开车过来，结果被叶子怡逮了个正着。

　　有着爱情的滋润，小美容光焕发，变得越发漂亮。

　　叶子怡立马看出问题。她伸出手掐住小美的脖子，差点把小美给杀了。

　　她不介意我和小美的关系，但她认为小美太乱来了。

　　恶狠狠训斥了小美一番，她这才松开手。

　　这个时候，小美也知道自己错了。

　　假如叶子怡晚半个月回来，估计她真的会把我榨干。

　　当然，一个巴掌拍不响，叶子怡也痛骂了我一顿。

　　见到我被训，小美竟然没心没肺的笑起来。

　　之后，我送她离开研究所，我担心她会心存芥蒂。

　　没想到这家伙十分的通情达理，嘟囔着她找她的好姐妹去，以免我按捺不住跑去找她。

　　我满头暴汗，过去的半个月都是这个女流氓缠着我的啊，现在她好像一点错都没有。

　　“好好听叶子姐的话，还好是被叶子姐发现，被可人姐发现的话，估计我会被打死，嘻嘻，赶紧养好身体，然后，嘻嘻。”

　　这家伙叛逆的朝我眨眨眼睛，让我改天偷偷摸摸去找她。

　　我摸摸她的脑袋，刚才她被训了，我心里有些愧疚。

　　小美有些没心没肺，偷亲我一下，踩着油门迅速开溜了。

　　这时候，叶子怡从地下研究所走上楼。

　　她走到我身旁，伸手轻轻揪着我的耳朵，“师弟，跟我回去跪搓衣板。”

　　叶子怡把我带回了她与蓝小莓居住的别墅。

　　她非但没让我跪搓衣板，反而熬了大补的浓汤给我喝。

　　趁我喝着汤，她拉开我的衬衣，见到我胸膛上有着数不清的牙印和吻痕，她很是气恼，黑着脸敲了敲我的脑袋。

　　“英国怎样，大家玩得开心吗？”我尴尬的微笑着，转移叶子怡的注意力。

　　“还好。”叶子怡推了推鼻梁上的黑框眼镜，回答很是简短。

　　“你怎么提前回来，有什么事吗？”

　　“放心不下你。”

　　“我这不是很好……”

　　我下意识这样说，叶子怡严厉的白我了一眼。

　　我做贼心虚，赶紧低头喝汤。

　　“工厂已经开工建设，我放心不下。”叶子怡说出她回来的真正理由。

　　“嗯。”我点点头，工厂如果出一点错，后果会很大，那是我们的命啊！

　　目前，工厂的工程是由我父母在主持，军方在暗中保护。

　　虽然叶三省没有告诉我一些事情，但我知道，不管是国内的公司还是境外的势力，对于魔方动力仍旧是虎视眈眈。

　　在我不知道的情况下，也不知道军方的人，与心怀不轨的人发生了多少次战斗。

　　引蛇出洞的计划主要是为了震慑，虽然能够震慑住一部份势力，但还是有着一些不怕死的人想要获得魔方的资料。

　　吃完晚餐，叶子怡出去了一趟。

　　回来的时候，她带来了好几瓶黑乎乎的中药。

　　她又是让我浸泡在浴缸里，然后把黑漆漆的中药倒入水中。

　　这次的药与上次的不同，药液往我毛孔里钻，我浑身上下被刺激得奇痒无比。

　　叶子怡叮嘱我在药液里待上一晚上。

　　当然，如果我不想身体好的话，随便我怎样都行。

　　叮嘱完，她转身离开，我尴尬的把她喊住。

　　“师姐……”我的喉咙也有些痒，我想要道歉。

　　“什么都不用说，你若是道歉，好像是在说你选错了路。”

　　叶子怡这样说道，她弯腰过来，亲了下我的额头，用这样的方式表示自己没有生气，让我别胡思乱想。

　　有了她这样一个吻，我安心下来。

　　一会，叶子怡给我拿来了平板电脑让我打发时间，她没有陪着我，她有着很多事情要忙碌。

　　我泡在浴缸里面，用平板电脑与那群家伙聊着天，转移着身上痒痒的感觉。

　　也不知道什么时候睡了过去，醒来的时候，我躺在了蓝小莓的房间，叶子怡自然是不在身旁。

　　已经是第二天早上，我离开房间，叶子怡在厨房里准备着早餐。

　　那家伙虽然还是面无表情，但给我温馨的感觉。

　　她回来之后，一切又恢复了正轨。

　　白天她前往工厂，而我依然待在研究所。

　　小美会偷偷摸摸的过来找我，她不敢久留，担心被叶子怡发现。

　　一晃过去好几天，每晚我都是回叶子怡居住的地方。

　　然而，叶子怡还是醋意未消，一直没有主动和我亲热，我也没有那么厚的脸皮对她怎样。

　　当然，最重要的原因是我不是她的对手啊！

　　这天晚上吃晚饭的时候，叶子怡向我说起这样一件事，“在工厂施工的那群工人们，有些人被收买了，有些新招收的工人，则是直接被某个势力指派过来的人。”

　　那些人自然是间谍般的存在，或许他们弄不到有用的情报，但他们能够搞破坏！

　　面对这样的事情，办法很简单，把那些人开除就是了。

　　但开除了工人，招收新的工人，我们无法鉴别新工人有没有被收买。

　　这该如何是好呢？

　　叶子怡早已经想好了办法，“你必须去找你岳父要人。”

　　“呃，我岳父是谁？”我一时间摸不着脑袋。

　　“凌霄市的黑老大。”叶子怡面无表情的说道。

　　我立马满头暴汗，“他可不是我岳父，何况，他手下的人都是混混吧？”

　　叶子怡笑了笑，“看来你对他的了解还真是少，他在很多年前就已经洗白，他创办了一家公司，他公司的企业文化弄得比谁都好，因为他讲义气！”

　　“即便是公司里的清洁工，他都能够主动的握对方的手，与对方坐下来聊天喝酒，他的员工被欺负了，当老板的他会第一个冲上前报仇！”

　　我目瞪口呆，我不认为辛爸爸是讲义气，他纯粹是在俘获人心而已。

　　叶子怡认真看着我这样说道，“我已经把工厂里的工人全部赶走了，你若是要不到人回来，工厂会因此停摆！”


第368章 你喊我为丈母娘真好听

　　魔方动力的研发进度条在一点一点上升。

　　若是不把生产环境准备好，空有技术也没有用啊！

　　面对叶子怡的威胁，我只能够点头。

　　她还在吃醋呢，这算是赎罪吧，“那我明天去找他们说说情况。”

　　听到我答应这件事。面无表情的叶子怡露出个甜甜的微笑，“把这件事办好，师姐我会给你好处。”

　　“什么好处。莫非你打算和我履行十八岁的约定？”我顿时双眼冒光，口水都要流出来了。

　　“你，你想得美！”叶子怡骤然脸红起来，她醋意十足的嚷嚷，“鉴于你之前过于疯狂，为了你的身体着想，与你的约定还是延后一些时间吧。”

　　“师姐，约定这种东西，就算是死也要完成啊！”我焦急的大喊。

　　“我以前说过，我最讨厌花心大萝卜了！”叶子怡撇开脑袋，傲娇的说了句。

　　我立马尴尬的低下头吃饭，叶子怡伸手过来摸摸我的脑袋，说是这样才乖。

　　我心里一阵庆幸，她说的是延后一段时间，而不是说取消约定。

　　一夜无话，迎来第二天。

　　叶子怡依然前往工厂处理一些事情。

　　而我硬着头皮。前去医院里找辛妈妈。

　　顺利抵达医院，我没给辛妈妈打电话。而是直接前往她所在的科室找寻她，这样比较有诚意嘛。

　　在护士的引导下，我走到一个办公室门口。

　　抬头一看，办公室门口上面挂着的牌子写着泌尿科，我顿时有些凌乱。

　　进入办公室里面，漂亮的辛妈妈看到了我，她立马咯咯笑起来，“小伙子，你是不是泌尿系统出现了问题？”

　　我顿时脸色大窘，辛妈妈款款走来，想要拔掉我的裤子检查一番。

　　然而，旁边一个女医生一把将她推开，“辛主任。你去别的科室检查吧，这个小鲜肉是我的菜！”

　　我满头暴汗，觉得这医院的医生好不靠谱。

　　“菜你个头，滚一边去，这是我家女婿，我亲自帮他检查！”辛妈妈推开那个女医生，揽住我的肩膀，领着我往外走。

　　“喂。兔子不吃窝边草啊！”身后传来那女医生的大吼，吼完之后她哈哈笑起来，提醒我别被吃得连骨头都不剩。

　　我傻愣愣，像是木偶那样被辛妈妈带进去她的办公室。

　　刚才她们的对话分明是在开玩笑，那个女医生应该是见过我，所以才会这样嚷嚷。

　　没想到进入办公室里面，辛妈妈关上门，伸手想要解开我的皮带。

　　我被吓得触电那样跳开，“伯母，我不是来看病的啊！”

　　“我是医生，你骗不了我！”辛妈妈严厉的瞪了瞪我，她伸手掐住我的脸颊，“小子，你最近有些纵欲过度哦！”

　　咳咳……被看穿了，我尴尬得不像话。

　　“不过，年轻人就是这个模样嘛，你伯父年轻的时候也是沾惹了一大群花花草草，这无关紧要，因为他现在只忠于我一个人，我相信你以后也是这样，别让我失望哦！”

　　辛妈妈微笑走去给我倒茶。

　　我尴尬得无地自容，不知道该怎么接话。

　　把一杯茶递到我手里，辛妈妈推着我在椅子上坐下，她则大大咧咧坐在办公桌上。

　　她双手抱在鼓鼓的胸前，玩味的看着我，“小子，这一次，你是来提亲的吧？”

　　“噗……”我正在喝茶，听到提亲什么的直接喷了一口水出来，话说，辛妈妈怎么还误会我和辛乐啊？

　　“伯母，其实我和辛乐不是那么回事。”我放下茶水，赶紧解释。

　　“哦，那我问你三个问题。”辛妈妈严肃看着我，“你不许撒谎！”

　　“好！”我深呼吸一口气。

　　我以为辛妈妈要问我喜不喜欢辛乐之类的问题，但她不按常理出牌。

　　“你有没有摸过小乐？”辛妈妈问出这个问题，担心我撒谎，她补充一句，“你若是撒谎，我就把你的手剁掉！”

　　“……”我还真摸过辛乐，与她第二次见面我就摸了她两把，尽皆是袭胸！

　　我沉默了，辛妈妈嘿嘿笑，认为我是默认了。

　　“第二个问题，你看过小乐的身体吧，撒谎的话，我会把你的眼珠子挖掉！”

　　“……”我额头上冒出冷汗，我又是沉默了。

　　辛乐出国之前我帮她疗伤，那家伙认为不会与我再见面，何况她从唐月影嘴里听过我很多事情，对我有好感，当然，也是为了疗伤的关系，她在我面前脱衣服了。

　　那次我送云瑶出国，她们两个裹着浴巾洗澡，我还帮她们洗了头，这也算是看过了吧。

　　“第三个问题，你和她睡过了吧，你若是撒谎的话，我想试试我手术刀是否还锋利。”

　　“……”我后背上满是冷汗。

　　我和辛乐的确是一起睡过一张床，但那时候旁边还有唐月影和云瑶啊。

　　当然，辛妈妈可不理会那种解释。

　　见到我沉默的模样，辛妈妈黑下脸来，“小子，你摸过看过并且睡过我女儿，你想不负责任吗？”

　　我深呼吸一口气，搞不懂辛妈妈怎么知道这些事情。

　　事到如此那就这样吧，反正我不差那么一个女朋友！

　　“丈母娘，我们来谈合作的事情吧！”我爽快的这样说道。

　　“不会吧？”辛妈妈被我的称呼吓了跳，“你真把我女儿给摸了看了而且睡了啊？”

　　“你不是知道吗？”我疑惑起来了。

　　“我刚才是蒙你的。”

　　“噗……”我郁闷得吐血了。

　　“老实说，我还真没想到啊，小乐竟然这么开放！”

　　“伯母，其实我和辛乐……”

　　“你喊我为丈母娘真好听，以后就这么喊吧！”

　　“其实……”

　　“我来帮你检查下泌尿系统吧！”

　　“……”

　　我无语了，辛妈妈得意的哈哈大笑。

　　“伯母……”

　　“叫我丈母娘！”

　　好吧，我服了这家伙，我把工厂缺人的事情说了出来。

　　辛妈妈伸手拍着我的肩膀，“你已经是我儿子了，要多少人就调多少人过去，他们若是敢背叛出卖情报的话，那就从他们身上拆些零件下来！”

　　喂喂喂，叶子怡不是说他们讲义气吗，怎么如今不一样啊！

　　“丈母娘，我起草了一份协议，你看一看和岳父商量一下。”我从包里面掏出厚厚一叠合同。

　　“哦，我看看。”辛妈妈接过协议，她看着上面的内容，脸上的微笑消失，取而代之的是严肃。

　　她看了好一阵子，表情一直很严肃。

　　“你这小子……”辛妈妈有些感慨，“你把这么大一份利益拿出来给我们，我有些不安啊！”

　　“这是你们应得的。”我微笑解释，“我在金京市出事的时候，多亏了你们保护她们的安全，而且你们一直都是在保护着我们。”

　　“工厂如今处于建设当中，即便是有着军方的合作但依然是状况百出，你们是凌霄市的地头蛇，有你们的加入等于是多一份保障，更何况，这算是肥水不流外人田嘛！”

　　辛妈妈脸上露出灿烂的微笑，“我喜欢肥水不流外人田这句话！”

　　她欣喜的一把抱住我，将我的脑袋摁在她鼓鼓的胸前。

　　她觉得这是一种疼爱的表现，压根不管我的死活，我都快闷死了啊。

　　而辛妈妈摸着我的脑袋在感慨，“还是那句话，如果小虎有你一半这样懂事那就好啊，那小子入狱之前分明是悔改了，结果出来之后又是恢复了吊儿郎当的模样，以后你要好好教训他。”

　　“嗯嗯！”我脸颊涨红，快要窒息过去了。

　　“真是太好了啊，你这小子，如果我年轻二十岁的话，我绝对不会放过你！”


第369章 我有种特别的战斗技巧

　　辛妈妈脸不红心不跳，说着这样胆大的话。

　　这样的话对我这个小辈说，不过是开玩笑而已。

　　当然，她不仅是在开玩笑，也是在调戏我。

　　我心里蛮想抱着这个熟透了的大姐姐歪腻一番。但这是辛乐的母亲啊！

　　而且，我更加担心被叶子怡发现。

　　那家伙依然还吃醋呢，若是发现我和辛妈妈歪腻在一起。她绝对又会骂我花心混蛋。

　　辛妈妈抱着我，咯咯笑磨蹭了我好一阵，我鼻子里全是她身上的香味。

　　“事不宜迟，我带你去找人吧。”辛妈妈松开我，拉着我离开办公室。

　　“你不用上班啊？”我问出这个很白痴的问题，其实我是不想和她待在一起。

　　“这医院我也有份，我想上班就上，不想上就不上！”辛妈妈得意的说道。

　　我尴尬的笑了笑，继续岔开话题，“不用急着去找人吧，何况，找什么人去上班，你打个电话不就行了吗？”

　　辛妈妈摸着我的脑袋，满是溺爱的说道，“你现在是我儿子了，自然是要那群人认识一下你。”

　　她这是要把我带去给她们的手下认识啊！

　　想到这样的事情。我心里在打鼓。

　　“乐乐，你还真是老牛吃嫩草了啊？”走在医院的走廊上。泌尿科的女医生从办公室探出个脑袋，朝我们大呼小叫。

　　“没错，刚才我们在办公室里玩了玩，这小子可真是器大活好！”

　　“啊，你个死女人，羡慕死我了，把我也带上啊！”

　　“你想得美！”

　　我满头暴汗，被辛妈妈亲密的勾着脖子，带着离开了医院。

　　摊上这样一个彪悍的丈母娘，我还真不知道该如何吐槽。

　　“会开车吗？”她从兜里掏出车钥匙。

　　“会开，但没有驾照。”我快速解释了句。

　　“驾照那种东西，不过是某些人的敛财工具而已，要不要都无所谓。”

　　辛妈妈把车钥匙丢给了我。然后双手插在白大褂的衣兜里等待。

　　“你不换件衣服吗？”我下意识询问了句，毕竟白大褂只有在医院里穿。

　　“怎么，我这样穿不好看吗？”辛妈妈朝我笑了笑。

　　我凌乱的转身离开，前往停车场找车。

　　找到辛妈妈的汽车开过来，辛妈妈已经将白大褂脱下拿在手里。

　　她穿着件简单的白色衬衣，看起来有几分清丽脱俗。

　　在副驾驶位置上坐下，她嚷嚷了句好热，把领口的衣扣解开了两颗。

　　顿时间。半月形的紫色内衣边暴露出来。

　　我赶紧把空调打开，她仍旧是不把扣子扣回去。

　　我真的搞不懂辛妈妈在想什么。

　　但不管怎样，即便她脱光了我也不能够碰。

　　询问了句去哪里，得到答案之后，我专心开着车。

　　虽然她一直笑盈盈的在看我，但我没有理会。

　　开车走了一阵，远处出现一个巨大的金色虎头，我知道，那就是目的地。

　　金色虎头下面写着两个字，虎馆。

　　大字下面罗列着各种小字，介绍着虎馆经营的东西。

　　虎馆的一楼是体育用品商场，不管是练瑜伽还是练搏击术，都能够在这里买到适合的用具。

　　二楼呢，则是格斗训练馆。

　　如今正值暑假，有不少男生带着一些用具往楼上走，估计那些人是来学习搏击术的吧。

　　辛妈妈下车的时候，将领口的扣子扣好。

　　见到我在看她，她朝我抛了个媚眼，我顿时有些心慌意乱。

　　我并非是被她迷住了，而是不知道该怎么与她相处。

　　走下车，辛妈妈领着我往楼上走。

　　走上宽敞的二楼，里面传来乱糟糟的噼噼啪啪声音。

　　有人在打擂台，有人在打沙包，鞋子摩擦着地面，为了气势发出的大吼，整个二楼，可谓是杂乱不堪。

　　然而，伴随辛妈妈的出现，二楼的各种声音消停下来。

　　见到辛妈妈，大家尽皆是弯腰低头，大喊一声师母。

　　辛妈妈面无表情，女王那样拍拍手，“所以教练员跟我过来。”

　　辛妈妈走到一个角落站着，尾随而来的教练员足足有数十人。

　　我往空旷的二楼看了看，仅有寥寥十几个学员在单独练习，这个地方，教练员竟然比学员还多！

　　“认识一下，这是我女婿，唐辰。”辛妈妈亲密的勾住我的脖子，向那些人介绍我。

　　“早就认识了。”人群里发出这样不耐烦的声音。

　　“之前为了保护他的朋友，我们可是伤了不少人呢。”

　　听到这样的话语，我心里面有些愧疚。

　　但辛妈妈一点都不觉得愧疚，她的脸黑了下来，“唐辰算是我儿子了，以后你们归他管，他让你们做什么，你们就做什么。”

　　这样的话语，令那群教练员很是不服气，他们练得是搏击术，心里面有着很大的戾气！

　　辛妈妈让他们跟着高中生一样的我，他们自然是很不爽！

　　不等他们开口，辛妈妈板着脸解释，“这个虎馆自从开张到现在一直亏本，我们不是招收不到学员，而是大多数学员都被你们吓走了！”

　　“你们只懂得打打杀杀，什么都不会，只能够被安排在这个地方，因为你们是我大虎家的兄弟，所以我们无条件的养着你们，俗话说，养兵千日，用兵一时……”

　　没等辛妈妈说完，那群教练员兴奋起来，“师母，有什么活要给我干吗？”

　　他们嘴里说的活，自然是打打杀杀的事情，他们是一群老虎，很久没有开过荤了，一直像是生活在动物园。

　　辛妈妈看向我，让我解释这件事。

　　既然如此，我硬着头皮开口，“我目前正在建设一个工厂，人手有些不够……”

　　“什么，让我们去工厂打工？”

　　“不干不干……”

　　那些人顿时气得想要暴走！

　　辛妈妈黑着脸咆哮，“你们这群饭桶，离开我大虎家的话，你们一个个都会饿死过去，我告诉你们，大虎家如今处于衰败阶段，不然你以为大虎如今出差去死皮赖脸求合作是为了什么？”

　　“继续这样下去，大家都会没有饭吃，而现在我们与唐辰有了一项合作，你们不是在帮他打工，而是为自己家里做事，你们有什么不愿意吗？”

　　话说到这个份上，那群教练员尽皆是面面相觑。

　　辛妈妈的话他们不敢不听，但让他们去工厂干活，他们仍旧是心里面不服气。

　　仔细想了想，我上前一步，这样说道，“你们中间谁最能打，站出来吧。”

　　说着，我甩手扭了扭脑袋，原地蹦了蹦放松着身体，做着打架的准备。

　　我的意思很清楚明白，但那些教练员也不敢贸然上前，毕竟我现在是辛妈妈的儿子。

　　“怎么，一个个都孬了吗，没种过来吗？”我好笑的说道。

　　“……”那些人看看辛妈妈，见到辛妈妈在一旁微笑不语，默认了这件事，他们对视一眼，下定了决心。

　　一个较为瘦弱的男子走出来，朝我嘿嘿笑。

　　我朝他摇摇头，“你不是最能打的那个人。”

　　“我来试试你，以免大石打死你！”那瘦弱的家伙这样说道。

　　“好。”我点点头，“我和你们打的意思很简单，你们赢了我立马走人，你们若是输了，乖乖跟着我前往工厂上班！”

　　这样的条件让那些教练员哈哈大笑，非常的开心。

　　他们每天都待在这里，吃饱没事做就锻炼，别说是我，就算是放眼凌霄市，他们也遇不到多少个对手。

　　趁着他们发笑，我率先发动攻击！

　　快捷上前，我用的是叶子怡的招数，一招制敌！

　　瞄准那瘦弱男子胸口上的一处穴位，我一拳打过去！

　　瘦弱男子没有躲闪，他以为自己能够抗下我这一拳，但下一秒，挨了我拳头的他，痛得在地上哀嚎打滚。

　　意识到我有一手，名为大石的最强教练员走出来。

　　他身材魁梧，面容凶恶，放在电影里面，一般是黑老大身边一等一的打手！

　　不用旁边的人提醒，我知道我不是他的对手，但我有种特别的战斗技巧！

　　人熊一般高壮的大石袭来，较比他，我很是瘦弱矮小，但我足够灵活。

　　他一连打出好几拳，每一拳都带着风声，若是被击中，估计我会断好几根骨头。

　　我不断躲闪，他打不到我，他气恼得加快出拳速度。

　　他越是气恼则越容易出错，找到个机会，我一拳砸在他的腰上，一拳将他放倒！


第370章 我一个人真的好寂寞啊

　　腰这个位置，永远是人的弱点！

　　它是人体的平衡点，当然，这是物理层面上的东西。

　　更加重要的是这里有着穴位，这个部位很是脆弱。而且里面有着重要的肾脏！

　　腰部挨了我一拳，大石摔倒在地，痛得面容扭曲。差点岔过气去。

　　其他人惊恐的看着我，担心我把大石的腰子给打爆了。

　　我微笑摆摆手解释着说道，我仅仅是把他打痛了而已，没有伤到肾脏。

　　瞎子都看得出我赢了，最强的教练员大石都打不过我，其他人更加不是我的对手。

　　既然我赢了，他们自然是要听我的命令，前往工厂里上班。

　　我不是个普通的高中生，而且我的身份摆在这里，大家尽皆对我服服帖帖了。

　　辛妈妈颇为高兴得走过来，她摸了摸我的脑袋，站在我身旁训斥那些人。

　　“刚才说了，工厂是我们家的产业，你们不许打架闹事，假如有人出大价钱收买你们提供情报，你们胆敢收钱。下场会是怎样你们会很清楚！”

　　“现在你们还不知道我们要生产什么，但以后绝对少不了你们的好处。到时候，你们家里人绝对不会嫌弃你们是个流氓，而是会以你们为荣！”

　　辛妈妈画出一个大饼，诱惑着那群人。

　　这招很管用，那些人都想成为家里人的荣耀呢。

　　“好了，大家收拾一下，待会跟着唐辰去工厂。”辛妈妈拍拍手，示意他们去收拾行李。

　　刚才他们十分不情愿，现在他们嘻嘻哈哈的快步往休息室走去。

　　“他们走了的话，这边的训练怎么办？”我看着空荡荡的二楼说道。

　　“你以为我们家就这么几个人啊？”辛妈妈朝我微笑说道，“其他地方还有很多人，随便调几个人过来就是了。”

　　好吧，我真是小看这个黑道家族了。

　　“小子。你刚才真帅啊，难怪小乐会喜欢你，我都快爱上你了！”

　　“……”又被调戏了，我嘴角抽搐的在笑。

　　趁大家收拾的时候，我给叶子怡打了个电话。

　　她现在不在工厂那边，让我给我爸妈打电话，毕竟工厂是他们的地盘。

　　我给他们打电话过去，爸爸有些头痛。说是昨天叶子怡把工人们都赶走了。

　　他们的公司如今算是处于转型阶段，工厂停摆了，公司没有货，他们等于是坐吃山空，这样的感觉让他们心慌慌。

　　示意爸爸等着，我马上便带人过去。

　　等那群教练员收拾好，他们跨上摩托车，跟着我和辛妈妈一起前往工厂。

　　我开着车，看着后视镜的他们，忍不住皱起眉头。

　　辛妈妈看到我皱眉头，她好奇询问我怎么了。

　　“工厂很大，虽然他们有几十人，但还是远远不够。”我这样说道。

　　“这个你放心，他们都是有小弟的人，我让他们把信得过的小弟全部带过去。”辛妈妈这样说道，掏出手机打了个电话。

　　爸妈的工厂是在凌霄市的工业区。

　　快抵达工厂的时候，我们身后一片烟尘浩荡，跟随着一大批改装过的摩托车。

　　那些家伙最喜欢摩托车，有些人把车子改得很快，有些人把车子改得很拉风，声音很响。

　　超过两百人开着摩托车跟随着我们的车子，轰隆隆一片，简直像是蝗虫过境。

　　凌霄市最近没有事情发生，如今这样的场面，引得警察出动了好几辆警车。

　　还好，来的是老熟人，我把车停下，让辛妈妈在车上坐着别下来，我去处理这件事。

　　胡子男率领大批警察而来，每个人都配了枪，他们认识那群混混，每个人都有案底！

　　他们那么多人聚在一起，简直像是要去打仗！

　　我和胡子男聊了几句，他也知道这个方向是去工厂的路。

　　他有些无语的拍拍我的肩膀，说是我把他吓得半死。

　　聊了几句，胡子男带着警察离开了，他信得过我，知道我不会像是以前那样，率领着那些人游行示威。

　　而且，我现在又没有遇到什么不公平的事情，没必要游行示威。

　　见到我三言两语把警察打发走，那群骑在摩托车上的混混们，对我更加的佩服了。

　　抵达工厂，见到浩浩荡荡的摩托车队，爸妈也被吓得不轻。

　　辛妈妈认识她们，她上前去解释这件事。

　　而我领着那群混混进入工厂登记。

　　工厂里有着一些跟着爸妈打拼的元老没走，他们负责新员工的登记工作。

　　登记包括体检，虽然是走个场而已，但发现对方有着传染病，或是纹身什么的，绝对不能够要。

　　然而，这浩浩荡荡的混混之中，估计有几个人有着性病吧。

　　至于纹身什么的算是小事，这群人的身体上，哪个人没有几道伤疤啊！

　　那些元老们也看出了这是一群什么人，他们不敢说什么，尽皆战战兢兢登记着他们的姓名。

　　那群混混依然还是吊儿郎当，我走去一个角落给叶三省打电话，让军方派个教官过来，好好把那群混混调教一番。

　　对于这样的请求，叶三省毫不犹豫的答应。

　　他表示，那些大头兵一个个无聊得很，最喜欢的就是操练不听话的人。

　　叶三省没让我等很久，一辆黑色吉普车开过来，上面走下五个腰杆笔直的军人。

　　他们自然是认识我，友好的微笑与我握手。

　　我把他们领到工厂里面，看到一群吊儿郎当的混混抽着烟，坐没坐姿，站没站相，他们五人立马变成黑煞神。

　　我把这里交给他们，等我离开之后，身后传来一片鬼哭狼嚎的声音。

　　一会，工厂里面安静下来，传来中气十足的一声大喊，立正！

　　对于我找当兵的人来管他们，辛妈妈没有反对，她微笑朝我竖起大拇指。

　　爸妈看着我，爸爸还算好，妈妈的表情很复杂，大概是觉得看不懂我。

　　“军方的人会把机器搞定，爸妈你们主要是负责管理就行，公司与伯母那边的公司合并了吧。”我这样安排着。

　　魔方动力将会是一条一飞冲天的龙！

　　秦可人成立新公司，根本无法驾驭那条龙。

　　既然我们的力量不行，那我决定把大家的力量团聚在一起，算是肥水不流外人田吧。

　　有了辛妈妈的加入，我还想把林爸爸他们拉拢过来一起合作。

　　当然，叶迎雪的父亲也不能够落下。

　　聚集力量，肥水不流外人田的想法很好。

　　但是人多了的话，我有好几个女朋友的事情将会泄露，这会让那群家伙尴尬。

　　但这不是最重要的问题，最重要的是人多口杂，一不小心会泄密啊！

　　希望秦可人早点回来，主持新公司的大局！

　　不过，如今一切都处于筹备阶段，还不能够急，每一步都不能够走错。

　　离开的时候，我自然是又是和辛妈妈一起。

　　我爸妈在公司里面负责的是管理，他们主要是管理公司的正常秩序，面间谍这种事情他们处理不了。

　　叶子怡虽然能够处理，但她一个人的能力有限。

　　“伯母，人事这方面的事情拜托你们了，这点一定不能够出错，若是机密被偷，我们一大家子都完蛋了。”我这样提醒辛妈妈。

　　“没问题，我们家大虎可是出了名的心狠手辣，没有人敢背叛他！”

　　辛妈妈得意洋洋的说道，我满头暴汗，叶子怡分明是说他们很讲义气，如今看来根本就不是那么回事啊！

　　“天气好热，忙了一上午，丈夫出差了，儿子泡妞去了，女儿又是在国外，我一个人真的好寂寞啊，谁来陪我吃午饭呢？”

　　辛妈妈可怜兮兮的看着我。

　　我嘴角在抽搐，思考着找什么借口与她分开。

　　不等我撒谎，辛妈妈微笑说道，“不管多忙都要吃饭，你逃不了！”

　　我无奈的点点头，她是丈母娘，陪她吃顿饭没有什么大不了。

　　见到我点头，她笑着嚷嚷，说是天气那么热，我们先去游泳然后再吃饭。


第371章 我做梦都还想当一次兵

　　她穿泳衣一定很好看！

　　这样一个念头在我脑海中一闪而过。

　　已经记不得是第几次被她调戏，我已经习惯且麻木了。

　　无视她的话语，我询问她去哪里吃饭。

　　得到答案之后，我专心开车过去。

　　吃饭的时候辛妈妈没有乱来，吃完午饭。我总算是与她分开了。

　　解决了工厂人手的事情，我打算返回市一中地下研究所。

　　行走在街道上，我看到了街道另一边。烫着波浪卷头发的赵雨萌，她挽着男生的手臂在逛街。

　　很明显，她是在和男朋友约会。

　　林灵出国去了，但赵雨萌没有出国。

　　她是在另一个学校上学，所以我们不是经常能够见到。

　　很久没见到过她了，没想到再次看到她，她又是恋爱了。

　　我并不喜欢赵雨萌，但我们之间有过一些暧昧的时刻。

　　如今见到她挽着男生的手臂，我心里有些不愉快，这应该是男人的通病吧。

　　既然她没有看到我，我装作没看到她。

　　我把脑袋撇开，往另一个方向走去，这个时候赵雨萌看到我了。

　　“唐辰！”那家伙兴奋的朝我挥手大喊，她撇下男朋友，兴致勃勃的从街道另一边跑过来。

　　“在逛街啊？”我微笑询问，没有把心里面的不愉快表露出来。

　　“嗯。”赵雨萌微笑点头。“你呢，要不要一起？”

　　“我有事要去学校。”我拒绝了她的邀请。当然，她也是随口说说的而已，她和男朋友逛街，拉上我算什么啊。

　　没想到赵雨萌很是心细，她微笑看着我，好奇的询问，“唐辰，你好像有些不高兴？”

　　“有吗？”我心虚的摸了摸脑袋。

　　“你是不是看到我又恋爱，所以不高兴？”她微笑询问。

　　我想说你恋爱关我什么事，但这样的话语有些伤人，毕竟我们同床共枕过，她趁我睡着的时候偷吃我豆腐呢。

　　我叹了口气，伸手摸了摸她波浪卷的头发。像是哥哥那样叮嘱她，“要爱惜自己。”

　　赵雨萌脸红起来，她十分认真的点点头。

　　“嘻嘻，你过来吧！”她忽然一把抓住我的手，把我拉去街道对面。

　　“喂，你不要这样拉我啊！”我有些尴尬，这家伙不怕她男朋友吃醋吗。

　　等我走到对面街道上的时候，我才发现。那男生竟然没有喉结，而且胸脯鼓鼓的，她是女生！

　　见到我郁闷的表情，赵雨萌没心没肺的捂着嘴笑起来。

　　我满头暴汗，但心里面有些惊讶，赵雨萌这家伙，该不会是觉醒了什么奇怪的属性吧，像是云瑶那样。

　　“男生都好坏，包括你！”赵雨萌似乎猜到我在想什么，她红着脸这样说了句。

　　“……”我有些无语，但觉得好笑。

　　“你有事那我们先玩去了，拜拜！”

　　“嗯，注意安全。”

　　目送赵雨萌和那女生离开，我心里松了口气。

　　这个时候我才发现，街道上来来往往，嘻嘻哈哈的人大多数是学生。

　　如今是暑假，学生们有大把时间在玩乐。

　　出来玩的学生大部份都是情侣，夏天不愧是恋爱的季节啊。

　　我心里面颇为感叹，想着在英国的那群家伙，我继续往前走。

　　走了一阵，我再次被人喊住，“唐辰！”

　　我扭头一看，看到了表兄弟王世忠。

　　她身边也是跟着个女生，那女生我以前见过，她是王世忠的女朋友。

　　看到他们俩走在一起，我的第一个念头是，他们竟然还没有分手！

　　以前我和王世忠根本就没有什么交情，但因为发生了一些事情，我们的关系如今还算不错。

　　他们俩走过来，王世忠教他女朋友甜甜称呼我为表哥。

　　虽说我们俩之间，不知道谁大谁小，但王世忠可不敢做我哥哥。

　　“昨晚上我爸妈还打算找你呢，没想到我今天遇到了你。”王世忠推了推鼻梁上的眼镜，很是高兴得说道。

　　“姨父和姨妈找我做什么？”我有些惊讶。

　　“这个嘛……”王世忠有些尴尬的挠着脑袋，“关于工作的事情。”

　　我点点头，“这事找我爸妈就行。”

　　王世忠摇摇头，“你爸妈说你说了算。”

　　估计姨父给爸妈打过电话了，然后爸妈这样说。

　　真是的，刚才爸妈怎么没有提这件事。

　　不过刚才我领着一大群混混出现，他们都被吓了跳，哪里记得这件事。

　　“那……”

　　“跟我回去吧，回家再说！”

　　王世忠不由分说，拉着我往他家走去。

　　见到我们关系这么好，他女朋友甜甜在一旁微笑。

　　我几乎被王世忠生拉硬扯的拉到了他家。

　　姨妈正在厨房里准备午饭，刚刚吃过午饭的我，如今看来又要吃上一顿。

　　甜甜一溜烟钻进厨房里面，看来她以前来过。

　　许久未见的姨父从房间里走出来，见到我过来了，他很是热情。

　　他不把我当作是小孩，拉着我在餐桌上坐下，不由分说的给我倒酒。

　　一开口，他说的是自己跑长途运输的事情，说是那工作很累，而且有时候为了赶时间，日夜颠倒，饮食没有规律。

　　“以前你爸开公司的时候，你爸让我们过去公司里帮忙，那时候我脾气硬，觉得自己好好跑长途就行，但没想到出了乱七八糟的事情，继续跑长途的话，我的身体会越来越糟糕。”

　　“昨晚我给你爸打电话，他说现在公司里面你说了算，是吧？”

　　“小辰，如果你不嫌弃的话，给我弄个保安当当，看门的那种也行，我有退伍证，以前我当过兵，在部队里面我可是做……”

　　话说到这里，姨父愣了下，差点把一些机密说出来。

　　他嘟囔着有些事不能够说，咕噜噜的喝了一杯酒。

　　穿着围裙的姨妈从厨房里端着菜肴走出来，见到姨父空着肚子喝酒，她埋怨的骂了句，然后笑容灿烂的招呼我。

　　“姨父，老实说，我不建议你当保安。”我很认真的说道，“因为我们工厂如今的情况很容易招来敌人，当保安会很危险。”

　　“那都是谁在当保安？”姨父好奇的询问。

　　“我爸妈没告诉你吗？”我觉得有些疑惑。

　　姨父遗憾的摇摇头，表示我爸妈什么都没有说，非常的保密。

　　爸妈是为了安全着想，不过，我相信姨父不会做出窃取机密的事情。

　　我把军方保护着我们工厂的事情，偷偷告诉了他。

　　当然，这不是什么机密，我只是不想姨妈和王世忠他们听见。

　　听到这样的事情，姨父立马激动起来！

　　他端酒杯的手有些颤抖，他眼神炽烈的看着我，“我要当保安，我做梦都还想当一次兵啊！”

　　与军人一起保卫工厂，姨父会有当兵的感觉吧。

　　既然他这样坚持，我点点头。

　　我看向姨妈，“姨妈，你也别卖菜了，卖菜多辛苦啊，而且还会收到假钱，你也去厂里吧，我给你安排一份轻松的工作。”

　　“不行不行！”姨妈赶紧摇头，“我们一家子都过去的话，别人会说闲话！”

　　“没人会说！”我笑起来，“何况工厂就是我们家的，不说也是这个事实啊！”

　　别人凭借关系进入单位里面会作威作福，但姨妈肯定不会那样做，就算让她当什么都不用做的领导，估计她也会找各种事情来忙活。

　　在我的劝说下，姨妈终于点点头。

　　我们坐下来一起吃饭，姨妈一个劲夸我懂事，姨父让王世忠好好向我学习什么的。

　　王世忠没有自卑，他知道自己与我的差距，也知道我是个很好的人。

　　这顿饭大家都吃得很是高兴，我随便吃了几口菜，然后一直与姨父喝酒。

　　姨父家遭遇了很多事情，能够帮到他们我很高兴。

　　当然，这仅仅是个开始，未来我会做更加多一些力所能及的事情。

　　这就是所谓的能力越大，责任越大吧。


第372章 现在我们该改变策略了

　　喝得有些醉。

　　但我拒绝了姨妈的挽留。

　　没有再去地下研究所，我返回了叶子怡居住的地方。

　　她没有在家，我在沙发上躺下，没一会便睡了过去。

　　醒来的时候，我枕在一个弹性十足的枕头上。

　　那不是枕头。而是叶子怡的大腿，嘴里面甜甜的，她在喂我喝蜜糖水。

　　这个时候的叶子怡。可谓是温柔无限。

　　头有些痛，我微微皱眉，叶子怡轻抚着我的脑袋，喂我喝着水。

　　“几点了？”我好奇询问。

　　“晚上了。”叶子怡娇嗔的看着我，她不喜欢我喝那么多酒。

　　我不好意思的笑了笑，闭上眼睛，嗅着她身上香香的味道。

　　“师姐，今年真的不回去吗？”我轻声朝她询问。

　　去年暑假的这个时候，我陪叶子怡去另一个城市扫墓了。

　　那时候她说坟墓是衣冠冢，以后不理会了。

　　也就是在那个时候，我们有了十八岁的约定。

　　时间过得好快，一年就这样过去了。

　　叶子怡没有回答我，估计是犹豫了吧。

　　既然犹豫，那她心里面其实是想要回去吧。

　　“师姐，我们去看看他们吧。”我睁开眼睛，认真看着叶子怡。

　　“很忙。没时间！”叶子怡拒绝了我，她掐着我的脸颊。咬牙切齿的说道，“别以为我不知道你在打什么主意，想做坏事的话，没门！”

　　我不好意思的笑了笑，我的确是有些私心。

　　“你之前说，把工厂的事情搞定就给我好处，你说的好处是什么？”我想起了叶子怡昨晚说的话。

　　“现在这样算不算是好处？”叶子怡微笑询问我。

　　“……”我郁闷看着她，看来她也是腹黑起来骗我啊。

　　“小坏蛋，便宜都被你占光了，你还想要师姐我什么好处啊？”

　　叶子怡掐着我的脸颊，神情颇为幽怨。

　　我抓住她的手放在嘴里亲了下，然后把她的手放在我心脏上面。

　　我微笑看着她，她有些脸红。没有说话。

　　就这样沉默了好一阵，我们像是用眼神在交流。

　　叶子怡轻抚着我的头发，她说出这样的一些事情。

　　“虽然凌霄市看起来很是平静安宁，但在暗地里，有着各种各样的争斗在上演，各种家族，公司，势力。仍旧是在虎视眈眈。”

　　“这样的事情让军方搞定，你千万别傻乎乎去处理。”我紧握叶子怡的手，担心她遇到危险。

　　“那是当然，我又不是个笨蛋。”叶子怡镜片后的眼眸，露出一丝狡黠。

　　“我不怕他们来硬的，但有些担心他们来软的。”我皱起眉头。

　　“嗯？”叶子怡有些不明白，“什么软的？”

　　“比如今天，姨父想要进入工厂里工作，因为他们是亲戚所以我没办法拒绝，还好他们只是要工作，若是要其他那就有点那个，当然，我并非是嫌弃他们，只是举个例子，我心里面很愿意帮助他们。”

　　叶子怡理解了我的意思，她微微点头，“我觉得遇到这样的事情，心里怎么想就怎么做。”

　　话是这样说，但能不能做到是一个问题。

　　这个晚上，我忧心忡忡的入睡。

　　第二天，还真是怕什么，它就来什么。

　　上午，我在研究所里整理着数据，接到教导处主任叶三省的电话，他说我朋友来找我了。

　　我很是纳闷，我朋友来找我，为什么不打我电话呢。

　　等我从地下研究所走出来，我看到了那所谓的朋友是谁。

　　曾经，我还在蓝花中学的时候，蓝小莓转学过来市一中不久。

　　那时候是圣诞节，有人打唐月影的主意，而我借助一个喜欢蓝小莓的人的力量，把骚扰唐月影的人赶跑。

　　那人体型有些微胖，名字叫做余泳。

　　如今，那个余泳衣装笔挺，笑呵呵的出现在了我眼前。

　　我和他其实没有什么交情，那时候他之所以帮我，无非是因为他喜欢蓝小莓。

　　更加是因为秦可人给了我一张卡，让他以为我是个阔少，所以想要巴结我。

　　我们不是一类人，他是个富二代，现在他为什么过来呢，答案很清楚明白。

　　“哈哈，唐少，好久不见，我是余泳，你还记得我吧？”余泳微笑走过来，满脸和善的朝我伸出了手。

　　“记得，怎么会忘记呢。”我和他握了下手，心里思考着怎么应付他。

　　“唐少，第一次见面的时候，我知道你很是不凡，但我万万没想到你是这样的不同凡响啊！”他由衷的赞美着我，分明是在拍马屁。

　　我微笑转移话题，他在高一年级的下半学期离开了市一中，我装作好奇，询问他去了哪里上学。

　　他说是去了美利坚什么的。

　　我岔开了话题，他又把话题转回来，“我学的是工商管理，如今回国帮我家里的公司做事，算是实践。”

　　我笑呵呵的说真厉害，就是不提我的事情。

　　聊了好一阵子，一直是在瞎扯淡。

　　就在我打算找个借口开溜的时候，余泳按捺不住的开口了，“唐少，估计你已经猜出来了，我这次过来是代表我家公司来找你合作。”

　　我点点头，“没错，我猜到了，但合作什么的你找错人了，我只是在研究所工作而已。”

　　然而，余泳是有备而来，他微笑看着我这样说道，“其实唐少你就是负责人，很多事情都是你说了算！”

　　“不是不是……”我把脑袋摇成拨浪鼓，“这件事已经被军方掌控了！”

　　“我知道，但我已经得到了消息，即便是军方也听你的命令。”

　　这样一句话，让我眉头紧皱，“你们在军队里有人吗？”

　　余泳尴尬了下，他知道这件事是机密，军队里的人把这件事告诉他们家，简直与泄密无异，军队里面可不容许这样的事情发生。

　　“唐少，我们是朋友，对吧？”

　　“……”我满头黑线，余泳开始打友情牌了。

　　没错，以前他帮过我，但就凭他以前那样帮了我一点小忙，如今竟然想要与我合作！

　　抱歉，我不答应，我并不喜欢他。

　　但就是因为他以前帮过我，所以我没有一口拒绝。

　　“唐少，这件事以你的力量根本扛不住，你也别太信任军方，毕竟这个世界就是由势力组成，与我家合作的话，只有好处，没有坏处！”

　　“嗯，我知道。”我点点头，“我的确有合作的意愿，但就凭你一个人过来可不行，你必须拟个合约出来，带几个公司的负责人过来与我商量细节问题。”

　　听到我这样说，余泳欣喜无比，“其实我过来主要是看你是否有合作意愿，既然唐少你有意合作，那真是太好了！”

　　继续废话了一番，余泳愉快的离开了。

　　而我愁眉苦脸，没精神回去研究所工作了。

　　我不太喜欢余泳，没有什么特别的原因，不喜欢就是不喜欢。

　　很多人在暗中虎视眈眈，多个合作伙伴等于是少一份利益，但能增加一份保险。

　　如果余泳家的公司，真的适合一起合作的话，那么与他们合作也没有关系。

　　但问题是，我对他们家的公司一无所知！

　　秦可人或许有些了解，但她已经离开凌霄市很久，至于叶子怡，估计她对凌霄市本地的公司不是太了解。

　　想来想去，我有些无奈的拨通了辛妈妈的电话。

　　爸妈或许对余泳家有些了解，但肯定是表面上的了解，所以遇到这样的事情，找地头蛇就对了。

　　电话很快便接通了，听筒里传来辛妈妈悦耳的声音，“女婿，你想我了吗？”

　　“……我想你女儿了。”我黑着脸说道，不等她开口，我快速说出刚才的事情，“伯母，你对余泳家的公司了解多少？”

　　“不是很了解，但他们肯定不是好东西。”辛妈妈告诉我这样一件事，“他们家的公司，是泰坦公司的子公司！”

　　想起泰坦公司之前对我的所作所为，我心里头满是怒火。

　　泰坦公司对位于凌霄市的我调查得十分清楚，估计余泳家就是泰坦公司在凌霄市的桥头堡吧！

　　辛妈妈像是感觉到了我的怒火，她微笑询问，“女婿，你打算怎么办呢？”

　　我咬牙切齿的给出回答，“引蛇出洞之后，我们一直没有主动出击过，现在，我们应该改变策略了！”


第373章 所谓不作死就不会死啊

　　辛妈妈听到我这样说，她立马嚷嚷着举双手赞成。

　　“我已经十几年没有砍过人了，但这一次你说怎样就怎样！”她仗义万分的说道。

　　“……喂，别为我破戒啊！”我无力吐槽她，她让自己的女儿别乱来。没想到她更加的乱来。

　　辛妈妈可不理会我，嚷嚷着不打不行，这次要开战。

　　我真是服她了。“别打打杀杀的行不行，我要智取！”

　　她立马来兴趣了，“哦，女婿，你打算怎么智取呢？”

　　“你手下有没有骗子？”我问出这个问题。

　　“骗子什么的当然有人，赌鬼酒鬼也有，你要不要？”

　　“……改天吧！”我无力吐槽她。

　　叮嘱她把人找过来，我挂了电话，拨通了叶子怡的电话，叶子怡在工厂那边忙碌。

　　“师姐，工厂那边没有什么好忙的吧，你现在回来好吗？”

　　“你有什么事？”叶子怡听得出我有事找她。

　　“电话里不方便说，总之你先回来。”

　　挂了电话，我走到校门口等待叶子怡。

　　没多久，她开车疑惑的过来了。

　　我走上车坐下，询问她制作炸弹的事情。

　　上次她和秦可人拎着自制的炸药。差点把泰坦公司的大楼给炸了，这一次。我需要她制作炸药！

　　听到我这样说，叶子怡十分惊讶。

　　我快速把刚才的事情说了下，并把我的计划给解释了番。

　　叶子怡皱着眉头听完，她点点头，同意我那样做。

　　商量好这样一件事，辛妈妈带着两个面容和善的中年男子出现了。

　　那两个中年男子便是喜欢玩骗术的人。

　　所谓骗术，其实是一种技术，很多时候骗术什么的很简单，但因为对方表演得好，所以让人深信不疑。

　　我把计划讲述给他们听，两个骗子的表情很严肃，辛妈妈唯恐天下不乱的欢呼起来。

　　我白她一眼，她立马变得正经。“救护车什么的，我会联系医院搞定。”

　　“那大家先准备一下，我联系一下他们。”

　　“嗯嗯，这件事就交给我吧！”

　　辛妈妈拍着她鼓鼓的胸脯，越发不靠谱。

　　我无视她，走去角落里给之前那个余泳打电话。

　　之前我不忍心拒绝他，表露出有意合作的念头。

　　如今我主动打电话过去，询问他什么时候带人过来签署合约。

　　对于我这样主动。余泳自然是兴奋异常。

　　他表示他正在和父母商量这件事，若是可以的话，他们下午便会过来。

　　聊了几句，我挂了电话，辛妈妈和两个骗子，还有叶子怡都去忙了。

　　我转身进入地下研究所，示意正在忙碌的几个专家停一下，我有事情吩咐。

　　我交代了他们一些事情，他们继续忙碌起来，当然，这次他们忙的是别的事情。

　　没多久，余泳给我打来电话，说是他们确定了，将会下午过来市一中。

　　听到这样的话，我禁不住笑起来，一切尽在掌握之中。

　　时间一晃，来到了下午。

　　两点半左右，三辆豪车驶入市一中。

　　身材微胖的余泳第一个下车，他满面红光的朝我跑过来。

　　等他父母之类的人从车上走下，他兴奋的给我介绍那些人。

　　那些人知道我的身份，所以对我很是客气。

　　叶子怡跟在我身旁，担当我的秘书。

　　他们一共十个人，其中有几个是保镖。

　　我直接邀请他们进入地下研究所里的休息室里面。

　　这个位置，距离研发中心仅是一墙之隔。

　　他们带来了厚厚一叠合约，我耐心的一页一页翻阅起来。

　　隔壁研发中心传来一些声音，他们一行人很是好奇，想要过去看看，但有些不好意思。

　　等我翻看完合约的时候，时间已经过去了好一阵子。

　　我直接狮子大开口的漫天要价，“我们的研发工作就要完成了，你们等于是捡了个便宜，这比生意你们稳赚不赔，但你们要得太多，付出得太少！”

　　我直接拿笔在合约上面改了一些数字。

　　余泳的父母看了看，他们摇头不愿意答应了。

　　“你们想想看，研发制造耗费了多少财力物力，你们一分钱都没有出，而现在魔方就快制作完成了，你们要这么多实在是很离谱！”

　　我不断地在暗示他们，魔方快制作完成了。

　　他们听到我这样说，心里面越来越痒。

　　终于，余泳的父亲按捺不住了，他朝我点点头，“合约的事情先放一边，我们希望参观下魔方的研发工作，如果魔方真的研发出来了，而且能够稳定运行，我们再讨论合作条件吧。”

　　我装模作样的思考了下，然后点点头，并叮嘱他们将通讯仪器拿出来，不许带入里面。

　　虽然我这样说，他们也照做，将手机和电脑放在了桌子上，但是我没有检查他们身上是否还有别的东西。

　　推开通往研发中心的大门，我把他们招呼进入里面。

　　我们站在一条走廊上，通过玻璃窗，我们可以看到研发中心有着两个身着白色防护服的专家在忙碌工作。

　　研发中心的中央桌子上，放置着一个七彩魔方的半成品。

　　魔方悬浮在桌子上，极为的惊艳。

　　看到这样一幕，余泳他们一行人尽皆是惊叹无比。

　　他们强烈的要求测试一下魔方的性能。

　　我给研发中心那两个身着防护服的专家下命令，让他们进行测试。

　　他们开口拒绝，但在我的强烈要求之下，他们还是对魔方进行性能测试。

　　然而，性能测试进行得十分不顺利！

　　也不知道他们做了什么，魔方半成品散发出了火光！

　　“危险！”我推着余泳他们要离开。

　　就在这个时候，巨大的爆炸声响起！

　　“嘭！”窗户上的玻璃破碎，整个地下研究所都在颤动。

　　余泳他们一个个匍匐在地上捂着耳朵瑟瑟发抖！

　　睁开眼睛，研究中心里面四处都是火焰以及浓烟，那两个身着防护服的专家躺在地上，满身是血污，吓人无比！

　　“怎么会爆炸，怎么会爆炸啊？”我惊恐的嚷嚷，示意叶子怡电话喊救护车，而我则快步进入可研发中心。

　　叶子怡往地面走去了，而我检查着那两个人死没死。

　　余泳他们也是不怕死的进入了研发中心。

　　我的眼角余光发现，有人在盗取研发中心电脑里面的数据，而其他人站在我四周关切的询问，巧妙的挡住了我的视线。

　　他们还真是默契啊，简直像我们这样排练好了的一样。

　　估计他们也没打算签署合约，而是计划用某些手段得到魔方吧。

　　救护车很快便赶过来了，为首的医生戴着个口罩，除了是辛妈妈还能够是谁啊！

　　叶子怡跟随救护车一起离开，而军方的人赶了过来，不用我送余泳他们，他们一行人尽皆是快步离开。

　　他们离开之后，白色的救护车折返回来。

　　叶子怡和辛妈妈，还有两个假扮专家的骗子从车上走下。

　　“你们觉得他们会相信吗？”辛妈妈有些不自信的询问。

　　“绝对会相信！”我很是自信，之前见到悬浮的魔方，他们一个个都傻了眼。

　　其实那是假魔方，有根看不见的细线将它悬挂在天花板上。

　　火光什么的不过是烟花特效，至于爆炸声，完全是用音质极好的巨大音响模拟而出。

　　他们从电脑里窃取的数据，是我让科学家们故意留下的炸弹数据！

　　若是他们依靠那些数据制作魔方，制作的过程中，绝对会产生爆炸！

　　判断他们是否相信，我们只需要留意新闻就可以了。

　　本以为需要几天之后，才会出现爆炸之类的新闻。

　　没想到晚上的时候，网络上一片大乱，说是金京市的泰坦大厦发生了剧烈爆炸，整幢楼宇摇摇欲坠，像是被恐怖份子袭击了。

　　见到那样的新闻，我立马笑起来，这就是所谓的不作死就不会死啊！


第374章 坏蛋，加油以及努力吧

　　下午的时候，研发中心发生了爆炸。

　　但泰坦公司认为所获得的数据，并非是假数据。

　　当然，就算他们怀疑，他们肯定也会检验一下。

　　所谓检验。自然是尝试着制作魔方。

　　只要他们将材料聚集在一起，就会发生爆炸！

　　这份假数据可是由军方的专家提供，一般的人可发现不了问题。

　　我在网上翻找了泰坦公司的爆炸视频和图片。那幢百米高的泰坦大楼真的是摇摇欲坠，随时可能倒塌。

　　泰坦公司的野心太大了，估计他们是准备了很多材料。

　　把那些材料堆放在一起，威力巨大的爆炸就那样产生了。

　　金京市的市中心已经紧急疏散群众。

　　他们对外宣称是化学物品爆炸，并非是恐怖袭击，也不敢说他们是在制作魔方。

　　魏教授之前的房屋爆炸了，我这边的研发中心也爆炸了。

　　他们那边也爆炸了，这是理所当然的事情。

　　他们应该不会来找我的麻烦吧，应该没有意识到被骗了吧？

　　我想着这样的事情，忍不住哈哈大笑。

　　远在国外的秦可人，她时刻关注着国内的新闻。

　　见到泰坦公司爆炸的事情，她第一时间打电话过来询问。

　　我自然是把今天的骗局告诉她，她乐得也是咯咯笑。

　　聊了下这个话题，我询问她什么时候回来。

　　那家伙给出不确定的回答，她说自己还有很多东西要学。

　　“那我找个机会偷偷摸摸去见你吧。”我这样说道。

　　“还是不要了吧。”秦可人竟然拒绝了我。

　　“为什么？”我觉得好奇，之前她可是让我偷偷去见她呢。

　　“哥。你刚才在说什么呢？”唐月影的声音传来。

　　我立马满头暴汗，没想到唐月影在秦可人身旁。怪不得那家伙会拒绝我，她怎么不提醒我啊！

　　“哥，你这个大坏蛋！”唐月影气恼的骂我，“你过来若是不找我的话，我恨死你！”

　　“咳咳，当然会找你，我找个机会偷偷摸摸去见你们吧！”

　　我赶紧改口，但还是被唐月影怨念了一番。

　　聊了一阵，她们有事要出门去，而我也该睡觉了。

　　从沙发上站起身，我往蓝小莓的房间走去，过去的半个月，我一直都是在蓝小莓的房间睡。

　　我刚要进入房间。隔壁的房间门打开，里面传来叶子怡的声音，“你要去哪？”

　　我分明是回房间啊，哪里是要去哪？

　　仔细想了想她的问题，我顿时狂喜不已！

　　叶子怡吃了半个月的醋，如今终于消气，愿意让我进入她房间！

　　我赶紧转身钻进了她房间里面。

　　叶子怡坐在电脑前，见到我猴急的模样。她忍不住笑起来。

　　她穿着白色的丝绸吊带睡裙，我走到她身后，弯腰抱住她秀美白皙的脖子，“别忙了，睡了。”

　　叶子怡合起电脑，扭头朝我看过来。

　　我想要亲她，她一把掐住我的脸颊，让我老实一点。

　　与她躺在了床榻上，她不许我做坏事，即便如此，我还是万分享受。

　　一晃好一阵过去。

　　泰坦公司的大爆炸令他们元气大伤，所以他们并没有来找我的麻烦。

　　余泳他们也没有好意思过来了，他们认为我发现了他们偷窃数据。

　　一切都在有条不紊的平稳下来。

　　有军队的教官操练，工厂那边的混混变得越发精神，工厂的建设进度也不断在加快。

　　姨父和姨妈也在工厂里面任职，对于工厂的环境他们已经适应。

　　期间，我一个人回了趟老家去探望爷爷奶奶，也去探望了外婆。

　　他们知道，孩子像是鸟儿一样，长大之后便会离巢飞去远方。

　　所以，虽然许久没来探望他们，但他们见到我都是说工作重要，好好学习之类的话语。

　　直到临近开学的时候，那几个家伙才从英国回来。

　　小萝莉见到她亲生母亲苏越了，苏越没有表明身份，但对小萝莉极为疼爱，整天的陪她玩，给她买各种东西。

　　所以小萝莉是玩得最为开心的那个人。

　　七夕节已经过去了好一阵子，估计她们是故意避开七夕，所以才那么晚回来。

　　既然如此，我也当节日过去了，以免弄得大家都尴尬。

　　蓝小莓回来了，我自然是回到了家，没有继续黏着叶子怡。

　　一起前往学校注册报名，转眼间，我们已经是高三年级的学生。

　　然而，虽然我们是高三年级的学生，但我们都没有怎么在教室里上课。

　　林灵依然在自学着公司管理的知识，叶迎雪跟着我在学习，蓝小莓那家伙呢，自然是跟着叶子怡学习一些格斗技巧。

　　爸妈的公司与辛妈妈家的公司合并成为了新公司。

　　卓云烟离开学校，前往了新公司里面任职。

　　喧嚣的开学季过去之后，日子变得如同往常一样。

　　但是，又有些不一样。

　　整理好研究数据，我走出地下研究所。

　　九月底的天气虽然还是燥热，但已经开始降温了。

　　林灵和叶迎雪在图书馆里面学习，我走了过去。

　　如今是上课时间，四周没有其他人，她们两个家伙坐在窗边，安静的在看书。

　　我蹑手蹑脚走过去，一把将她们两人抱住。

　　她们知道是我，但仍旧是下意识的发出惊呼声。

　　挣脱我的怀抱，她们骂着我是坏蛋，羞红着脸继续学习。

　　我在她们两人中间坐下，托着下巴，我一会看看林灵，一会看看叶迎雪。

　　即便我安安静静坐在一旁，但她们两人已经难以静下心来学习了。

　　“坏蛋，别乱摸！”叶迎雪泼辣的抓住我的手，狠狠掐了一把，我刚才试图揽住她的腰肢。

　　“真坏！”林灵有些醋意的在桌底下踢了踢我的脚。

　　娃娃脸吃醋了，我趁她不注意，凑过去亲了下她的脸颊。

　　林灵顿时尖叫起来，十分的惊恐。

　　若是我们两人在一起，不要说是亲脸颊，就是嘴对嘴接吻也没有关系。

　　但如今叶迎雪就是在一旁啊！

　　对于我这样胆大的举动，林灵被吓得不轻，叶迎雪则尴尬万分的掐着我的手。

　　叶迎雪想要起身离开，让我和林灵独处，但我将她拉住，也在她吹弹可破的粉嫩脸颊上亲了下。

　　顿时间，叶迎雪傻愣的坐在椅子上，气氛尴尬得快不行了。

　　有些事情我们心里有数，但捅破这层窗户纸的话，大家都不知道该如何相处。

　　“我有话想要对你们说。”

　　“别说！”

　　林灵和叶迎雪异口同声，不约而同的伸手捂住了我的嘴。

　　她们俩对视一眼，羞涩起来，气氛再度尴尬。

　　而我抓住她们的手笑起来说道，“我遇到个难题，你们帮忙解决一下好不好？”

　　“什么难题？”林灵很好奇。

　　“如果是奇怪的事情就不要说！”叶迎雪保持警惕。

　　“那个，怎么说呢？”我尴尬的咳嗽了下，“我们现在组建了一个新公司，肥水不流外人田嘛，我想把你们家拉过来一起合作。”

　　这样的话语，让林灵和叶迎雪都是眼前一亮，她们同意这样做，毕竟这对家里面有好处。

　　“但是……”我不好意思的朝她们嘻嘻笑，“我和小灵订婚了，也让云姐假扮我姑姑，然后与小雪也订婚了，到时候他们聚在一起的话，一下子就穿帮了，所以，该怎么办呢？”

　　意识到这个问题，林灵和叶迎雪面面相觑。

　　林灵率先做出选择，她低着头嘀咕，“我才没和你订婚呢，只不过是两家人吃了顿饭而已。”

　　“就算是这样，但是……”我看向叶迎雪，“我们欺骗了叶爸爸，到时候……”

　　“哼！”叶迎雪不满的嘟起嘴，她拍了拍林灵，“这件事是她这个花心大萝卜弄出来的，小灵你和他订婚了，我也和他订婚了，该怎么处理是他的事情，与我们无关！”

　　“对！”林灵也气呼呼起来，“都是你这个花心大萝卜的错，你自己搞定！”

　　“若是你搞定了的话，一切都好，搞不定的话……”叶迎雪偷笑起来，像是看到我这个花心大萝卜遭殃了那样。

　　“坏蛋，加油以及努力吧！”林灵微笑摸了摸我的脑袋。

　　“我们走，不要理他！”叶迎雪拉着林灵迅速离开。

　　我凌乱不堪，我希望她们能够帮帮我，结果我被她们两个家伙坑了。


第375章 为了利益而做出的选择

　　林灵和叶迎雪很残忍的离开了。

　　我郁闷不已，没办法，这还是真是我这个花心大萝卜的错。

　　仔细想想，她们帮不上什么忙，这件事只能够我去努力。

　　首先呢。应该把事情告诉爸妈，让他们知道，其实我有两个女朋友。

　　不知他们知道这件事。会不会把我打死。

　　假如他们默认这件事的话，那就让他们和卓云烟串通一下。

　　因为我和叶迎雪订婚的时候，卓云烟假扮我姑姑，与叶爸爸吃了个饭。

　　大家一起合作的话，叶爸爸自然会遇见林爸爸。

　　我们家和林灵家一起吃过饭，那时候，他们默许我和林灵交往。

　　到时候，叶爸爸在林爸爸面前说我是他女婿，不知道林爸爸会怎么想呢？

　　对了，还有地头蛇辛妈妈，最近她都是女婿女婿的喊我，如果她知道这件事的话，不知道会不会对我亮出手术刀。

　　这样的事情，想想我就有些头皮发麻。

　　但是，现在若不是不坦白，以后被他们发现的话。会更加的糟糕吧。

　　仔细想了想，我决定还是坦白好了。

　　我率先给辛妈妈发了个条信息。说明我和辛乐的关系。

　　很快，她给我打来电话，告诉我这样一件事，“知道吗，每次我和她通电话，说的几乎都是你，她总是好奇你做了什么事情，每一次我都耐心的告诉她。”

　　我立马有些傻眼，辛乐很在意我啊！

　　不要说是辛妈妈，就连我都怀疑那家伙是怎么回事了。

　　“我可不管你有几个女朋友，这是你们的事情，我不会干预，小乐怎么选择我就怎么认可。”辛妈妈很是大度。

　　她这样说。让我有些感动。

　　但很快，感动什么的被她的话语弄得烟消云散了。

　　“其实我不希望小乐选择你，原因呢，你懂得！”她嘿嘿笑了笑。

　　“……”我忍不住想起她之前调戏我的话语，我打了个寒颤，赶紧与她结束通话。

　　她绝对是在开玩笑！

　　辛妈妈这边搞定了，我深呼吸一口气，打算和爸妈谈一谈。

　　晚上吃晚饭的时候。我把公司的发展计划描述了一番。

　　我希望找靠得住的人合作，林爸爸和叶爸爸自然是靠得住的人。

　　说完这样的事情，我尴尬的说出了卓云烟帮我订婚的事情。

　　听到这样的事，爸妈有些无语。

　　假如是自己的丈夫有着好几个女人，妈妈绝对会直接进入厨房里拿菜刀砍人。

　　但自己的儿子有好几个女朋友，妈妈的态度十分的好，她巴不得我把那几个女生都娶了，然后给她生一群孙子孙女出来。

　　爸爸的表情很严肃，他朝我点点头，表示知道这件事了，“我会找老林说说这事，但关于恋爱的事情，我希望你想清楚，不要耽误人家，不要做错事。”

　　叮嘱了我一番，这件事算这样过去了。

　　毕竟我是他儿子，他不能够把我怎样。

　　只是这件事，会让林爸爸有些郁闷吧。

　　很快，林爸爸和叶爸爸尽皆与新公司合作了。

　　见到我，他们不但没有说什么，反而露出很是和善的微笑。

　　我有些摸不着脑袋，有些事情，叶爸爸或许还被蒙在鼓里，但林爸爸知道了我有两个女朋友吧。

　　但他没说什么，显然是默许了那样的事情！

　　想通之后，我颇为尴尬。

　　没想到事情会这样顺利，竟然没有引起一些纷争，这让我感到意外以及有些迷糊，像是在做梦。

　　当然，这一切是因为有着巨大的利益吧。

　　从古至今，为了利益而联姻的事情数不胜数。

　　两个从未见过面，互不相识的人，为了家族的利益能够走到一起。

　　何况我们相互喜欢着，在利益的面前，他们干净利落的做出了选择！

　　女儿和喜欢的人走到一起，而自己能够获得巨大利益，何乐而不为呢。

　　想到这样的事情，我后背上有些冒冷汗。

　　事到如今，只能够这样子了。

　　林灵和叶迎雪发现事情异常的顺利，两人有种被卖了的感觉，心情不是很好。

　　假如她们的父亲都不允许她们和我在一起，估计她们会拼死抵抗。

　　然而，她们俩的父亲默认这件事，她们竟然郁闷了。

　　“这是值得高兴的事情啦，别愁眉苦脸。”又是在图书馆里面，我微笑坐在林灵和叶迎雪身旁。

　　“你这个混蛋，一定是用什么好处让我爸不得不点头！”叶迎雪咬牙切齿的说道。

　　“没错没错！”林灵点着头，因为这样的事情，让她们两人意外的团结。

　　“他们同意我们在一起了，你们还有什么不满意？”我笑着询问。

　　林灵和叶迎雪不好意思的撇开脑袋，她们在暗地里掐着我。

　　她们不是不满意，而是羞得厉害。

　　“对了，明天我要去个地方，你们和我一起去吧。”我想起个事情。

　　“去哪里？”她们好奇看向我。

　　“去金京市探望魏教授！”我给出回答。

　　不久前，叶三省给我打了个电话，说是他们从某个势力的手里，把魏教授夺回来了。

　　去年的时候，魏教授居住的房子发生爆炸，他被炸伤入院之后，被某股势力控制了。

　　而军方的人一直在作战，如今，总算是将魏教授夺取回来了。

　　“不带上小莓吗？”叶迎雪好奇问了句。

　　“知道你们也一起的话，她肯定不会去。”

　　叶迎雪脸红起来，又是狠狠掐我一把。

　　确定了这件事，我离开图书馆，打算准备一下。

　　刚走下楼，叶迎雪快步跟上我。

　　“我落下了什么东西吗？”我好奇问了句。

　　“不是啦。”叶迎雪红着脸抓住我的手，把我拉着离开图书馆，“我们走一走，说说话。”

　　原来如此，我笑了起来，跟着她往前走。

　　“那个，怎么说呢。”叶迎雪双手背在身后，看着脚下的石子在说话，“林灵的心情不是很好。”

　　“哦，那你呢，莫非你很高兴？”我好笑的反问。

　　“去年我就知道你这个花心大萝卜在想什么，老实说，我很无所谓，不仅如此，我还要感谢你！”叶迎雪十分认真的看着我。

　　“感谢我什么？”我更加的疑惑了。

　　“你知道以前我是怎样的存在，成绩不好，而且爱贪小便宜，最重要的是因为家里人对我不待见，家里的什么活都让我做。”

　　“但自从遇到你，你帮我把成绩提高，我在家里面的地位更加是水涨船高，现在的我简直像是公主那样，我妈也不用我扫地做饭洗碗了，而且还不时对我嘘寒问暖……”

　　叶迎雪颇为得意的说出这些话。

　　我知道她家里面重男轻女什么的，但我还真不知道那样的事情已经改变。

　　这就是她对我道谢的理由。

　　“笨蛋，说什么谢谢呢，你是我女朋友，他们若是为难你，我要他们好看！”

　　“你个坏蛋，你想让我爸妈好看啊？”叶迎雪娇嗔了我一眼。

　　我笑起来，想要继续说话。

　　叶迎雪知道我是在开玩笑，她微微笑，继续往下说，“刚才说了，林灵的心情不是很好，而我已经得到你很多好处了，明天的话，你和林灵一起去金京市就行，不必带上我。”

　　我直接抬手敲了下她的脑袋，“你不去的话，我也不会带她去，你们在我心中处于同一个位置，我可不能够顾此失彼，我只带她去的话，你肯定会吃醋吧？”

　　叶迎雪脸色涨红起来，她泼辣的给了我一拳，“混蛋，不要把话说得那么直白好不好，什么同一个位置，不许说那样的话，好难为情！”

　　她是在掩耳盗铃而已。

　　不说就不说，总之如今的事实就是这样，她们都是我女朋友呢！

　　我微笑捧着她的脸颊，认真看着她，“待会我找林灵谈一谈，看看她在想什么，总之，明天的事情已经定下，你可别逃跑！”


第376章 希望我能帮助更多的人

　　被我捧着脸颊，听我强势说出这样的话语。

　　叶迎雪羞得不像话，她一把将我推开，往地下研究所那边逃，让我找林灵去。

　　我笑着转身走上图书馆。

　　靠窗的位置。已经没有了林灵的身影。

　　但她的包包还在，我四处找了下，见到她拿着一本书站在书架之间的过道上看。

　　我蹑手蹑脚的绕到她身后。趁她没有发现我，我一把将她抱住。

　　林灵吓得浑身一颤，她条件反射的对我出手！

　　她的手肘撞击在我的肚子上，我痛得立马松开了手，抱住肚子痛弯了腰。

　　这家伙的力气可真大，防身术练得不错嘛！

　　林灵转身过来见到是我。她又急又气的摸着我的头发，“你这个坏蛋，怎么老是玩偷袭啊！”

　　“以后不敢了。”我尴尬的嘿嘿笑。

　　“那就好。”林灵伸手帮我揉了揉肚子，我趁机亲了下她粉嘟嘟的脸颊。

　　她又是被吓了跳，紧张的朝四周看了看，担心被叶迎雪看到。

　　“她去研究所了。”我笑嘻嘻的提醒她。

　　“就算是这样也不可以乱来！”她举起白白的小拳头给了我一拳。

　　我装作痛得呲牙咧嘴，她又担心起来。

　　被她安慰了下，我朝她微笑询问，“最近你似乎不开心？”

　　“事情变成这样，怎么开心得起来啊？”林灵郁闷的说道。

　　“你不是希望事情变成这样吗，大家都在一起。”我疑惑的看着她。

　　林灵点点头，“没错，我是希望这样。可是，我们的关系挑明得太快了，我都没有准备好，而且，爸爸都没有和我商量。”

　　我拉着她弯下腰。倚靠着书架在地上坐下。

　　我好笑的看着她，“你这个娃娃脸啊，假如你爸反对我们的话，估计你会哭得稀里哗啦，现在这样多好啊！”

　　“哭才好呢，说明他在乎我，现在哪里好了，他分明是把我卖给了你！”林灵低头轻声嘟囔着。

　　“什么卖给我啊？”我摸着她的童花头，“说不定你爸也是深思熟虑过，他知道自己不同意的话，你肯定会一哭二闹三上吊……”

　　“我哪里会那样啊？”林灵焦急掐着我的手臂辩解。

　　“咳咳。举个例子嘛，总之，他若是反对，事情会变得很麻烦，他心里面肯定是希望我们在一起，如果他起初反对，后来却答应了的话，那更加像是他把你卖给了我，而不是说被我们的诚心感动。”

　　听到我这样说，林灵有些凌乱。

　　这娃娃脸嘟起小嘴，不满的说道，“我不仅仅是生爸爸的气，而且也生你的气，干嘛要挑明关系啊，弄得这么尴尬，你这个坏蛋，坏死了！”

　　“哪里尴尬了啊？”

　　“我问你！”林灵掐着我的手臂，认真看着我，“明天你想带我们去金京市，是不是想要做坏事？”

　　“咳咳，被你发现了啊？”我尴尬起来。

　　“我又不是第一天认识你！”林灵气呼呼的说道。

　　看到她鼓着腮帮气恼的可爱模样，我忍不住一把将她抱进怀中。

　　没错，这家伙并非是第一天认识我，我们之间从认识到现在，已经有两年时间了。

　　当初她答应唐月影在房间里乱来，这个娃娃脸也是胆大的还可以啊！

　　坐在书架之间，倚靠在我怀中，林灵轻轻挣扎了下。

　　挣脱不了我的坏手，她只好抬起头，眼睛眨巴眨巴的看着我，她在扮可怜呢，希望我放过她。

　　她却不知道，她这可爱的模样，对我的杀伤力有多大！

　　我低头下去，吻住她的粉润小嘴。

　　林灵立马紧张得浑身紧绷，她剧烈挣扎起来，“不可以，坏蛋，这里人多，有人走过来的话，你想我羞死过去啊！”

　　“好吧好吧，在公共场合不亲你，等我们俩待在一个小房间的时候，我再好好的亲你。”

　　“你这个坏蛋，坏死了……”林灵羞得不行。

　　不过，她的心情好转了过来，她正躲在我怀中，傻乎乎的笑呢。

　　迎来第二天，我们将出发前往金京市。

　　我有些想要把小萝莉带上，但又担心遇到危险。

　　如同我猜测的一般，知道我要带着林灵和叶迎雪前往金京市，蓝小莓笑嘻嘻的祝我们一路顺风，并没有打算跟着我们一起。

　　叶子怡开车送我们去机场，蓝小莓和林灵她们坐在后座上。

　　通过后视镜，我看到蓝小莓笑嘻嘻，将一盒小雨衣塞到叶迎雪的手里面。

　　叶迎雪差点羞死过去，她赶紧把小雨衣还给蓝小莓。

　　结果蓝小莓把小雨衣塞到了林灵的手里。

　　林灵也是脸红得快要冒烟，将车窗打开，把小雨衣丢到了外面。

　　乱来的蓝小莓，真是让我不知道该夸她还是骂她。

　　我哭笑不得，叶子怡自然也是发现了情况，她不着痕迹的白我一眼，像是吃醋了。

　　我尴尬的扶住额头，感觉我们这车里五个人的关系真乱。

　　抵达机场，叶子怡和蓝小莓没有送我们上飞机。

　　目送两人离开，林灵和叶迎雪第一时间掐住我腰间的软肉。

　　在她们看来，刚才蓝小莓这样乱来，绝对是我的安排。

　　就算不是我的安排，我妹妹做错了事情，自然该我这个哥哥承担！

　　我痛得呲牙咧嘴，询问她们怎么啦。

　　她们将涨红的脸颊撇开，怎么好意思说出小雨衣的事情啊。

　　顺利登机，我们在飞机上天南地北的聊了几小时，到达了金京市。

　　有人在机场接机，那人的动作干净利落，一看就知道是个士兵。

　　我们被带去了一处戒备森严的疗养院。

　　魏教授并非是在病房里面，而是被一个男子推着他在院子里晒太阳。

　　推着轮椅的不是别人，正是魏林！

　　想不到军方的人把魏林也找到了，而且让他和魏教授待在一起。

　　军方这样好心，一定是有着某种目的吧。

　　领着林灵和叶迎雪，我快步走上前。

　　魏教授坐在轮椅上，但精神很不错，见到我过来了，他露出了微笑。

　　他看起来没有什么问题，当然，伤痕什么的或许被衣服挡住了，他可是历经了一场大爆炸啊。

　　“教授！”我快步上前，心里有些激动。

　　“唐辰，你来了啊。”魏教授笑呵呵看着我，依然还是一副老狐狸的模样。

　　魏林也朝我笑了笑，我认真打量了下魏教授，“教授，你看起来很健康嘛！”

　　他点点头，拍了拍自己的大腿，“虽然坐在轮椅上，但不表示我不能够走路，我只是想要休息，不想去经历那些勾心斗角的事情。”

　　听到这样的话语，我心里很高兴，同时也很疑惑，“教授，既然你的身体没有大碍，为什么你不回去啊？”

　　“刚才说了，我想休息了，魔方动力你能够弄出来，而且你现在弄得很好，无需我插手。”

　　“……”他是将变革世界的东西给了我啊，我震撼得不像话。

　　“我一向都是如此，把自己的东西留给我的学生，唐辰，你也是我的学生啊！”

　　魏国中教授颇为感慨的说道。

　　我点着头，不知道该说什么，说句谢谢真的是太轻巧了。

　　“假如我一开始找军方合作，事情不会这么顺利，我有我的付出，你也有你的功劳，我知道你在努力什么，等以后稳定下来，别光顾着自己家的人，不说国外，这国内还有很多人在温饱线上挣扎呢。”

　　我点着头，之前我就计划过，要帮助一些人。

　　魔方动力我是从魏教授的手中得到，他不希望我当个暴发户，希望我能帮助更多的人。

　　当魔方动力研发出来之后，我第一个要帮的就是他，帮助他一家人团聚！


第377章 我在金京市有个女同学

　　虽说如今是我在主持魔方动力的研发。

　　但国家知道这发明是谁的东西。

　　所以军方才会对魏教授这样好。

　　当然，魏林仍旧是被通缉，苏越还是回不了国。

　　等魔方动力真正出世之后，一切才能够得到圆满。

　　我们在这个疗养院里面待了好一阵子，说了很多话。

　　离开的时候。时间已经是下午。

　　我没有急着带林灵和叶迎雪返回凌霄市。

　　之所以把她们带出来，我是为了与她们培养感情！

　　“现在，我们去看风景吧！”我微笑紧拉着她们两人的手。担心她们逃跑。

　　“不要了，还是回去吧。”林灵知道我想要对她们做坏事，所以很是担心害怕。

　　“我觉得放松一下无所谓，毕竟唐辰一直都是在忙。”叶迎雪抱住我的手臂，鼓鼓的胸脯紧挨着我的手臂，微笑说出这样的话。

　　见到这样一幕。林灵有些醋意，她禁不住挽紧我的手臂，红着脸微微点头。

　　我又惊又喜，感觉有些修罗场的感觉。

　　她们两人还是竞争起来吧，然后受益的人就是我啊！

　　然而，我大错特错了。

　　她们的确是争风吃醋的竞争了，但我丝毫没有占到便宜！

　　虽然在疗养院吃了午饭，但吃的几乎是清汤寡水。

　　我们都没有吃饱，所以如今进入一家餐厅，点了几个菜。

　　等菜肴端上来之后，叶迎雪笑嘻嘻的给我夹过来一块肥肉，“唐辰，你刚才没有吃饱吧。来，吃块肉吧！”

　　她主动喂我，我哪里能够拒绝啊！

　　问题是肥肉什么的不好吃啊，我一咬牙，将肥肉吞了下去。

　　解决了肥肉。尚未等我得意一下，林灵袭来，“唐辰哥，啊……”

　　现在不是饭点，餐厅里只有我们吃饭，林灵胆大的给我夹来一大棵青菜。

　　把青菜吃完，不等我说话，叶迎雪又是夹着奇怪的东西过来了。

　　这两个家伙像是在竞争，实际上是在整蛊我啊！

　　没关系，她们喂我，我吃就是了。等到晚上的时候，我会让她们知道错了！

　　离开餐厅的时候，我的肚子圆鼓鼓，这两个家伙简直是谋杀亲夫，差点把我撑死。

　　见到我狼狈的模样，她们一路上都是捂着嘴在咯咯偷笑。

　　我们去了趟金京市的市中心，看到了已经属于危楼的泰坦公司。

　　爆炸点是在楼宇中央的位置，那里面黑乎乎一片，而且有着几道极为恐怖的裂缝。

　　百米高楼有些歪歪扭扭，随时可能倒塌。

　　市中心的楼宇十分密集，若是大楼倒塌的话，绝对会砸到周围的建筑。

　　所以四周楼宇里面的人员已经被疏散了。

　　附近办公的都是一些大公司，正常上班时间被驱散，损失不可谓不大。

　　若是一两天还好，但时间已经过去快一个月了。

　　因为楼宇密集，爆破之类的工作很难进行，如今还是处于研究方案的过程中。

　　各个公司造成的损失，都要算到泰坦公司的头上吧。

　　这就是泰坦公司没有找我麻烦的原因，他们已经焦头烂额了。

　　故地重游了一番，我心情很不错，领着两个漂亮少女漫无目的闲逛。

　　傍晚的时候，我笑嘿嘿的拉着她们往酒店走去。

　　熟料，林灵微笑举起手机，说是她已经把酒店订好了。

　　我接过手机一看，见到她订了两个房间。

　　“一个房间就够了，房间里的床铺很大，有个两米多宽呢，尤其是情侣套房，床铺是桃心模样，可以满足好几个人在上面打滚。”

　　我说着这样的话，想要把林灵订的房间取消一间。

　　叶迎雪掐着我的手臂，幽怨的看着我，“唐辰，你怎么知道情侣套房的床铺是桃心模样啊，你是不是和谁住过？”

　　“咳咳，我想要和你们去住情侣套房呢，所以特意在网上搜索了下。”

　　“谁要和你住一个房间啊，你想得美！”

　　“我们先过去吧，别让坏蛋得逞了！”

　　林灵抢过手机，拉着叶迎雪，两人咯咯笑着往前跑去。

　　我不知道地址，只能够跟着她们。

　　两个家伙率先进入一个酒店进行登记。

　　她们拿着房卡一溜烟进入电梯，快速的上楼去了。

　　没办法，我只好留在柜台前登记，拿到房卡才上楼。

　　她们住在我隔壁房间，我能够听见她们的笑声。

　　抬手敲门，她们竟然不开，我只能够进入隔壁房间，郁闷趴在床榻上。

　　趴了一阵，我迷迷糊糊的睡了过去。

　　醒来的时候，我感觉我的喉咙像是被火烧过，我口渴得快不行了。

　　想要翻身起来，但我浑身上下使不出力气。

　　我有种很不好的感觉，感觉我好像是病了。

　　挣扎起身，我迷迷糊糊，喉咙很痒，我咳嗽了下，整个肺部都在痛。

　　额头很烫，我确定我是发烧了。

　　好端端怎么会发烧啊，我迷糊的思考着。

　　这时候，我肚子里面翻江倒海的滚动痛疼起来。

　　估计是之前在餐厅里，吃了不卫生的东西吧！

　　我进入卫生间，忽然想起来了和叶迎雪，我们是一起吃午饭的，也不知道她们怎样了。

　　把手机找到，我坐在马桶上给她们打电话。

　　她们的声音很正常，没有像是我这样。

　　我觉得又是庆幸又是郁闷，一起吃的午饭，怎么偏偏我有事啊。

　　当然，我吃点东西比较多。

　　“唐辰哥，你的声音怎么怪怪的？”林灵比较细心，发现了问题。

　　“没事，你们玩吧。”我敷衍着她们。

　　她们若是知道我不仅闹肚子，而且还发烧了会很自责吧。

　　我决定待会自己去医院，让医生打一针，然后回来睡一觉，明天应该会好吧。

　　没让她们发现异常，我挂了电话，在卫生间待了半小时。

　　梳洗台上有着可以直接喝的自来水，我摁下开关喝了口。

　　喉咙得到滋润舒服起来，但喝下去的水很快便被我吐出来。

　　并非是水有问题，而是我觉得恶心，干呕了一阵，我整个人快摔倒在地上了。

　　我真的是病了啊！

　　用冷水洗了一把脸，镜子里的我像是喝醉了，脸颊烧得厉害。

　　清醒了几分，我赶紧离开房间走下楼，钻进去了出租车，直达医院。

　　时间已经是晚上，看病的人不多。

　　医生快速帮我诊断出了病因，我是过于疲惫，导致抵抗能力下降，一不小心着凉，自然便引起了发烧的症状。

　　我迷迷糊糊，还是在护士的帮助下，这才领了药，然后坐在空荡荡的输液室里输液。

　　吃了两粒药丸，我迷糊的趴在椅子上想要睡一觉。

　　手机铃声把我吵醒，叶迎雪打电话过来，她们找我一起吃晚饭。

　　我说我很困在睡觉，让她们别走太远，在酒店的餐厅区解决就行。

　　她们没有发现异样，我伪装得很好。

　　没多久，她们又是打来电话，“唐辰，你究竟是在哪里？”

　　“都说了我在睡觉啊。”我无力的回答着。

　　“骗人，我们找前台要了你房间的房卡，我们现在就在你房间里面！”

　　被拆穿了，我很是尴尬，只好撒谎了，“其实，我在金京市有个女同学，现在我是在和女同学吃晚饭呢。”

　　之所以说是女同学，我自然是在刺激她们，让她们赶紧挂电话。

　　她们的确是很生气，骂我是混蛋。

　　眼看她们就要挂电话，我就要成功的时候了，输液室里的一个家伙大声嚷嚷着护士，说他的点滴打完了。

　　林灵和叶迎雪自然是听见了那人喊出的话。

　　于是，穿帮了。

　　“唐辰哥，你是在医院吗？”

　　“……好吧，我坦白，我陪女同学来医院堕胎了。”

　　“胡说八道，我早就感觉你的声音怪怪的，你是不是病了，你在哪个医院？”

　　“没事啦，我待会就回去。”

　　“我知道你在哪里，我可以定位你的手机，唐辰哥，你乖乖等着我们！”


第378章 那么多妹子到时候怎办

　　林灵的确能够定位我的手机。

　　曾经，她依靠手机定位找到我，然后看到我和叶迎雪接吻。

　　如今，我无法阻止她们，只能够让她们过来了。

　　她们两个很快便出现在输液室的门口。

　　我努力表现得很精神。没有什么事。

　　但看到我在打点滴，她们立马急得不行。

　　“你个笨蛋，怎么来医院也不告诉我们啊！”叶迎雪埋怨我一句。她伸手摸着我的额头。

　　“好烫！”林灵的手也放在了我的脸上。

　　“我没事，你们吃完饭了吗？”我微笑把话题岔开。

　　叶迎雪和林灵对视一眼，两个家伙很是幽怨。

　　“你是不是生我们的气了，所以不告诉我们你在医院？”叶迎雪竟然会这样子想。

　　“我没有生你们的气。”我赶紧摇摇头。

　　“那你肯定是怕我们担心。”林灵给这件事定下结论。

　　我刚想摇头，这娃娃脸嘟起小嘴，在我脸颊上亲了下。

　　叶迎雪胆大的抱住我。让我埋头在她怀中，她轻抚着我的头发，说是让我赶紧好起来。

　　这两个家伙突然这样温柔，我顿时有种治愈了的感觉。

　　当然，这仅仅是假象，因为激动兴奋什么的，血液往脑袋上涌，我变得更加迷糊。

　　她们两人坐在我左右的位置上，关切的看着我。

　　“你嘴唇上的皮都裂开了，一定很渴吧。”叶迎雪让林灵照顾着我，她起身去买矿泉水了。

　　“唐辰哥，你这个笨蛋……”林灵看着我，她大大的眼眸里。扑棱棱的掉着泪。

　　我想要开口说话，没想到这娃娃脸十分胆大，她主动凑过来，吻在了我唇瓣上，让我干裂的嘴唇变得湿润。

　　“笨蛋。有人在呢。”

　　“我不怕，反正我是你女朋友，理所应当嘛。”

　　她羞涩的嘟囔着，让我忍不住将她拥入怀中。

　　叶迎雪很快便拿着矿泉水回来了，见到我抱着林灵她没有说什么，也没有吃醋。

　　不用我动手，她拧开矿泉水喂我喝。

　　这家伙贴心的模样，真是让我大爱无比。

　　输液是件漫长的事情，而我一直是迷迷糊糊。

　　我枕着叶迎雪弹性十足的大腿躺下，牵着林灵的小手。

　　这个时候的她们俩，没有像是白天那样腹黑傲娇。而是温柔无比的对待我。

　　我不像是在医院里面，而是像在天堂。

　　嗅着她们身上香香的味道，我迷糊的睡了过去。

　　直到手上传来刺痛的感觉，我这才醒过来。

　　睁开眼睛一看，护士在帮我拔下针头，输液已经完成，我们可以离开了。

　　我仍旧是有些迷糊，叶迎雪和林灵拉着我的手，让我的手臂搭在她们的脖子上，她们驾着我离开医院，回到了酒店。

　　我这样的情况，她们自然是不放心我一个人睡。

　　这两个笨蛋，我分明都打完针了，她们竟然想要守着我过一个晚上。

　　不过，现在的我很是虚弱，只好听从她们的安排。

　　我迷糊的睡了过去，再次醒来的时候，窗外的天还没有亮，我是被饿醒的。

　　叶迎雪依偎在我左侧熟睡，林灵则坐在我右边，她还醒着，见到我睁开眼睛她好奇朝我看过来。

　　“饿了吗？”她伸手摸了摸我的额头，我已经降温了，她露出灿烂微笑，“我刚才听见你的肚子咕咕叫呢，你等着，我给你买吃的去。”

　　“等天亮之后，我们一起去吃早餐吧。”我担心这娃娃脸遇到危险。

　　“现在差不多就天亮了，外面有早餐卖，何况你昨晚没吃东西，不能够再耽搁了，会饿坏胃。”

　　娃娃脸这样说着准备离开，我抓住她的手，让她小心一点。

　　这娃娃脸被我的叮嘱感动到了，她主动得俯身下来，在我唇边亲了下。

　　“你总是太担心我们，什么都自己扛，我们是女朋友啊，有些事情理所应当交给我们做。”

　　“你们？”我听到了林灵话语里的关键词语。

　　林灵脸红起来，她轻轻摸摸我的脸颊，让我安心等她回来。

　　等她离开之后，我笑着看了看熟睡的叶迎雪，起身走去洗漱。

　　应该是饿的关系，我身上没有什么力气，依然很虚弱。

　　脑袋晕晕乎乎，发烧什么的还没有彻底好转。

　　等我洗漱好之后，林灵拎着一大袋早餐回来了。

　　有小米粥，也有馄饨油条和豆浆。

　　这娃娃脸不等我自己动手，她拿着调羹喂我吃粥。

　　被伺候的感觉美妙得不像话。

　　“你也吃。”我把她手里的调羹抢过，把小米粥往她嘴里喂去。

　　“嗯。”林灵微微张开小嘴，又是羞涩，又是甜蜜。

　　“你昨晚没睡吧，待会好好睡一觉。”

　　“我也是刚醒。”林灵摇摇头，指了指熟睡的叶迎雪，“先前是小雪照顾你，她一直用湿毛巾帮你擦汗呢，她撑不住了所以把我摇醒。”

　　这两个家伙真是太可爱了啊，我忍不住将这娃娃脸抱住。

　　“吃早餐啦，别饿着，不要刚刚好过来就急着做坏事，以后也不迟啊，我又不会跑。”林灵担忧的快速说道。

　　“你一辈子都是我的，对吧？”我笑嘻嘻的看着她。

　　“……坏蛋！”林灵羞得不像话，轻轻给我一拳，“有些事情大家都知道，你不要说出来啊，真的好难为情！”

　　“我真是太幸福了啊！”我忍不住笑起来，发自内心的笑，将林灵抱紧，埋头在她脖子上呼吸着香味。

　　“好啦好啦，别像是小孩一样。”林灵像是姐姐那样催促我吃早餐。

　　没多久，窗外的天亮了，叶迎雪也醒了过来。

　　那家伙醒来的第一件事便是关心我，询问我退烧了没有。

　　托发烧的福，这两个家伙也没有那么多顾忌，与我更加的亲密了。

　　我仍旧是有些虚弱，所以她们不打算外出，好好的陪着我。

　　倚靠着床头，我左拥右抱搂着她们看电视打发着时间，这样一种感觉真的是爽快无比。

　　叶迎雪和林灵都是脸红如血，但她们没有掐我，而是乖乖的，默认着这样的事情。

　　被两个家伙百依百顺的伺候了一天，到了晚上，我终于是恢复了活力。

　　趁林灵洗澡去的时候，我想要对叶迎雪乱来。

　　叶迎雪很胆大，也觉得很刺激。

　　实际上很久之前，我问她怕不怕我做坏事，她的回答是不害怕。

　　如今，她勾住我的脖子，热情的回应着我。

　　亲吻了一阵，她朝我问出个问题，“坏蛋，你想过结婚的事情吗？”

　　听到这个问题，我顿时傻愣了。

　　就算叶迎雪和林灵愿意和我一起生活，但法律只会承认一个人。

　　我该和谁结婚呢，像是叶子怡和秦可人她们不会缠着我结婚，唐月影和蓝小莓更加是不能够与我结婚。

　　我要结婚的话，人选是叶迎雪和林灵。

　　这可真是个艰难的抉择啊！

　　就在我纠结的时候，叶迎雪帮我做出决定，“坏蛋，你和林灵结婚吧。”

　　“那你呢？”我下意识反问。

　　“你娶我的话，那她呢？”叶迎雪也朝我反问。

　　这件事简直像是无解的数学题一样。

　　叶迎雪微笑这样说道，“你娶她，然后多疼爱我一点就可以了。”

　　她这样的话语，让我大爱无比，我狠狠的吻着她，在床榻上疯狂的翻滚。

　　就连林灵洗完澡走出浴室我们都没有发现，直到娃娃脸轻轻咳嗽了下，叶迎雪这才惊恐的推开我，她慌乱的拿着衣服进入浴室。

　　我也很尴尬，也是拿着衣服往浴室走，结果林灵脸红耳赤的拉住我，大骂我是坏蛋。

　　她气呼呼的走去泡茶，我微笑看着电视，满脑袋都是结婚的事情。

　　虽然这件事还早，但迟早要面对啊！

　　我不可能听从叶迎雪的建议，毕竟那么多妹子，到时候怎么办啊？


第379章 你出国去把她们带回来

　　关于结婚什么的，我暂时想不出该怎么办。

　　不过，事情已经发展到这个地步，我没有想太多，选择顺其自然。

　　接下来的两天。我们都是在金京市游玩。

　　我本想多玩几天，然后找个机会把‘事情’给办了。

　　但这两个家伙，虽然已经默认了一些事。但就是不给我机会。

　　没办法，她们不愿意，我可不能够强迫她们。

　　返回凌霄市的时候，我们之间的感情增加了不少，但仍旧是没有实质性的进展。

　　聚集了军方，以及我们家。辛妈妈家，林爸爸和叶爸爸他们家的力量，加上秦可人的注资，一个全新的公司在凌霄市诞生了。

　　关于公司的名字，我们思来想去，最终决定取名为魔方。

　　现在，全天下人都知道魔方动力的存在，我们也没有什么好遮掩的了。

　　叶子怡领着蓝小莓那家伙，负责公司的安保工作。

　　卓云烟进入了公司里工作，自学了半年工商管理的林灵，担当卓云烟的小秘书，以实践的方式学习着各种知识。

　　大家算是一家人，公司里面的办事效率很高。

　　即便如此。卓云烟还是不适应，她希望能够与秦可人一起工作。

　　十月中旬，一个人忙碌了许久的卓云烟终于受不了了。

　　那家伙找到我，恶狠狠把我摁倒在她办公室的办公椅上。

　　“小子，你去把秦可人给我带回来。不然我就辞职回市一中上课去！”卓云烟威胁着我。

　　“这有点不好吧，她是在英国学习呢，现在学习还没有结束……”

　　“你第一天认识她啊，你还不知道她是怎样的人吗？”卓云烟气急败坏的看着我，“那个懒透了的家伙，一星期有两天在学习就很不错，就算要学习，难道在国内学不行吗，非要跑国外去？”

　　仔细想了想，我有些疑问，秦可人若是去英国学习的话。何必在英国买个庄园呢。

　　那家伙，估计是跑去英国享受的吧。

　　想到这样的事情，我心里一阵凌乱。

　　“小男人……”卓云烟脸上的表情变得缓和，这个大姐姐难得撒娇，她在我大腿上坐下，眼巴巴的看着我。

　　“我美腿都这么忙，都没有时间和你相处。”卓云烟像是狐狸精那样勾住我的脖子，她在我耳边诱惑的轻语，“等她回来之后我就能闲下来，到时候，我们做一些你想做的事情吧。”

　　她脸颊滚烫的说道，为了让我把秦可人带回来，她这是在下血本啊！

　　当然，什么叫做等她闲下来，估计我把秦可人带回来之后，她会找到各种借口敷衍我吧。

　　“云姐，我不要这么敷衍的约定，我们明确的确定一下吧，我把可人姐找回来的话，你就……”

　　“死孩子……”卓云烟脸红耳赤的捂住我的嘴，她气恼得想要咬我一口。

　　她咬牙切齿的在我耳边说道，“我们都已经这样了，你觉得我还能够逃出你的手掌心吗，有些事情，不能够你准备好就行，你要等我准备好啊！”

　　我们很少讨论这样的事情，卓云烟也尽可能避免与我谈论这样的事情。

　　没想到她现在主动这样说，让我一阵心花怒放。

　　我紧抱住她的腰肢，朝她微笑点头，答应她去把秦可人带回来。

　　“以后不许提这样的事情，我准备好了自然会找你，好吗？”卓云烟熏红着脸颊，认真看着我。

　　“嗯。”我点点头，其实卓云烟一直以来都蛮胆大的。

　　我们对视着，这个时候，我们的姿势很暧昧，气氛也很好。

　　本想卿卿我我，摸摸抓抓一番，奈何敲门声响起。

　　卓云烟迅速恢复过来，脸不红心不跳，像是什么事情都没有发生。

　　我计划着前往英国，大家都处于忙碌之中，没有人打算跟随我。

　　没想到这件事被教导处主任叶三省知道了，他给我打来电话。

　　“听说你准备前往英国？”电话里，他开门见山的询问。

　　“没错。”我点点头，“会有危险吗？”

　　“或许吧，但我们会派人保护你。”叶三省快速说道，“根据我们掌握的资料，苏越也是在英国，你去英国的话，顺便把她带回来吧。”

　　听到这样的事情，我心里一喜，但又觉得有些疑问，“话说，我去带她回来的话，她能够回来吗？”

　　“这个嘛……”叶三省沉默了下，这样解释，“她不相信我们，所以我们邀请她回国的话，估计她会拒绝，但你和她的关系不一样。”

　　我没有解释这件事，而是觉得好奇，“苏越难以回国的原因是什么？”

　　“难道你不知道她的身份？”叶三省反问道。

　　“我还真不知道。”我只知道苏越是小萝莉的母亲，是魏教授的学生以及儿媳妇，是魏林的妻子，莫非她还有什么身份？

　　叶三省有些无语，他这样解释，“苏越可是一个很厉害的科学家啊！”

　　听到科学家三个字，我立马想起，曾经卓云烟对我说过，小萝莉的母亲在国外混得风生水起。

　　她也曾经说过，苏越得到了魏教授的理论。

　　“当年她之所以出国去，并非是她自己主动出国，而是逃出国，原因和魏林差不多，他们被陷害，然后被通缉了。”

　　“她逃到国外被某个研究所庇护，所以一直没有发生什么事情，她之所以不回国，原因有两个，一个是担心国内还通缉她，另一个是国外的研究所不放她离开。”

　　听到这样的事情，我眉头紧锁，“那我要怎样把她带回来，要战斗吗？”

　　“战斗的事情交给我们就行，你只要说服她，把她带回来就行。”

　　“话说，以前你们不答应让她回来，现在怎么这样爽快了？”

　　叶三省尴尬了下，给出答案，“我们有项研究需要魏教授帮忙，但他已经不愿意参与研究工作了，我们试图说服他，但他推荐了苏越。”

　　“我们也一直低估了苏越，当然，国外的研究所也一直封锁她的消息，苏越是极为厉害的一个科学家，请你务必把她带回来！”

　　“呵呵……”我忍不住笑起来，“对你们有用的人，你们才会倍加珍惜，以前你们不知道魏教授手里有魔方，他的儿子被诬陷通缉，儿媳妇不得不出国避难，那时候，你们在做什么呢？”

　　这番质问，让叶三省很尴尬。

　　他叹了口气，“不管什么人都会犯错误，而国家是由人治理的，偶尔犯一些错误并不奇怪，等你把她带回来之后，我们会让他们一家享受天伦之乐，给予他们足够的补偿。”

　　我点头没有说什么，不管是魏教授还是苏越，如今都没有什么远大的梦想，他们只有一个念头，那就是团聚！

　　确定好出国的日期，我没有给苏越打电话。

　　国外的研究所不放她离开，我担心研究所会监听她的电话。

　　得知有人要带她回国，我怕研究所里的人会限制她的自由。

　　秦可人和苏越我都必须要带回来。

　　我心里面有些蠢蠢欲动，我想把唐月影也带回来。

　　唐月影回来的话，爸妈肯定不会说什么。

　　但问题是，唐月影喜欢国外的自由生活啊！

　　我很是头痛，莫非以后我要和她一起生活在国外？

　　那国内的人怎么办呢？

　　果然，自古以来，鱼和熊掌不可兼得啊！

　　再次搭乘飞机前往英国，我没告诉那群家伙，准备给她们一个惊喜。

　　走下飞机，有个酒红色波浪卷头发的家伙过来接我了。

　　那家伙不是别人，正是成熟版的卓智乃……


第380章 只要保证不被抓住就行

　　如同那次在法国一样，苏越来接我了。

　　但又与那一次不一样，她看到我，笑得很甜。

　　我心里有些疑问，但仍旧是微笑朝她走过去。

　　许久没见。她表现得十分热情，一把将我拥入怀中，摸着我的脑袋后脑勺这样说道。“小哥哥，你终于过来了啊！”

　　她竟然称呼我为小哥哥，估计是学卓智乃那样称呼我的吧。

　　她颇有些感慨，拥抱了我好一阵子，这才松开我。

　　“怎样，现在还恨我吗？”她微笑询问。看来她对于我之前的态度还耿耿于怀。

　　不对，不应该用耿耿于怀来形容，应该说是特别在意吧。

　　我微笑摇头，心里瞬间猜测到，既然她问出这个问题，说明她知道了我的来意。

　　不等我询问，她开门见山的解释，“魏教授告诉我说是你会过来，然后我就来接你了。”

　　我点点头，这件事本就是魏教授与军方商量的结果。

　　“马上就天黑了，机场距离可人庄园那边有点远，所以先别急着过去，今晚由我招待你吧。我一直想谢谢你，但上次在法国的时候你没给我机会。”

　　我有些尴尬，上次在法国的时候，关于她不能够回国的事情我不清楚，我认为是她抛弃了小萝莉。

　　一起走出机场。寒风袭来，我冷得缩了缩脖子。

　　英国的纬度高，虽说如今还不是冬天，但气温已经降到了十度以下。

　　“日夜温差有点大，你要赶紧适应，别感冒了。”苏越笑着，将带着她体温的围巾给了我。

　　“不用了，这点温度不算什么。”我想要拒绝，但苏越很执着。

　　“这里是我的地盘，你需要听我安排！”她把围巾围在我脖子上，颇为俏皮的捏了捏我的脸颊。

　　我有些脸红。她却高兴的笑了起来。

　　进入出租车坐下，她说着暑假的事情。

　　“小乃说她很喜欢你，长大后想要嫁给你，你要我家小乃吗？”她笑着问出这个问题。

　　“苏姐，别开玩笑了。”我笑了笑，没有当一回事。

　　“或许你没有打我家小乃的主意，但是我家小云，你们两个有一腿吧？”

　　“咳咳……”我尴尬咳嗽了下，我怎么敢承认啊。

　　苏越在一旁微笑，不管我承认与否，她都认定了这样一件事。

　　她把我看作是卓云烟的男人，所以这样询问，“回国之后，我要在小云家旁边住，你不反对吧？”

　　我摇摇头，我凭什么反对啊。

　　“那好，你帮我把她们家隔壁的房子买下，将两套房子之间的墙壁拆了，好让我能够自由走动。”

　　“你直接和云姐住一起不就好了吗？”

　　“话是这样说，到时候阻碍你们约会的话，估计你会嫌弃我。”

　　“……”我尴尬了下，撇开这个话题，“你回去之后可是有任务，说不定会派去别的地方，不能够生活在凌霄市。”

　　苏越很是任性的说道，“我不管，我就是要和我女儿住一起，你立刻给国内的人打电话，把房子搞定，不然我不回去！”

　　漂泊在海外这么多年，苏越心里面也很是气恼。

　　我点点头，无条件答应。

　　这个时候，国内已经是清晨吧。

　　掏出手机，我快速给卓云烟和辛妈妈发了条信息。

　　让辛妈妈那个地头蛇与卓云烟一起处理这件事，估计会十分顺利吧。

　　见到我发送信息的内容，苏越微笑在我脸颊上亲了下。

　　对于她这样胆大的举动，我被吓了跳。

　　然而，她丝毫不在意，更加胆大暧昧的歪着脑袋，枕在我肩膀上。

　　“那个，把两套房子的中间打通，到时候魏教授和魏林住进去的话，会有些不方便吧。”我忽然想到这个问题。

　　“为什么他们也要住进去？”苏越好笑的询问我。

　　“他们一个是你丈夫，一个是公公……”

　　没等我说完，苏越伸手掐住我的脸颊，“小伙子，别胡说八道啊，我和魏林没有结婚。”

　　“可是有了孩子……”

　　“这件事到时再说吧，已经好久没有见面了，也不知道会怎样……”提到这个事，苏越有些忧郁。

　　我改变话题，没想到让她变得更加忧郁，“你有联系你父母吗？”

　　苏越沉默了一阵，这样解释，“当年被陷害的时候，我还是个大学生，当时我慌了神的找家里人求助，结果我父母对我说，他们没我这个女儿。”

　　我愣了下，没想到苏越的父母竟然会那样绝情。

　　她与魏林一起被陷害的吧，魏林被陷害杀了人，不对，魏教授没有说魏林是被陷害杀了人，当时他说魏林杀了人！

　　魏林的确是杀人了，但其中有着一定的隐情。

　　杀人的过程中，苏越也参与了吧，所以她父母知道这件事，立马与作为杀人犯的女儿断绝了关系！

　　发生了杀人事件，与父母断绝关系，被迫和恋人分开，抛下刚出生的女儿，不得不生活在异国他乡，这些年以来，苏越究竟是怎么过来的啊！

　　想到这样的事情，对于她枕在我肩膀上，我没有在意。

　　如果不是因为与她不熟，我很想给她一个拥抱。

　　一会，苏越精神起来，她气恼的看着我这样说道，“本来你过来我很高兴，现在我郁闷了，你必须陪我喝酒去！”

　　“你别喝醉了就行。”我没有拒绝。

　　“我当然不会喝醉，在酒吧里喝醉的话，说不定第二天醒来之后，旁边会躺着个陌生男人。”苏越开着这样的玩笑。

　　我有些担心她，她没有遇到那样的事情吧。

　　“看什么看，想追我啊？”苏越笑着说道，“这几年蛮多人追我，但我都看不上，如果是你的话，说不定我会考虑考虑。”

　　她咯咯笑着在说这样的话，她并非是在调戏我，而是为了活跃气氛。

　　出租车抵达酒店的时候，天空已经黑下来了。

　　苏越领着我进入酒店往楼上走，她在电梯里接到一个电话，说的是英语。

　　她说她弟弟过来了，暂时脱不开身。

　　不知道对方说了什么，苏越的表情变得十分严肃。

　　电梯停下，有人走进来，尚未抵达我们要去的楼层，但苏越拉着我快步走出电梯。

　　她冲着手机咆哮，说是她弟弟难得来一次英国，她要带我好好游玩，过几天再返回研究所。

　　然而，对方的态度很坚决，苏越骂了几句，然后把手机关掉。

　　在楼梯转角位置停下，苏越担忧的看着我，“研究所里的人打来电话，他们命令我赶紧返回研究所里面，估计他们知道了国内解除了对我的通缉，猜到我会在近期回国去。”

　　“假如你现在回去研究所的话，他们会怎样对待你？”

　　“估计会软禁我吧。”苏越皱起眉头猜测。

　　之前叶三省告诉我，说苏越是十分厉害的科学家。

　　外国拘禁科学家，不让科学家返回中国搞研究的事情并非是第一次发生。

　　现在的世界看似和平，其实各个国家每天都在进行较量。

　　像是美利坚常常嚷嚷着中美友好什么的，实际上从上世纪五十年代开始，他们便利用岛链战略封锁我们。

　　这样的龌龊举动，可谓是数不胜数。

　　没想到国外的研究所那么敏锐，我刚下飞机，他们便推测出了苏越的打算。

　　“研究所里的人什么时候会过来？”我有些担心苏越被抓走。

　　“很快！”苏越也十分担心，“研究所分布在好几个国家，最近我是在英国工作，而且，他们与某些秘密部门存在合作……”

　　苏越没有说下去，事情变得有些不敢想象。

　　不过，叶三省说过，作战交给他们，军方可是需要苏越这个科学家做研究。

　　如今苏越愿意回国，他们会努力的帮苏越争取机会。

　　我们只要保证不被抓住就行了吧。


第381章 他们是依靠什么追踪你

　　叶三省之所以没让人跟着我。

　　没有让我与过来这边战斗的人联系，原因很简单，他们不想暴露。

　　苏越在国外的研究所待了这么多年，她的手机肯定是处于监控之中。

　　一旦我与她接触，那么我也会被监控。而我若是与战斗人员联系，战斗人员会瞬间暴露！

　　所以，战斗人员与研究所作战的时候。我和苏越只需要保证不被抓到就行。

　　我把我的猜测说给苏越听，苏越点点头，她留下手机卡，直接把手机丢进去了酒店的垃圾箱。

　　之后该怎么办呢？

　　我知道有人在这边暗中保护秦可人她们，但我不打算过去她们那边。

　　如果我们过去的话，秦可人的庄园肯定会遭殃。而我们不过去的话，研究所的人应该不会找她们的麻烦。

　　给秦可人发了条信息，我让她小心一点，然后把手机给关了。

　　“这酒店不能够住了！”苏越透过走廊上的窗户往外看了眼，她焦急的说道，“平时间经常见到的研究所保镖过来了！”

　　我冷静的点点头，把苏越的手机从垃圾箱里捡起来，“你先在这里等我，我把手机放去顶楼，把他们引到楼上，然后我们趁机离开。”

　　苏越十分赞成我的计划，她叮嘱我小心一点。

　　保镖已经处于上楼中，我可能会与保镖遇见。

　　示意苏越在一个角落位置躲起来。我快步进入电梯往顶楼走去。

　　顺利抵达最高楼层，我把手机放在走廊角落的地毯下面。

　　做完这一切之后，我从楼梯往下走，没想到刚走几步便遇到了惊慌的苏越。

　　“我看到他们没有上楼，而是径直来找我！”她焦急的说道。

　　“怎么回事？”我皱起眉头。“他们是依靠什么追踪你？”

　　苏越摇头焦急的说道，“我也不知道，我包里面的东西有很多。”

　　“把包丢掉！”我立刻做出决定。

　　“不行，里面有很多重要数据！”

　　“可现在被追踪了啊！”

　　“暂时没事，我很久之前就做了个信号干扰器，在一定时间内能够干扰跟踪器的信号！”

　　这家伙不愧是科学家啊，我松了口气。

　　我询问保镖从什么地方过来，苏越尴尬的摇头，她看到对方过来之后，便迅速的往楼上跑。

　　这酒店很大，电梯有很多。楼梯也是四通八达。

　　我们有很多条逃跑的路线，但每一条路都可能遇到追踪的人。

　　我没有贸然与苏越下楼，“这酒店的房间你是在什么时候，怎样定下的？”

　　苏越尴尬的回答说是手机。

　　“房间在什么位置？”我继续询问。

　　“五楼。”

　　“他们有多少人？”

　　“三五个。”

　　我点点头，在心里快速思考。

　　苏越把追踪信号屏蔽了，他们或许会去找手机，或许会前往苏越预定的房间查看情况。

　　供我们逃跑的路线有很多，他们肯定会分散人员守在各个出口。

　　思考了下，我想到个办法，“我们去房间里吧！”

　　“为什么，他们监控了我手机的话，肯定知道我订了哪个房间！”

　　“我还怕他们不知道呢。”我嘿嘿笑起来，拉着苏越快速往五楼走去。

　　顺利进入五楼的房间，苏越很聪明的猜到我想要做什么。

　　他们的人不多，需要留一些守住出口。

　　那么，过来搜查房间的人，肯定会是一个人，而不是全部人。

　　而我呢，打算放倒过来搜查房间的人。

　　若是好几分钟过去，那些人发现搜查房间的人没有下来，绝对会全部人走过来查看情况。

　　那个时候，没有人守在电梯口和楼梯口，我们可以趁机开溜！

　　我把房间门关上，透过猫眼查看外面的情况。

　　“万一他们一下子过来两个人怎么办？”苏越问出这个问题。

　　“……”我顿时无语，仔细思考了下这个问题，很快我便有了答案，“假如他们一下子来两个人，我肯定对付不了，到时候你找个打火机，把酒店里的烟雾报警器给触发了，然后我们趁乱逃跑。”

　　“我们现在就可以那样做啊！”

　　“不可以，酒店到处都有监控探头，就算逃走了，酒店也会报警抓我们，到时候事情会变得更加麻烦，不到万不得已不要那样做！”

　　苏越点点头，我把门打开，让她跑六楼去。

　　若是五分钟之内，我没有去找她的话，那她就把烟雾报警器触发。

　　苏越同意这个计划，临走前，她从包里面掏出一根电击棒给我。

　　将电击棒收好，我关上门，透过猫眼密切注意门外的情况。

　　对方掌握了苏越预定房间的房号，所以来得很快。

　　当两个金发碧眼的鹰钩鼻出现在门外，我在心里大骂苏越是个乌鸦嘴！

　　没想到真的是两个人一起过来啊！

　　该怎么办呢？

　　两个老外已经开始敲门了，而我有些不确定，他们是否认识我。

　　我没有开门，看看他们打算怎么办。

　　结果他们对视了眼，退后一步，打算踹门！

　　深呼吸一口气，我决定赌一把，赌他们不认识我！

　　迅速将门打开，我装作疑惑的看着他们。

　　见到我，他们的表情有些惊讶，他们显然是不认识我。

　　他们看了看房门上的编号，好奇询问我什么时候入住这个房间。

　　我撒谎说我之前居住房间的马桶坏了，然后酒店给我换了这个房间。

　　听到这样的解释，他们仍旧是不相信，所以走进了房间查看。

　　他们往浴室走去的时候，交头接耳说了句悄悄话。

　　而我听见一个词语，围巾！

　　之前离开机场的时候，苏越把自己的围巾给了我，没想到他们认出了这是苏越的围巾！

　　他们低估了我，还在找寻苏越。

　　趁他们大意，我抓起柜子上一个装饰用的花瓶。

　　花瓶有着四五斤重，很是厚实，我毫不犹豫的举起花瓶，砸在其中一人的脑袋上！

　　厚重的花瓶没有被砸碎，但那人被砸倒在了地上！

　　另外一个人被吓了跳，没想到我会突然暴起袭人！

　　他是个保镖，反应十分迅速，转身一把将我的衣领抓起，一下子便将我整个人提了起来！

　　他将我举起来，打算把我摔在地上！

　　而这时候，我从兜里掏出了电击棒！

　　摁下开关，噼啦啪啦的幽蓝电芒闪烁起来！

　　我狠狠把电击棒摁在那人身上，他立马浑身颤抖起来。

　　还好他抓住的是我的衣服，不然电流导入我身上，那就糟糕了啊。

　　那人很快便被电晕过去，我落在地上，长长松了口气。

　　挨了一花瓶的人没有晕过去，他痛疼的在地上抱着脑袋打滚，我赶紧把电击棒摁在他身上。

　　一阵劈里啪啦的声响过后，世界安静了下来。

　　时间不到五分钟，我快速翻了下他们的裤袋，找到了手机钱夹之类的东西。

　　手机有密码打不开，我也不敢带走，担心被追踪定位。

　　至于钱夹里面的纸币，我毫不犹豫的拿走。

　　英镑很值钱，一百英镑能够兑换一千元人民币，不拿白不拿啊！

　　拿了钱，我迅速离开房间，在六楼与苏越顺利汇合。

　　见到我没事，苏越拍着鼓鼓的胸脯松了口气。

　　紧接着，我们站在楼梯口，等待着那些人发现情况。

　　等了好一阵子，终于有三个人快步走来。

　　他们踹开房间门，警惕的走了进去，而我和苏越趁机迅速下楼，安安全全的离开了酒店。

　　已经是晚上了，我们进入出租车坐下，苏越随口说了个地方，然后看向我，听从我的安排。

　　我打开手机，发现秦可人给我发来一条短信。

　　她说在庄园外面发现可疑的人影，让我们千万别去她那里。

　　我赶紧回复信息，让她们小心点。

　　秦可人很快便发来信息，她颇为兴奋的调侃我，一出现就闹出这样的事情。

　　聊了一阵，我再次关掉手机。

　　苏越焦急的看着我，说是信号干扰器的电量快用完了。

　　没有了信号干扰器，苏越的位置立马就会暴露，即便我们逃去天涯海角都没用啊！


第382章 不要哇哇乱叫干扰我啊

　　话说，苏越制作的信号干扰器电量也太少了吧。

　　没想到她这样回答，说是平时间她担心被监听，所以很多时候她都是开着信号干扰器。

　　很可惜，苏越没有把干扰器的充电器带在身上。

　　也就是说。我们必须在信号干扰器停止工作之前，将研究所的追踪器找到，然后拆除！

　　“别把手提包捂得那么紧。赶紧把里面的东西倒出来吧！”

　　“我，我自己来就好……”

　　苏越脸红了，也不知道在这样紧急的时候，她脸红什么。

　　我一把抢过她的手提包，然后拉开拉链，将她包里的东西哗啦啦倒在出租车的后座上。

　　她包里面有钱夹。有化妆品，有存储数据的硬盘，也有每个月需要用到的姨妈巾。

　　苏越快速抓住那包姨妈巾，打算丢到窗外去。

　　我满头暴汗的拦住她，“待会你要用的话，莫非需要我去便利店给你买？”

　　苏越尴尬得不像话，赶紧将那羞人的东西塞到衣兜里面。

　　我翻找了下她的钱夹，没有发现奇怪的东西。

　　但为了保险起见，我把里面的钱和银行卡全部掏出来，然后把皮夹丢掉。

　　苏越摆脱尴尬，硬盘是她新买的，绝对没有追踪器，她抓起一串钥匙摇晃了下。

　　钥匙扣上面有着门禁卡。她怀疑研究所里面的人，把追踪器安装在了门禁卡里面。

　　“那是研究所里面的门禁卡吗？”我好奇询问。

　　“嗯。”苏越点点头，不等我吩咐，她直接把门禁卡拆下丢掉。

　　“现在把信号干扰器关掉，看看他们会不会追过来。”

　　“好。”苏越把信号干扰器关掉。然后与我一起离开了出租车。

　　我们站在一个地铁口，如果发现情况不对劲，我们会第一时间搭乘地铁离开。

　　紧张的等待了一阵，没有发现异常，我和苏越笑起来。

　　开心了没多久，苏越的表情骤然变得惊恐！

　　“旁边那辆车，那是研究所的车！”她快速说道。

　　“哪辆？”我顺着苏越的眼神看过去，看到一辆黑色的商务车，那辆车是在刚才停靠在街道上，距离我们仅有十米！

　　“他，他们怎么没有下车？”苏越紧张得快不行了。

　　“你先别紧张。估计他们在车里观察我们。”我快速的进行思考，“他们看到我们站在地铁口，以为我们是在等人吧，他们想要看看我们是在等谁吧。”

　　“或许是这样，但是，但追踪器究竟是在哪里啊？”苏越急得快哭了。

　　我皱起眉头，有了一个猜想。

　　以前我被泰坦公司抓住的时候，他们把追踪器植入了我身体里面。

　　该不会……

　　苏越也猜到了这回事，她万分惊恐的看着我。

　　“我忽然想起，我以前在研究所里面，被某个人拿着的奇怪东西不小心刺了一下后背，后来有次，我发现我后背上长了一颗痣，我真以为那是一颗痣，所以觉得无关紧要……”

　　她说出这样一件事，难受得真的要哭了。

　　我朝她伸出手，“先别想那么多，我们要以最快的速度跑上地铁，你做好准备了吗？”

　　苏越深呼吸一口气，她朝我点点头。

　　我也深呼吸了下，一把拉着苏越跑进了地铁站！

　　顺利通过关卡，刚好有地铁开过来，追踪的人过来了，不仅如此，地铁站里面也有人围堵我们！

　　他们猜到我们会搭乘地铁逃跑，所以进行了埋伏！

　　有三个男子阻止我们搭乘地铁，我拿着噼啦啪啦作响的电击棒便迎上去！

　　对于我手里的电击棒，他们有些忌惮，有两个人朝我扑过来！

　　利用电击棒的优势，我成功将那两人放倒！

　　苏越也是十分彪悍，穿着高跟鞋的她，一脚差点把人家的蛋蛋给踢爆，趁人家痛得弯下腰，她干净利落的补上一个肘击！

　　身后的人追了过来，我和苏越赶紧跑上地铁。

　　那几个人也走上了地铁，我紧抓着苏越的手，往前面的车厢走去。

　　车厢里人很多有点挤，我们走得不快，那些人也是很艰难的追逐着我们。

　　当关门的提示音响起的时候，我拉着苏越迅速穿过车门，走到了站台上。

　　见到那几个人被地铁带走，刚才还焦急万分的苏越，她竟然哈哈笑起来。

　　“他们肯定会通知其他人围堵我们，你赶紧把信号干扰器打开，然后我们离开这里。”

　　“干扰器快没电了！”苏越紧张提醒我。

　　“我知道，我们找个地方看看你后背上的那颗痣，是不是真的是追踪器。”

　　离开地铁站，我们进入一间不算大的酒店里面。

　　英国人没有身份证，不像是国内，开个房间还要查身份证。

　　要了个房间顺利进入里面，我把门关上门，苏越喘着气找水喝。

　　她把我接到之后，便开始进行慌乱的逃窜，她可是个科学家，哪里能够受到了一直东奔西跑。

　　就在我担心她的时候，她把喝了一半的矿泉水朝我递过来，笑嘻嘻的说刚才很有趣。

　　我接过矿泉水，没介意的喝了口，示意她赶紧处理追踪器。

　　苏越点点头，她开始脱衣服了。

　　我下意识要走，但被她一把抓住，“你走了我怎么弄啊，那东西是在我后背上！”

　　“好吧。”我尴尬的撇开脑袋，不看苏越。

　　“哼，你有那么多个女朋友，我不信你没有碰过她们其中一个，你就给我装纯洁吧。”苏越这样吐槽着我。

　　我有些凌乱，“如果是我女朋友的话，我当然不会这样……”

　　“现在可不是害羞的时候！”

　　“哦。”

　　虽然苏越这样教训我，但她很快便转身了过去，因为她脱得差不多了。

　　脱下外套和毛衣，苏越背对着我，把白色衬衣的纽扣解开之后，催促我把衬衣掀起了。

　　我乖乖照做，将她的衬衣掀起，我看到了粉色的内衣带，以及白皙光滑的后背。

　　如同她所说的那样，她后背上有着一颗小小的痣。

　　但经过认真观察，那东西并非是痣，而是某种金属材质的东西，被镶嵌在了苏越的后背皮肤下面。

　　那东西很小，在后背上微微凸起，若是没有人帮忙认真查看，任何人都会认为那是一颗痣。

　　得到我的确定，苏越气恼的骂着那研究所里面的人。

　　信号干扰器上面的电源灯在一闪一闪，随时可能熄灭。

　　时间紧急，周围没有合适的工具，我只好用指甲，试图将那东西从苏越的后背上挤压出来。

　　她趴在床榻上，而我坐在床边认真的处理着那东西。

　　这家伙的反应很夸张，她将枕头抱进怀中，不时发出让我脸红耳赤，心跳加快的声音。

　　假如有人从门外经过，绝对会认为房间里面的我们是在做坏事。

　　“不要哇哇乱叫干扰我啊！”

　　“就是痛嘛，不然我掐你试试看。”

　　她像是在撒娇一般嘟囔。

　　无力吐槽她，我只好专心工作起来。

　　花了好一阵子，总算把一粒小钢珠的东西从她后背上取出来。

　　苏越痛得眼泪汪汪，看到那东西又是大骂不已。

　　我把那东西带到楼下，丢进去了某人的手提包里面。

　　返回房间，信号干扰器已经没电，我透过窗户，紧张的看着楼下的街道。

　　足足在窗户前站立了半小时，我这才确定我们安全了。

　　研究所里的人丢失了我们的位置，我们也不确定他们会前往哪里寻找我们。

　　为了避免遇见，我们最好待在这里别乱走。

　　看来今晚要住在这里了，我打算再去要一个房间，与苏越分开。

　　苏越知道我要去做什么，她一把将我拉住，“别走，我怕！”

　　她像是个少女那样柔弱抓住我的手，可怜兮兮的看着我。

　　我脸红的撇开脑袋，房间里有暖气，这家伙没把毛衣穿上，白色衬衣的扣子也没扣好，胸前露出一片白嫩，这是引诱我犯罪啊。


第383章 尽最大努力把你带回去

　　我红着脸很尴尬。

　　苏越倒是觉得有趣的微笑看着我。

　　她绝对是故意不把衣服穿好，让我这样难堪。

　　“赶紧把衣服穿好，不然他们追过来的话，看你怎么逃。”我用恐吓的办法，让她赶紧穿衣服。

　　“我已经跑不动了。”她幽怨的坐在床边。轻轻捶着自己的大腿，“刚才一直跑，我的脚好酸。被抓到那就算了。”

　　她还真是自暴自弃啊，“你不想和你女儿生活在一起了吗？”

　　苏越撇开脑袋，也是有些伤感。

　　她竟然这样嘀咕起来，“假如我回不去的话，你一定要当个好爸爸，好好照顾小乃。”

　　“我才不是那丫头的爸爸啊！”我黑着脸咆哮。

　　“你就是她爸爸！”苏越竟然倔强的与我杠起来。

　　我没心思与她抬杠。“你别这样绝望，应该要抱着与她一起生活的信念而努力。”

　　苏越点点头，她岔开话题，不好意思的看着我，“本来我还想请你吃饭，然后逛逛泰晤士河，想不到会发生这样的事情。”

　　“没事。”我不在意，“这酒店好像没有餐厅，现在最好别出去，你饿了吗？”

　　“有点，你有什么吃的吗？”

　　“我还真有吃的东西。”

　　我把我的背包打开，拿出了饼干之类的零食。

　　苏越顿时惊呼起来，“小哥哥你和小乃说的一样神奇。真的能够变出吃的东西来啊！”

　　我好笑了下，拿着矿泉水坐在落地窗前的地毯上。

　　楼下便是酒店的大门，进入酒店都要经过那扇门。

　　我担心研究所的人袭来，所以打算继续放哨。

　　苏越走过来我身旁坐下，她知道我在做什么。她很是开心，拿着饼干往我嘴里喂过来。

　　“你吃就行，我下飞机之前吃过飞机餐。”

　　“我吃不了多少，你吃点补充体力，之后我就靠你了！”

　　既然如此，我想要接过饼干袋，但这家伙不给我，她就是要喂我吃。

　　我关注着楼下的情况，苏越则关注着我，对我很是感兴趣。

　　“诶，你那么多个女朋友。你以后打算怎么办？”她喂着吃着饼干，好奇问出这个问题。

　　“……”我不知道该怎么回答她，只好选择沉默。

　　“你倒是说话啊，怎么办？”

　　“……”我依然沉默。

　　“你那么多个女朋友，也不差我一个人，你把我的下辈子也负责了吧。”

　　我差点被嘴里的饼干噎死，我黑着脸看向她，“苏姐，你别开玩笑了。”

　　苏越咯咯笑，她掐着我的脸颊，“你不说话，我还以为你哑巴了，你倒是说说，姐姐我哪里配不上你？”

　　这家伙，与她越熟她就越放肆啊！

　　这样的事情不能够讨论，我岔开话题，“过去的这些年你是怎么过来的。”

　　听到这样的问题，苏越立马伤感忧郁了，“能怎么过，就这样过呗。”

　　“国外的人都比较难相处，很难交到真心的朋友，何况因为我的身份，没有人愿意与我交心，老实说，研究所里面的人很恶劣，上头为了把我把我留住，好几次安排我相亲，希望我嫁给某个人。”

　　“因为他们庇护了我，所以我想要报答，结果我表现出了很大的能力，让他们更加不愿意放我离开，然后，事情变成了这样。”

　　“一直以来我都像是半个囚徒，还好，可人她们搬过来英国之后，情况得到好转，是你让可人找我的吧，小哥哥谢谢你，你真是太贴心了。”

　　苏越由衷的道谢，回忆起过去的事情，她软软的倚靠在我身上，脑袋枕在我肩膀上。

　　她身上传来香味撩拨着我的心弦，我赶紧拿起矿泉水喝水，将心里头乱七八糟的想法压制下去。

　　“别忧伤了，马上就能够苦尽甘来。”我安慰着她。

　　“嗯。”苏越应了声，继续往下说，“可是，我有些怕。”

　　“怕什么？”我觉得疑惑，怕回不去吗？

　　“我怕回到国内，我会被一些人囚禁起来。”

　　“别担心，不会发生那样的事情，你可是厉害的科学家，对于你这样的人，他们不会对你怎样。”

　　“不怕万一，就怕一万，到时候，假如我遇到什么，你一定要帮我！”

　　我重重的点头，“我肯定会帮你，你可是小乃的母亲呢，那丫头可是希望有个妹妹。”

　　“嗯，到时候我们给她生个妹妹吧。”

　　“……”我顿时凌乱不堪，苏越又是不正经起来。

　　“怎么，你不愿意吗？”

　　“……苏姐，别用这样的方式活跃气氛啊！”

　　苏越咯咯笑，坐直身体拍打着我的肩膀，嚷嚷着一些不切实际的话语。

　　聊了一阵，我把手机打开，里面不仅仅收到了秦可人的信息，还收到了一条陌生号码的来信。

　　陌生号码表示，情况有些棘手，他们低估了这边研究所的势力，他们需要增援，而我们要做的就是躲起来，不被研究所的人发现就行。

　　苏越也看到了这条信息，她像是觉得寒冷一样，双手紧抱在胸前，表情变得严肃。

　　发信息来的人，肯定是军方派遣过来这边作战的人。

　　估计他们与研究所的人交手过，所以才知道实力的差距。

　　既然交过手，估计有人员伤亡吧。

　　想到这样的事情，我心里面也是一阵难受。

　　虽然人的生命都是平等的，但像是苏越这样的优秀科学家，只要能够让她顺利回国，即便是牺牲一百个人也值得。

　　因为她具有很大的价值，她的研究能够提升国力，造福一个国家十几亿人！

　　估计军方的人也和秦可人联系了，秦可人表示她那边很好，一切正常。

　　还是老样子，我们只需躲起来，等战斗结束就可以了。

　　我觉得躲起来就好，但苏越并不想这样。

　　“我们能不能做点什么，从而帮助他们。”苏越这样嘀咕着。

　　“他们的号码伪装过，无法与他们联系。”我也想做点什么。

　　比如我们可以故意暴露行踪，变成诱饵，把研究所里面的人引过来。

　　研究所里的人把我们包围了，军方的人也将他们包围。

　　但这样的计划实施起来很有难度，因为出现一丝差错，我们很可能会被研究所的人抓住，到时候事情会变得越发复杂。

　　更何况，我们担当诱饵，研究所的人不会那么笨，看出我们是在做什么，万一他们将计就计那就糟糕了。

　　仔细想了好几种办法，思来想去，我们还是躲起来比较好。

　　苏越也是思考了一番，无奈的点点头，既然帮不上忙，那就不要把事情变得复杂，躲起来就好。

　　刚才东奔西跑了一阵，身上出了一些汗，苏越起身进入浴室里洗澡。

　　等她从浴室里走出来之后，我看到她，顿时凌乱起来。

　　那家伙的双腿光溜溜，身上仅穿着一件白色衬衣，而且衬衣还是我的！

　　“我没有衣服换。”苏越也很难为情，她撇开脑袋说道。

　　“哦。”我点点头，扭头看着窗外。

　　本以为苏越会蜷缩在床榻上看电视，没想到她又是走到我身旁坐下。

　　洗澡过后的清香袭来，像是夏日里的风吹过，极为的舒服宜人。

　　“诶，别守在这里了，他们不一定能够找到这里，就算找到了我们也逃不了，倒不如放宽心。”

　　“我答应了带你回去，所以我会尽我最大的努力把你带回去！”我这样说道，依然紧盯着酒店的大门。

　　对于我这样倔强，苏越有些没辙。

　　她摸了摸我的头发，这样嘀咕说道，“怪不得小云会喜欢你。”

　　这和卓云烟喜不喜欢我有什么关系啊？

　　在心里吐槽了下，我没有说什么。

　　苏越觉得我很无趣，她趴在床榻上看着电视，并不时嚷嚷着让我和她一起玩。

　　晚上九点，就在我有些撑不住的时候，之前在地铁站遇到的那辆商务车，停靠在了酒店楼下……


第384章 不能够浪费我的勇气哦

　　同样是黑色商务车，车牌也一样！

　　研究所的保镖过来了！

　　本来有些疲惫的我，见到商务车的出现，我顿时一个激灵浑身紧绷起来！

　　真是见鬼了啊，他们怎么知道我们在这里？

　　莫非苏越身上还有着追踪器？

　　“快把衣服穿好。他们来了！”我焦急的朝苏越呼喊。

　　“不会吧？”苏越趴在床榻上看电视，她都快睡着了。

　　听到我的声音，苏越被吓得不轻。她赶紧翻身起来，快步走过来往外面看了看。

　　黑色商务车上，已经有几个人走下车，其中有两个是之前见过的鹰钩鼻。

　　苏越顿时被吓得魂飞魄散，“怎么可能，他们怎么可能还能够找到我们？”

　　“你别急。”我严肃看着楼下的那群人。他们五个人从车上走下，司机没下车，等五个人下车之后，司机开车进入地下停车场。

　　“有什么发现吗？”苏越探过脑袋来往下看。

　　“嗯。”我点点头，我看到那五个人说着话，伸着懒腰进入酒店，“他们不像是过来抓你的，更加像是停止了工作，打算在这个酒店住一晚。”

　　“这么巧啊？”苏越惊呼了下。

　　“希望是这么巧，难道你还希望他们是来抓你的啊？”

　　“当然不希望，但是，他们故意假装很轻松，一副入住酒店的模样。而实际上他们的目标是我！”

　　苏越脑洞大开的猜测着。

　　我不认同苏越的猜测，但我有更加令人惊恐的猜测。

　　“假设他们是来这里过夜的，万一他们询问前台的接待员，有没有黄种人在酒店的话，我们就糟糕了！”

　　“没错。我们是黄皮肤，很容易引起酒店工作人员的注意，现在该怎么办啊？”

　　苏越焦急的抓着我的手臂在摇晃。

　　我满头暴汗的看着她，“你倒是先把衣服穿好啊！”

　　苏越看了看自己，她赶紧穿衣服去。

　　我走到门口，透过门上的猫眼查看外面的情况。

　　外面传来电梯运行的声音，以及说话声。

　　两个鹰钩鼻为首出现在我的视线里，他们五个人在这个楼层的空房间住下了。

　　甚至有两个人的房间，就在我们隔壁！

　　他们看起来是在这酒店过夜，但入住的房间就在我们隔壁，都在我们这个楼层。这实在是太巧了吧，巧得有几分诡异！

　　如今的情况，像是他们在无形之中包围住了我们！

　　“怎么样，没事吧？”穿好衣服，苏越走过来轻声询问我。

　　“暂时没事，但情况很诡异。”

　　我把看到的情况告诉苏越，苏越眉头紧锁，她看了看自己，觉得自己身上有着追踪器。

　　对方没有过来我们这里，看来暂时没事。

　　将苏越手提包里的东西再次倒出来，我们仔细翻找了下。

　　硬盘之类的东西，苏越确定没事，她把硬盘和钱，还有那包姨妈巾塞到我背包里面。

　　至于她的手提包以及钥匙什么的，她决定丢掉。

　　趁着月黑风高，苏越直接把自己的手提包丢到楼下。

　　楼下的大街上车来车往，没一会便把她高档的手提包碾了个稀巴烂。

　　“我也必须要排查一下，不然待会逃跑的话，没跑几步便被抓到，那就太糟糕了！”

　　“呃，怎么排查你？”

　　“当然是在身上找找看，有没有像是之前那颗小钢珠之类的东西。”

　　苏越认真说道，她将刚刚穿上的衣服再次脱下。

　　真的要排查的话，苏越必须脱光啊，很多地方她自己看不到，必须要我帮忙才可以！

　　这，情况怎么变成这样啊？

　　“苏姐，这有什么不好吧？”我赶紧阻止正在脱衣服的苏越。

　　“这有什么不好？”苏越认真看着我，“现在不排查危险的话，等被他们抓到，我绝对会被软禁！”

　　“我的意思是说，你那个，脱光了的话……”

　　“被你看又不是什么大不了的事情，我被抓住了的话，指不定会被怎样对待，到时候，说不定会被，那个……”

　　她的眼眸变得哀伤，我心里头也是极为的紧张害怕。

　　我可以保证不对苏越做什么事情，但她被抓住了的话，她这么漂亮，谁知道那些保镖们能否禁得住诱惑。

　　深呼吸一口气，我重重的点头。

　　苏越把外套和毛衣脱下，解开着衬衣扣子的时候，她的动作变慢了。

　　她可是个女生啊，突然要做这样的事情，她内心有些抗拒吧。

　　果然，她红着脸看向我，这样嘟囔着，“你先帮我检查一下脑袋吧，看看脑袋上有没有什么东西。”

　　我暗暗松了口气，点头朝她走过来，“平时间你洗头的时候，有发现什么东西吗？”

　　“没有，但你检查一下。”

　　“好。”

　　苏越坐在床边，微微低着头。

　　我站在她前面，伸手翻开她染成酒红色的波浪卷头发。

　　她的头发很柔顺，很香，我忍不住询问，“你怎么把头发染成酒红色？”

　　“不好看吗？”她反问了句。

　　“好看。”我点点头。

　　“这就是理由。”

　　“……”

　　见到我无语，苏越咯咯笑了下，她伸手抱住我的腰，脑袋埋在我的胸膛上。

　　虽然我还是能够帮她翻找头发里是否存在东西，但这样的姿势很暧昧啊！

　　“小哥哥，对不起，让你跟着我受累了。”她叹了口气，向我道歉。

　　“我不过来的话，你就不会变成这样，应该是我道歉才对。”

　　“可是，你过来是因为我啊，还是我的错。”

　　听到她自责的话语，我摸了摸她的脑袋，“你没有错，我也没有错，错的是他们。”

　　苏越又是叹了口气，说是想要好好的活在这个世界上，真的是太难了。

　　当然，这个世界上有丑陋的一面，也有美丽的一面。

　　起码，苏越还有着追求，她有着个漂亮女儿等着她呢。

　　仔细在她酒红色的头发上翻找了一番，我没有在她头上找到小钢珠之类的东西。

　　不用我提醒，她松开我，将白色衬衣脱下，然后背过手去，将最后的防线解开。

　　“你祸害了不少女生吧？”她红着脸，微笑问出这个问题。

　　“嗯。”我撇开滚烫的脸颊，敷衍的应了声。

　　“好了，别敷衍了事，要认真的检查，不能够浪费我的勇气哦！”

　　我扭头过去，看到苏越光溜溜趴在了床榻上。

　　我在床边坐下，视线在她白玉般温润的身上游走。

　　如今的我，可谓是明目张胆的在吃她的豆腐啊！

　　苏越无比的难为情，她伸手过来，紧抓着我的手。

　　抓住她的手，我轻声安慰着她，眼神在她白皙的肌肤上一寸寸游走。

　　好一阵子，检查完了她的身后，我没有发现异常。

　　接下来的话……我忍不住吞了吞口水。

　　“唐辰，你再看一遍……”苏越轻声说道，她还没有做好翻身过来的准备。

　　“……那个，苏姐，我怀疑你身上没有追踪器，他们之所以住进来我们隔壁，很大可能是巧合。”

　　听到我这样说，苏越顿时急了，“假如真的是这样，那我的衣服岂不是白脱了？”

　　“咳咳，没有白脱，起码验证了一下，你身上没有追踪器。”

　　“后面是没有，前面呢？”

　　苏越有些气恼，她不愿意无功而返，没找到追踪器的话，她觉得吃亏了般。

　　这家伙，根本就是把这件事给颠倒了啊，找不到追踪器才好呢。

　　气恼着的她，一下子翻身了过来。

　　我尴尬撇开脑袋，这家伙气急败坏的拉住我，让我认真看。

　　没办法，我只好认认真真在她身体的正面找寻追踪器。

　　看着看着，白色的床单绽放出一朵小红花，我流鼻血了……


第385章 女朋友重要还是我重要

　　苏越身上哪里还有什么追踪器啊！

　　没把追踪器找出来，我的鼻血率先流出来了。

　　我慌忙捂着鼻子往浴室走去，身后传来苏越没心没肺的咯咯笑声。

　　等我止住鼻血，洗了一把脸走出来，她已经将衣服穿好。

　　当然。她仅是穿上衬衣，两条大长腿仍旧是光溜溜的。

　　“追踪器不在你身上，他们入住这个酒店是巧合。但我们不能够留在这里，万一他们好奇向前台的接待员询问的话，我们一下子就暴露了。”

　　我快速做出这个决定。

　　“那我们什么时候离开？”

　　“下半夜。”

　　“去哪里？”

　　“换个酒店。”

　　我走去站在落地窗前，看着繁华街道上的车水马龙。

　　看着看着，我失神过去，脑海中全是苏越的身影。

　　苏越蹑手蹑脚的走过来。她看到我脸红耳赤的模样，忍不住笑起来。

　　“我都没脸红，你脸红什么啊？”

　　“……你赶紧休息吧。”

　　“过来一起休息啊，小哥哥！”

　　苏越笑着把我拉到床榻上坐着，她笑着在看我，对我充满好奇。

　　我不敢直视她，撇开脑袋叮嘱她赶紧睡。

　　“诶，刚才看了我，你不说点什么吗？”

　　“你想我说什么？”

　　“我怎么知道你想说什么？”

　　苏越纠缠着我，我疑惑看向她，搞不懂她究竟是想要怎样。

　　她一点一点靠近我，最终，她依偎在我身上。“诶，唐辰，你觉得我该怎么办？”

　　“什么怎么办？”我搞不懂她的问题。

　　“就是，虽然我和魏林生下了一个孩子，但是我们之间那么久没有见面。你觉得我和他应该怎样？”

　　她竟然向我请教这种问题，我心里有些凌乱。

　　仔细想了想，我给出回答，“你心里怎么想那就怎么样。”

　　“你说的是真的吗？”

　　“嗯。”

　　“那你会支持我吗？”

　　“当然会支持。”

　　苏越脸上露出狡黠的微笑，她这样说道，“其实我差不多快忘记他了，我现在想要你。”

　　“呃，什么？”我被她吓了跳。

　　“你不是说你会支持我吗？”苏越的眼神变得幽怨。

　　“咳咳，苏姐，别闹。”

　　“我知道，你嫌我生过孩子。”

　　“等等。你在说什么啊，话题怎么变得这样奇怪？”

　　苏越趴在我后背上，她抱住我的脖子在笑，“好啦，不调戏你了，放松一点，现在危机解除了，别绷得太紧了。”

　　我点点头，松了口气，我真担心苏越太乱来。

　　“你先睡，我去洗个澡。”

　　“嗯。”

　　我洗完澡从浴室里走出来，苏越还没有睡。

　　我打算去沙发上躺着，但苏越朝我招手。

　　她慵懒倚靠在床头上，神情有些迷糊，显然是快睡着了。

　　她朝我这样说道，“明天让可人过来吧，而你去庄园里陪你女朋友，不必担心我。”

　　“让她过来的话，会增加危险吧？”我皱起眉头。

　　“没错，但是你忘记了，你让她来到英国要找我的事情了吗，我早就预料到会发生这样的事情，所以与可人准备了一下。”

　　“准备了什么？”

　　“当然是秘密基地！”苏越颇为得意的说道。

　　我立马郁闷了，“那刚才你怎么不带我过去？”

　　苏越遗憾的摆摆手，“进入秘密基地需要两串密匙，我掌握了一串，她手里握住一串，所以没有她的话，我进不去。”

　　原来如此，我点点头，“那明天我也一起……”

　　“刚才说了，你好好陪你的女朋友就行。”

　　“那怎么可以……”

　　“你女朋友重要还是我重要？”

　　面对这个问题我无语了，苏越慵懒伸着懒腰，朝我勾了勾手指。

　　既然她这么主动，我没有坚持睡沙发，而是钻进去了被窝里面。

　　刚躺下，她像是八爪鱼那样抱住我，依偎在我怀中。

　　她嘟囔着真舒服，我没有说话，轻抚着她的脑袋。

　　她很快便睡着了，而我拿出手机和秦可人联络。

　　秦可人表示，密匙什么的她可以给我，但苏越之所以让她陪，估计她是不想唐月影她们吃醋。

　　看了看怀中熟睡的苏越，我搞不懂她究竟是在想什么。

　　与秦可人约定好，凌晨三点，我摇醒苏越。

　　顺利换了家酒店，我终于可以放心的休息了。

　　苏越把我当成是抱抱熊了般，躺下便不愿意放开我，真是让我哭笑不得。

　　迎来第二天，中午的时候，秦可人和唐月影一起出现了。

　　五月份我过生日的时候见过唐月影，如今已经十月份了。

　　那家伙见到我，一把扑进我怀中紧抱着我不愿松手。

　　“唐星星，你这个惹祸精，一过来就发生这样的事情。”秦可人用埋怨的语气和我打招呼。

　　“过来！”我装作生气那样，一把将秦可人也抱进怀中。

　　当着苏越的面与我这样亲密，秦可人有些脸红。

　　拥抱了一阵，相见的欣喜这才散去，我们面对着当下的事情。

　　“没有人跟踪你们过来吧？”我有些担心这个问题。

　　“没事，之前在庄园外面徘徊的人影已经被军方搞定了，即便如此，苏越不能够去庄园，若是被发现了的话，研究所会倾尽全力对庄园出手，所以我们还是躲起来比较好。”

　　“可人陪我就行了，小哥哥你陪女朋友去吧！”

　　苏越拉着秦可人的手在笑。

　　而这个时候，唐月影也站在了她们两人身旁。

　　“小月，莫非你也想跟着她们？”我疑惑看着唐月影。

　　“没错，云瑶和辛乐还不知道你过来了，你去给她们一个惊喜吧，我就不当你们的电灯泡了！”

　　唐月影捂着嘴在偷笑。

　　我脸红起来，我放不下她，而且这件事解决之后，我要带秦可人和苏越离开，我没时间和唐月影相处啊！

　　“这次你不许那么快回去，不然我以后不理你了！”唐月影威胁着我。

　　“好，这次我多待一阵再回去。”我抓着唐月影的手亲了下，恋恋不舍的看着她们离开。

　　“你开我的车跟着导航走就行，或许有人还监视着庄园那边，但见不得苏越，他们不会动手，所以你们会很安全。”

　　秦可人把她的钥匙抛给我，微笑拉着苏越和唐月影离开了。

　　一会，她们融入街头的人潮之中，我转身开着秦可人的车，跟着她设定好的导航程序往庄园走去。

　　下午三点，我收到秦可人发来的信息，她们已经抵达秘密基地，一切安全，让我别担心。

　　看到这条信息，我长长松了口气。

　　但是，我的处境有些不太妙。

　　车子行走在郊区，车辆比较少，所以我很轻易便发现有辆车在跟踪我。

　　也不知道对方是军方的人，还是研究所里派来的人。

　　想起那次，我和卓云烟被跟踪然后坠河的事情，我心里一阵后怕。

　　卓云烟那家伙购买的庄园还真是远，怪不得昨天下去，苏越接到我之后，没有直接带我前往庄园。

　　历经一下午的时间，当傍晚天空变得灰蒙蒙一片的时候，我终于抵达目的地了。

　　庄园的位置在郊区，不远处有着一个城市。

　　黑色的栅栏将一大片草地包裹，里面有着喷泉鲜花，甚至还有一片树林。

　　一座中世纪古堡模样的建筑坐落在草地中央，古堡呈灰白色，占地面积并不大，看起来有些小巧，像是公主居住的地方。

　　秦可人那个败家女啊，也不知道是花了多少钱，买了这样一个庄园。

　　车上有感应装置，距离大门还有一段距离的时候，栅栏门缓缓打开。

　　我开车进入庄园里面，通过透视镜看了看，发现之前跟踪我的那辆车已经消失。

　　虽然不知道对方是敌是友，但如今安全了，我没有在意。

　　接下来的话，我应该给云瑶和辛乐一个惊喜。

　　在车库里停好车，我走去外面摘了几朵花，然后敲响古堡建筑的大门……


第386章 还记得我跟你说过的事

　　敲了敲门，我站在门外等待。

　　等了好一阵子，里面传来惊呼声。

　　紧接着，大门打开，许久不见的云瑶出现在了我眼前。

　　“你怎么跑过来了？”她又惊又喜的询问我。

　　“我过来这里还需要理由吗？”我好笑的反问。

　　“那是当然。你是大忙人嘛！”云瑶理所应当的说道。

　　“我是特意来看你的啊！”

　　明知道我是在撒谎，但云瑶仍旧是高兴万分。

　　我给她献上鲜花，她哭笑不得，“坏蛋一个。我天天浇水好不容易盛开的花，竟然被你摘了！”

　　被看穿了，我尴尬起来。

　　云瑶微笑接过花，她一把投进我怀中。

　　我将她紧抱，嗅着她身上的香味，她比鲜花还要香。

　　一转眼，差不多又是一年没见了啊！

　　“想我了吗？”云瑶抱着我不愿松手，轻声在我耳边询问。

　　“想，每天都想。”我毫不犹豫的回答。

　　“坏人一个，只会说谎话哄我开心！”

　　云瑶幽怨的埋怨我一句，但仍旧是高兴得不像话。

　　我们俩站在门口紧拥着。这时候，屋里面的楼梯上，走下个马尾辫女生。

　　她的头发高高的扎在脑袋上，看起来干净利落，走起路来一甩一甩。

　　“那是谁？”我下意识询问。

　　“噗……”云瑶松开我，扭头看到楼梯上的女生。她忍不住笑起来。

　　“混蛋，连我你都不认识了啊？”辛乐的声音传来。

　　“不会吧？”我被那马尾辫少女吓了跳。“你是辛乐？”

　　“不然你说我是谁？”辛乐气恼的白了我一眼。

　　在我记忆中的辛乐，一直都是染着金色短发，假小子那样的翩翩美少女啊！

　　如今她竟然留着长发，换上了乖乖女才会穿的可爱衣服，那家伙，着实颠覆了我的认知。

　　“可恶！”辛乐哼了声，她转身往楼上走，似乎是生气了。

　　“她怎么留长发了？”我好奇询问。

　　“想变成女人呗！”

　　云瑶的回答让我很无语。

　　关上门，她询问秦可人和唐月影去哪里了。

　　我说了句不知道，然后在唇边竖起食指。让云瑶别找她们。

　　云瑶应该知道周围的情况，她点点头，没有继续询问。

　　她拉着我参观了下古堡里的情况，这建筑看起来像是古堡，其实就是一间别墅。

　　当然，地面上铺着地毯，墙上挂着壁画与吊灯，看起来十分有感觉。

　　我好奇询问了下价钱，云瑶微笑表示不贵。

　　她拉着我转了一圈，然后走上楼。

　　辛乐依然还气恼，她坐在壁炉旁边的沙发上看书。

　　刚才的马尾辫，如今竟然变成了齐耳短发！

　　我以为她刚才是戴了假发，没想到云瑶大吃一惊，“你怎么把头发给剪了？”

　　“不会吧？”我被吓了跳，难道是因为我刚才的态度，所以她把头发给剪了？

　　“哼，我想怎样就怎样！”辛乐丢下手里的书，转身进入了房间。

　　云瑶回过神来，她朝我微笑，“看来小乐十分在乎你呢。”

　　我尴尬了下，摇摇头，让云瑶别这样说。

　　“告诉你一件事！”云瑶神秘兮兮的说道，“去年在法国的时候，趁你睡着了，她当着我们的面亲了你呢，亲的是嘴哦！”

　　我顿时傻愣了，禁不住想起辛妈妈说的话，她说每次和辛乐打电话，辛乐询问的都是我。

　　“我准备晚饭去了，你好好安慰她，别让她生气了。”

　　“哦……”我有些尴尬的目送云瑶离开。

　　深呼吸一口气，我走去敲了敲辛乐的房间门，房间里面没有声音。

　　我转动了下门把手，门没有锁，估计她是故意不锁，我顿时笑起来。

　　房间里没有开灯一片幽暗，辛乐坐在电脑前浏览网页。

　　我走到她身旁，她没有理会我，我在旁边看到一把剪刀，至于剪下的头发哪去了，我没有见到。

　　这家伙生气了，我抬起手，摸了摸她的齐耳短发。

　　她扬起头，气恼的看着我，我厚着脸皮微笑，“不管长发短发都漂亮。”

　　被我夸了，她有点脸红，赶紧继续看电脑。

　　看到她害羞了，我厚着脸皮，嘿嘿笑着摸她的脑袋。

　　她气急败坏，又是要生气了。

　　下一秒，我将坐在椅子上的她抱住。

　　差不多快一年没见了，理所应当拥抱一下。

　　辛乐挣扎着，不与我这个混蛋拥抱。

　　当然，她的挣扎不过是象征性而已。

　　“苏越不会有危险吧？”看到我出现，辛乐显然是明白怎么回事了。

　　“不会，她如今和可人姐还有小月在一起，不会有事。”

　　我拉过一张椅子，在辛乐身旁坐下。

　　与我在幽暗中独处，她脸红得很厉害。

　　我开门见山的说道，“我这次过来，是为了把苏越和可人姐带回去。”

　　“苏越成功离开的话，我担心位于英国的研究所会报复你们，而没有可人姐照顾你们会很危险，所以，你要和我们一起回去吗？”

　　“我不想回去。”辛乐撇开脑袋拒绝了我，但她的语气并不强硬。

　　“待在这里会很危险，而且回去和大家在一起多好啊！”

　　“大家是谁，你的女朋友们吗？”辛乐问出这样一个刁钻的问题。

　　“没错！”我胆大的承认。

　　辛乐没想到我会这样胆大，她更加的脸红了。

　　担心话题变得奇怪，她赶紧岔开话题，“我已经和阿瑶约定好了，既然英国很危险的话，那我们换个地方，去法国，或者去美利坚。”

　　我摇摇头，“你还没有搞清楚我的意思，再过一阵子魔方就能够问世，等魔方动力能够量产的时候，那个时候，整个世界的眼光将会看着我们。”

　　“有人肯定会梳理我身边的关系，到时候发现你们在国外，你觉得他们会怎样？”

　　“那是你的事情，我们有什么关系？”辛乐好奇看着我。

　　我笑起来这样说道，“前段时间，我称呼你妈为丈母娘，你说我们什么关系？”

　　辛乐又急又气的瞪着我，“亏你好意思说出这样的话，你可是有着一大堆的女朋友啊！”

　　“嗯，你也是其中之一！”

　　“我不是！”

　　我被拒绝了，但仅仅是表面上而已。

　　辛乐不愿意承认我们的关系，但实际上我们可是很亲密的存在。

　　“真的要回去，起码这几年必须待在国内才行，想要出国生活的话，等以后再说吧。”

　　“我想想……”辛乐显然是被我说动了。

　　“好啦，别闷在房间里了。”我抓起辛乐的手，想要把她拉出房间。

　　“我待在房间就好，你就当我不存在吧。”辛乐挣脱我的手，竟然这样说道。

　　“你说什么啊，我怎么能够当你不存在？”

　　没想到辛乐这样嘀咕了句，“我知道你和阿瑶的约定，所以，你当我不存在吧。”

　　云瑶曾经在高铁上向我许诺，说是我去国外看她的话，她会给我。

　　这样羞人的约定，她怎么可能告诉辛乐啊？

　　“好啦，出去吧，混蛋！”辛乐骂着我，推着我往外走。

　　“我那个……”我想要解释一下，但被辛乐推出了房间。

　　我尴尬无比，又急又气的走去厨房找云瑶，那家伙想什么啊，她和辛乐的关系也太好了吧，那样的事情她都敢告诉辛乐。

　　云瑶正在厨房忙碌，她听到我说出这件事，顿时咯咯笑起来。

　　“坏蛋，你是不是想做坏事？”云瑶胆大的伸手抱住我的脖子，笑嘻嘻的询问我。

　　“你说的坏事是怎样的坏事？”我搂住她的腰肢，有些不明所以。

　　“讨厌，你别装作不知道！”云瑶羞涩的看着我，她解释了下，“我和小乐有多亲密或许你不知道，但你应该知道我们为什么来国外吧？”

　　我想了想这个问题，辛乐和云瑶之所以出国，因为在国外拉拉能够结婚。

　　见到我想起来了，云瑶更加脸红的嘟囔出另外一件事，“还记得我跟你说过的一件事吗，关于生孩子的事情，我那时候提醒过你，说是小乐也愿意。”

　　这样一件事，云瑶的确是说过！

　　云瑶狡黠的微笑着，再次询问我，“坏蛋，你想不想做很坏很坏的事情？”


第387章 你们两个别当我不存在

　　我瞬间明白，云瑶说的很坏很坏的事情指的是什么！

　　这个家伙，胆大得几乎爆表啊！

　　我都没有想过那样的事情！

　　当然，或许她是太过羞涩，想要拉辛乐一起下水而已。

　　毕竟她和辛乐的关系无比的亲密。比我更加的亲密！

　　这就是所谓的有福同享，有难同当吧！

　　我瞬间便激动了！

　　见到我上钩了一样，云瑶笑得很开心。

　　“你想那样做，我同意。但小乐还很羞涩，你要把她搞定，不然事情成不了哦！”

　　“这简直是在教唆我犯罪啊！”想想那样的事情，我心里头便不能够平静。

　　“事情的成败取决于你，我告诉你，小乐其实是在伪装，你把她的伪装撕下就可以了！”

　　云瑶给我建议，她这是在出卖辛乐啊！

　　听到她的建议，我立马就心动了。

　　但我有些尴尬的看着她，“话说，你不吃醋。或者心里面没有不舒服吗？”

　　云瑶好气又好笑的给了我一拳，“我若是生气吃醋的话，早就被你气死了，被醋淹死了，我与你的定位并非是恋人，懂吗。我和小乐有我们的想法！”

　　这家伙这样说，让我有些怪不好意思。

　　“好啦。坏蛋，别磨磨唧唧了，小心小乐真的生你的气。”云瑶有些气呼呼的掐着我的脸颊。

　　“嗯，我待会再找她。”

　　“什么待会，现在就去……”

　　没等云瑶说完，我低头下去封住了她的嘴。

　　上次见面还是在巴黎的时候，我们足足有十个月没有见面啊！

　　刚才还嚷嚷着让我去找辛乐的云瑶，如今她紧紧的抱着我，恨不得将我融合成为一体！

　　她极为的热情滚烫，将过去十个月的思念全部用吻向我倾诉。

　　就在我们吻得正炽热的时候。枪声响起！

　　云瑶在我怀中颤抖了下，她差点咬到我的舌头，显然是被吓得不轻。

　　朝窗外看去，庄园外面有着几条人影在打斗。

　　从昨晚开始，研究所的人便跟丢了我和苏越。

　　已经一天没有苏越的踪影了，他们终于忍不住对庄园这边下手了！

　　军方很久之前就派人守护着这里，如今研究所里的人想要进入古堡，但被守护人员拦住。

　　双人发生了战斗，研究所派了十几个人过来，情况十分严峻！

　　“糟糕，军方的人拦不住他们！”我一把将云瑶拉出房间。

　　“唐辰……”辛乐听到枪声，她惊恐从房间里跑出来。

　　“有后门吗？”我快速询问。

　　“没有！”辛乐摇摇头，“有也跑不了，后面是一片山丘，什么都没有。”

　　“密室，去密室！”云瑶回过神来，推着我们往楼下走。

　　“这个地方有密室吗？”我被吓了跳。

　　“有，这个古堡有很长的历史，古堡一般都有密室！”

　　外面传来打斗的声音，我们三人迅速跑下楼，云瑶和辛乐往巨大的壁炉里面走去。

　　壁炉很干净，没有灰尘，所以不担心留下脚印。

　　壁炉内侧有一扇墙可以移动，打开之后，便能够往地下走去。

　　“电闸在哪里，必须把电闸关掉！”我想起这件事，关掉电闸，起码能够增加一些难度，让那些人不那么容易找到我们。

　　辛乐示意云瑶先进入密室，她领着我进入一个房间。

　　那房间是杂物间，放置着旧家具之类的东西。

　　我找到一把钳子，等辛乐关掉电闸之后，我让她举着手机照明，将一根线剪断。

　　即便他们打开电闸，也无法将电力恢复！

　　做完这样的事情，我和辛乐赶紧钻进壁炉。

　　刚把那扇活动的墙壁合上，外面传来踹门的声音！

　　即便辛乐的父亲是黑老大，但面对这样的事情，她极为的害怕。

　　或许就是因为她父亲是黑老大，所以她知道，我们若是被找到的话，下场会有多惨！

　　黑暗中，我明显感觉她在颤抖，我一把将她抱进怀中，轻声在她耳边说不怕，有我呢。

　　云瑶在下面轻喊我们，她正举着一根橙色荧光棒照明。

　　我拉着辛乐走到密室下面，这个密室很小，不过十几平米的模样。

　　辛乐表示，这不是密室而是密道，很可惜有扇门打不开，不然我们可以从地下离开古堡。

　　发生了危险的时候才会进入密室避难，所以秦可人发现这个密室的时候，把一些枪支弹药放在了这里。

　　如今在荧光灯微弱光芒的照耀下，我看到了这密室里面有着琳琅满目的枪支弹药！

　　秦可人那家伙这是准备打仗啊！

　　国外的枪支管理没有国内那样严格，所以对于整个密室都是枪，我并不觉得奇怪。

　　正当我感叹的时候，上面传来破门声！

　　大门被踢开了，我们三人尽皆十分紧张与害怕。

　　我把云瑶和辛乐拥入怀中，轻声安慰她们。

　　上面传来密集的脚步声，对方足足有十几人进入古堡搜寻我们。

　　不时有东西被踹倒的声音传来，也有模糊的说话声传来。

　　刚才屋子里还亮着灯，他们确定我们就躲在屋子里。

　　既然我们还在屋子里，那他们自然是在找寻我们的藏身之处！

　　我们有种鬼子进村的惊悚感觉，只要被发现了，后果不堪设想啊！

　　“唐辰，假如我们被发现的话，他们要杀我们该怎么办？”云瑶声音颤抖的问出这个问题。

　　“笨蛋，你说什么傻话呢，我们不会被发现，我们会活得很好，然后生一大群儿女。”

　　“你这个坏蛋，到现在还哄我开心，不过，我真的希望和你生孩子，遇到你真的是我这辈子最好的事情！”

　　云瑶说着这样的话，害怕自己待会死了，这样的话尚未来得及告诉我。

　　她说出这样的话，我没有用言语回答她，而是用吻来回应她。

　　辛乐还和我们抱在一起呢，她尴尬的咳嗽了下，“喂，你们两个别当我不存在啊！”

　　云瑶与我分开，朝辛乐笑嘻嘻的说道，“小乐，都这样了，你也该坦诚一点好不好？”

　　“不好！”辛乐傲娇的撇开脑袋。

　　“好啦，先不说这个事情，我们把枪拿起来吧，万一他们找到我们，那我们就进行反击！”

　　辛乐赞同这个建议，很可惜的是，云瑶不会用枪。

　　当然，云瑶很聪明，简单讲解一下她便明白了。

　　我们三人拿着枪，神经紧绷，进入了战备状态。

　　最糟糕的事情没有发生，研究所正在古堡里找寻我们的时候，应该是军方支援的人过来了，双方在古堡里发生了战斗。

　　估计是担心引来警察，他们没有怎么使用枪支，展开的是白刃战！

　　十几分钟过去之后，古堡里恢复了平静。

　　我们等待了好久，这才从壁炉里走出。

　　我戴着夜视仪，手里拿着自动步枪，小心翼翼扫视着屋里的情况。

　　他们全都撤走了，留下屋子里一片狼藉，到处都有着一滩滩触目惊心的血迹！

　　见到这样的情况，我愤怒万分，在我看来，这古堡可是贵得要死，想不到竟然被破坏成为这样！

　　他们追踪苏越，他们想要抓我们，他们破坏了古堡，这样的事情我难以容忍！

　　我气急败坏的做出个决定，我要杀向他们的研究所！

　　为了找寻苏越，对付军方的人，研究所里面应该没有多少人防守吧。

　　我不想杀人，我要破坏他们的研究所，给他们造成巨大损失，不然我咽不下古堡被破坏的这口气！

　　我把我的想法说了下，辛乐赞同，但云瑶很不安。

　　“你知道研究所在什么地方吗？”辛乐问出这个关键问题。

　　“现在不知道，但马上我就能够知道！”我想起了苏越的东西还放在我的背包里面。

　　我把背包找到，辛乐进入房间抱过来一台笔记本，我们返回密室里面研究。

　　云瑶帮我打开背包，从里面拿出一包姨妈巾，“唐辰，这是你用的东西吗？”

　　见到那东西，辛乐噗嗤的笑起来，我满头暴汗，后悔没让苏越丢掉那东西。

　　她们两个家伙没心没肺的笑了一阵，气氛轻松下来。

　　把硬盘连接到电脑上，硬盘有着密码，一般人不知道密码，但是我知道。

　　苏越设置的硬盘密码很简单，我家的宝贝叫什么名字？


第388章 千万不要丢下我一个人

　　输入卓智乃小萝莉的名字，硬盘顺利打开。

　　硬盘里面有着各种资料，也包括名为阿曼达科技的介绍。

　　阿曼达是一家公司的名字，它旗下有着各种科研所。

　　他们研发的东西大多数是军用科技，与好几个国家的国防部存在合作。

　　也就是说。阿曼达公司是个军火商！

　　军火商可是极为可恶的存在，他们发的就是战争财！

　　很多时候，他们为了能够把自己的武器推销出去，会故意挑起两个地区的矛盾。使得矛盾扩大化，从而引发战争！

　　很多国人在抱怨我们国家比不上国外的时候，却不知道现今的世界并不太平，虽然世界战争没有发生，但局部战争一直存在！

　　比如乌克兰动荡，叙利亚内战，索马里武装冲突……这一切都有着军火商的身影！

　　看到阿曼达公司是这样一个巨无霸，辛乐和云瑶傻眼了。

　　但我没有被吓到，我心里头的怒火窜得更加高了！

　　伦敦城里面就有阿曼达的一幢大楼，而我的目标就是那幢楼，我要炸掉那幢楼！

　　记录下公司的位置。我在密室里找寻着炸弹。

　　云瑶被我吓得不轻，“唐辰，真的要这样做吗？”

　　“人不犯我，我不犯人嘛，他们把屋子弄得一片狼藉我们应该报仇，而且我们的做法有点像是声东击西。应该可以帮到军方一点忙。”

　　“可是你这样做，不怕挑起战争吗？”

　　“你觉得战争还没有开始吗。早在夏威夷群岛发生泥石流的时候，战争就已经开始了！”

　　云瑶和辛乐听不懂我说出的话。

　　我嘿嘿笑了笑，将炸弹装进去背包里面，“把你们的丝袜给我吧，我争取在天亮之前回来。”

　　“我也要去！”辛乐一把将我的手抓住。

　　“那个……”我思考了下，辛乐的身手很好，带上她不是什么坏事。

　　但是，云瑶怎么办呢，她若是也跟着一起去的话，这会有些不方便。

　　“真的要去吗？”云瑶在幽暗中可怜兮兮的看着我。

　　“没错。不得不去，我很生气恼火，不做点什么我咽不下这口气！”

　　“那我不拦你，我在这里等你们回来，你们不许出事，我不要当寡妇！”

　　云瑶知道自己帮不上忙，她主动留下来。

　　其实她希望跟着我们一起去吧，留在这里等待，估计她会度日如年，难受得会死过去。

　　“别担心，我们很快就会回来，安安全全的回来！”我将云瑶抱紧，在她耳边这样说道。

　　“嗯，唐辰你要记住，我喜欢你，爱着你，所以千万不要丢下我一个人，不然我会恨死你！”

　　云瑶说出这样的话，我动情的与她吻在一起。

　　我们吻了好久，辛乐站在一旁没有打扰我们。

　　最终还是云瑶主动与我分开，她叮嘱我们快去快回。

　　云瑶将继续躲在这个密室里面，我们从壁炉里钻出去。

　　深呼吸一口气，辛乐领着我走去车库，她推出一辆酷炫的重型机车。

　　她当仁不让率先坐在车上，负责开车。

　　她在国内的座驾就是摩托车，而且经常和别人飙车，况且这里的地形她比较熟悉，所以我没有和她抢，乖乖的坐在她后面。

　　这家伙猛地一下把车子发动起来，我下意识抱住她的腰。

　　透过后视镜，我看到了辛乐在微笑。

　　我们第一次见面是在图书馆，第二次见面是在一个修车的地方。

　　那时候，我和辛虎起了冲突，辛虎给辛乐打电话求支援。

　　我们打了一架，辛乐离开的时候，我跳上她的车，一把将她抱住。

　　如今，她开着车，在月光朗照的公路上疾驰，我坐在后面抱着她，颇有几分回到从前的感觉。

　　当然，从前已经回不去了。

　　那时候的我们是冤家，现在的我们是恋人。

　　我们没有带头盔，冷冷的风从我们脸颊上划过，很冷，但我们很兴奋。

　　“冷吗，要不要我来开？”我在她耳边询问。

　　“有点冷。”辛乐把车速放慢，不至于刚说出口的话便被风吹走，她不打算让我开车。

　　“你在国外生活了这么久，过得怎样？”我们一直没有怎么独处过，如今总算可以好好聊一聊。

　　辛乐没有回答我的问题，她微微扭头过来，白了我一眼。

　　她出国之前，我帮她疗伤，把她给看光了。

　　来到英国之后，估计她一直放不下我吧。

　　不过，她对于我的感情究竟是怎样的我一点都不知道。

　　曾经我作为警察的卧底，这家伙生我的气，竟然向辛虎告密，那时候她可是把我害惨了啊。

　　“不说这个，你打算怎么行动。”

　　“混进去阿曼达公司，然后安装好炸弹，之后引爆就行了。”

　　辛乐摇摇头，“你未免把事情想得太简单了，就算是能够混进去，监控探头一定会拍下我们的模样，到时候怎么回国？”

　　这的确是个问题，不过，我还有第二套方案。

　　“我刚才在网络上了解了下，阿曼达公司已经十几年没有遇到过袭击了，当然，他们遇到的都是网络攻击，像是有人拿着枪，拿着炸药去公司的事情几乎没有发生过。”

　　“嗯，然后呢？”辛乐好奇询问。

　　“他们的警惕性应该比较低，根据苏越硬盘里面的资料，我们可以把炸弹安装进入公司人员的汽车里面，等汽车驶入阿曼达公司地下的停车场，我们就引爆炸弹！”

　　辛乐点点头，“这个办法好，比混入公司简单，但是，爆炸会在白天发生，假如真的把楼炸倒的话，会死很多人。”

　　我沉默了下，“他们是军火商，就算是死也是死有余辜。”

　　辛乐没有说话，她是个小太妹，让她砍人她没有问题，但是杀人的话，这有些不好。

　　仔细想了想，我叹了口气，“那就少安装几个炸弹，不把楼宇炸倒，只要能够转移一下他们的注意力就好。”

　　辛乐点头，她同意这样做。

　　阿曼达公司的人正在追踪苏越，正在与军方的人战斗。

　　希望我们的这个举动，能够让他们后背一寒，打乱他们的各种布局，使得军方能够赢得胜利！

　　凌晨两点，我们抵达了夜幕笼罩下的伦敦市。

　　这个古老城市在月光的照耀下，显得分外祥和。

　　但这是假象，改变世界的工业革命从这里兴起，这里曾经也发起过蚕食世界的殖民主义。

　　这个城市里有着福尔摩斯，也有开膛手杰克。

　　任何事情都有着两个面，站在不同的角度，对与错会变得很模糊。

　　所以对于我们要炸楼的行为，我们心里没有什么负担。

　　平板电脑里面复制了硬盘里的资料，如今，我拿着平板电脑，指引着辛乐开车前往阿曼达公司某个高管居住的地方。

　　那人居住在郊区一处环境优美的地方。

　　外国人的观念与国人不同，国人一旦有了钱，会聘请各种保镖保护自己。

　　而外国人不会那样做，当然，我们是根据资料才知道，那个高管没有聘请保镖。

　　虽然没有保镖，但监控探头之类的东西还是有。

　　我们还在远处便停下车，辛乐羞涩的脱下黑色丝袜。

　　我们像是抢劫银行的犯人那样，将黑色丝袜套在脑袋上，然后潜入那高管的别墅里面。

　　一路很是顺利，我们进入了别墅的车库之中。

　　然而，站在车库里面，我和辛乐有些傻眼。

　　车库里面有着十几辆豪车，有跑车有商务车。

　　我们哪里知道那个高管平时间开什么车去公司上班啊！

　　这种资料苏越可没有记录，没办法，我们只能够通过网络搜索，以及观察轮胎上的印迹进行推测。

　　最终，我们在网上找的一张图片，确定这个高管是开奔驰车前去公司上班。

　　拳头大小的炸弹上有着强力粘胶，只要粘上便不会容易脱落。

　　将两颗炸弹黏在奔驰车的底盘下面，我和辛乐迅速离开。

　　炸弹有着定时和遥控两种引爆方式，无法把握汽车开入阿曼达公司的时间，我们选择的是遥控引爆……


第389章 我真的是恨不得打死你

　　趁着夜色笼罩。

　　我们一连去了五个公司高管的家中。

　　因为各种原因，只在三辆车上安装了炸弹。

　　天蒙蒙亮，我们两人累得不行。

　　距离三个高管前往公司上班还需要几小时，我们决定找个地方休息。

　　顺利入住阿曼达公司附近的一家酒店，我掏出手机。给云瑶报了个平安。

　　云瑶没有睡，收到信息她立马便回复了我。

　　我表示我们要晚一点才能够回去，让她别担心。

　　没有提计划的事情，我们也没有聊很久。担心短信会被人截获。

　　趁着我发信息的时候，辛乐进入了浴室里洗澡。

　　她洗得很快，没一会便从浴室里走出来。

　　她很是随意的在身上裹了条浴巾，披散着湿漉漉的头发，找寻着吹风机。

　　“我帮你吧。”我放下手机，走去拿起吹风机帮她吹头发。

　　“谢谢。”辛乐竟然很客气的向我道谢。

　　她坐在椅子上，我站在她身后帮她吹头发。

　　她有些羞涩和紧张，右手捂在胸口，担心浴巾滑落。

　　我早就看过她的身体了，如今我目不斜视，专心帮她吹头发。

　　因为之前我没把她认出来。她一气之下，将长长的马尾辫剪成了齐耳短发。

　　虽然剪得有些参差不齐，但有种独特的美感。

　　没一会，头发吹干，辛乐站起身，懒懒的往床榻钻去。

　　钻进被窝里。她这样说道，“你洗完澡的话。记得把衣服放进洗衣机里清洗，别忘了摁下烘干的功能，不然之后没衣服穿。”

　　她把衣服换下了，这就是她裹着浴巾的原因。

　　进入浴室，将身上的衣服脱下，我把我的衣服和她的衣服一起塞进了洗衣机里面。

　　白色的内衣和我黑色四角裤翻滚在一起，不管怎么看都很配啊。

　　洗了个澡，我也是裹着浴巾登场。

　　吹干头发，我不客气的在床榻上躺下。

　　目前的时间是清晨六点，公司上班的时间一般是九点。

　　我打算上午十点行动。也就是说，我和辛乐能够休息四个小时。

　　把闹钟调好，我钻进被窝在辛乐身旁躺下，她睡了一阵，被窝里暖暖的。

　　她睡得迷迷糊糊，对于我到来掀起的风，她微微皱了下眉头，嘟囔着好冷。

　　她身上香香的味道钻进我鼻子里，本来有些困倦的我，闻到她身上的香味竟然变得清醒。

　　我忍不住注视着她俊俏的脸颊，这家伙英气逼人，如果她是男生的话，肯定会像是明星那样帅。

　　当然，作为女生的她也是漂亮得不像话。

　　辛乐闭着眼睛在睡觉，她看起来像是睡着了，但她白皙的脸颊上，红晕以肉眼可见的速度蔓延开来。

　　我忍不住笑起来，她知道我在看她，她害羞了，其实她是在装睡呢。

　　“别看了，睡吧。”辛乐睁开眼睛瞪了我一下。

　　“嗯。”我把灯关掉，虽然窗外蒙蒙亮，但因为拉着窗帘，房间里一片幽暗。

　　浴室方向传来洗衣机洗涤衣服的声音，除此此外，房间里一片安静，我们能够听见彼此的心跳与呼吸。

　　我把手臂朝辛乐伸过去，辛乐没有拒绝，她枕着我的手臂翻了个身，依偎进入了我怀中。

　　我刚想说话，她张开嘴，咬在了我胸膛上。

　　她咬得很用力，充满了幽怨。

　　我没有喊痛，而是紧抱着她，轻抚着她头发，嗅着她身上闻不腻的香味。

　　“混蛋，你知道你在做什么吗？”咬了我一阵，辛乐松开嘴，轻声询问我。

　　“我在和我女朋友睡觉啊。”我这样回答。

　　辛乐气恼的给了我一拳，“我不是说这个事情，而是炸弹的事。”

　　这个啊，我点点头，“我当然知道我在做什么，我不是恐怖分子，我只是为军方提供一些帮助，毕竟他们是在帮助我们。”

　　辛乐知道，当我们摁下引爆器的时候，肯定会有无辜的人员伤亡，她心里有些过意不去。

　　“人命虽然都是无价的，但有些东西却是有价的。”我轻声解释，试图说服辛乐，“苏越必须回国去，她能够为我们国家创造巨大的贡献。”

　　“还有就是，我要你们都安安全全，没有了你们，就算让我当皇帝我也不愿意。”

　　听到我这样说，辛乐噗嗤的笑起来，“让你当皇帝的话，你可以正大光明的拥有三宫六院七十二嫔妃，你为什么不愿意？”

　　我有些无语，“在你眼中，我就是这样一个混蛋啊，我之所以要你们又不是为了满足欲望，因为我喜欢和你们在一起，因为和你们在一起的时候我很高兴，我想你们也是这样，大家在一起的时候都很是高兴吧？”

　　辛乐没说话，她伸手轻轻掐着我的脸颊。

　　沉默了好一阵子，她这样说道，“暑假的时候你没过来，真是让人太失望了。”

　　我笑着紧抓她的手，“以后还有大把机会聚在一起，我们永远都要在一起，一直都不分开，好吗？”

　　辛乐没有回答我的问题，她挣脱我的束缚，伸手揉搓着我的脸颊，发泄她满腔的幽怨。

　　“唐辰，我好恨你，恨不得杀死你，你知道我为什么恨你吗？”

　　“不知道。”

　　“因为你一直在我心里面，在我脑海中折磨我，你这个混蛋，你这个坏人，什么时候钻进我心里面的啊，分明是个花心大萝卜，为什么我会对你有好感啊？”

　　辛乐气急败坏的骂我。

　　“你还记得吗，以前我哥误会我们，你一直让我澄清我们的关系，你知道我有多难受嘛，你这个混蛋，分明都看了我，竟然不想对我负责，我真的是恨不得打死你！”

　　“咳咳，那时候我给你疗伤的时候，你为什么那么胆大？”我想起这个问题。

　　“这必须怪你妹妹，她一直在我面前吹嘘她哥哥怎样的厉害，怎样的帅气，我听得耳朵都长茧子了，总之，我很久之前就知道了你，认识了你，然后那次，我鬼使神差的就……”

　　辛乐说不下去了，那时候，她都没想到自己会做那样的事情。

　　她怨念的揉搓着我的脸颊，我抓着她软软的手放在嘴里亲了下。

　　幽暗中，我能够感觉到她的脸颊是有多么的滚烫。

　　我们都是裹着浴巾，相拥躺在一起，这可是前所未有的亲密举动啊。

　　我想要亲亲她，没想到她依然幽怨，她捂住我的嘴，醋意十足的嘟囔，“前段时间，你和我妈似乎很亲密？”

　　“没有很亲密啊，毕竟我们家的公司合并了，经常能够见面，每一次见面她总会调戏我。”

　　“她调戏你，那么你是怎么回应她的呢？”

　　“我当然是不理她啊！”这样的回答让辛乐很不满意。

　　她气恼的掐着我，“你这个混蛋，我妈调戏你，你竟然不理会，你是不是想我也不理会你？”

　　我满头暴汗，搞不懂辛乐究竟是在想什么。

　　熟料，辛乐这样解释。

　　“爸爸平时间很忙，压根就没什么时间和妈妈相处，而妈妈是医生，你知道当医生的人压力有多大吗，她调戏你是在放松心情，你这个混蛋竟然不搭理她，你真是气死我了！”

　　我心里面凌乱不堪，“姑奶奶，她是在调戏我，你想让我怎么办啊？”

　　“你是她女婿，哄丈母娘高兴是应该的事情啊！”

　　“好吧，下次被她调戏，我就好好被她调戏，不躲开了。”

　　“嗯，这才像话嘛！”

　　辛乐主动亲了下我的嘴唇，然后迅速埋头进入我怀中躲起来。

　　没办法，我只好亲了下她的头发，将她抱紧，相拥在一起渐渐睡了过去。

　　也不知道睡了多久，闹钟尚未响起，酒店的楼房摇晃起来，有爆炸声响起，整个伦敦地震了那样在颤动……


第390章 没想到顺手救了五个人

　　窗外传来巨响，天花板上的吊灯在吱吱呀呀的摇晃。

　　我和辛乐从睡梦中惊醒，下意识朝窗外看去。

　　即便有窗帘阻挡，但我们依然能够看到火光冲天的情景！

　　莫非是我们安放的炸弹被触发了，引起了爆炸？

　　我拿起手机看了看时间。如今是上午九点多。

　　我迅速走去窗前拉开窗帘，只见阿曼达公司方向浓烟滚滚，街上的人们慌乱无比的在逃离！

　　辛乐也赶紧爬起来，她顾不得身上的浴巾脱落了。紧张的打开平板电脑查看情况。

　　我们安装的炸弹有着定位装置，而平板电脑上有着定位程序。

　　“三辆车已经停靠在阿曼达公司的停车场，但并非是我们的炸弹爆炸。”辛乐快速快速说道。

　　“嗯。”我点点头，在脑海中快速思考，“作为军火商，估计阿曼达公司有着诸多敌人，而苏越的潜逃，以及与我们国家军方的开战，让一些人乘虚而入了吧。”

　　辛乐点点头，认同我的猜测。

　　我给云瑶发信息，确定她的安全。

　　云瑶很快便发来信息，她依然躲在密室，如今安全的很。

　　辛乐趁我发信息的时候。她光溜溜的进入浴室。把洗衣机里面的衣服抱了过来。

　　现在的我们，简直像是一对新婚的小夫妻。

　　爆炸声依然还在响起，现在可不是害羞的时候，我们迅速将衣服穿好。然后走出房间。

　　酒店一片大乱，电梯里挤满了人，我背着包，拉着辛乐的手往楼梯走去。

　　期间，爆炸声不断，整个伦敦沦为了战场一般！

　　这样的国际大都市，竟然有人像是疯子那样乱来，简直是不要命了！

　　走到酒店楼下，我本想拉着辛乐，像是其他人那样飞奔逃离这个地方。

　　但我想起了一件事，我们安放的炸弹没有引爆，若是被警察发现的话，或许警察能够通过炸弹锁定秦可人的身份，毕竟炸弹是秦可人购买的啊！

　　所以，我们的炸弹必须引爆！

　　可是。遥控引爆炸弹有一定的距离限制，我们必须靠近阿曼达公司才能够引爆炸弹。

　　大家都逃离阿曼达公司，而我们两人却往那个地方过去，这是非常奇怪的事情，很容易引起别的注意吧。

　　这可怎么办啊？

　　很快，我们发现了灾难之中的逆行者！

　　他们不是消防人员，而是记者！

　　爆炸出现，整条路上的车辆和行人掉头逃离，道路交通一下子变成了一锅粥，乱得不行。

　　一辆新闻车停靠在街角，车上的记者打开车门，拎着摄像机之类的东西，匆忙往事发地点赶去！

　　记者为了新闻可是拿命去博啊！

　　我和辛乐对视一眼，跟在那群记者的身后，装作是与记者同行的人。

　　那群记者匆匆忙忙赶路，没有在意我和辛乐。

　　没一会，我们跑到了阿曼达公司附近街道上。

　　能够看到浓烟滚滚大楼，记者们停下了脚步。

　　他们可不是傻子，靠得太近可是会没命的啊！

　　我和辛乐趁机钻进去旁边的一处咖啡厅。

　　咖啡厅里面一片杂乱，不管是客人还是工作人员尽皆逃跑了。

　　辛乐迅速将监控毁了，以免监控拍下我们俩的身影。

　　拿出平板电脑，我打开了启动炸弹的软件，上面显示着炸弹存在的信号，不仅仅是定位信号，还有着引爆信号！

　　虽然很微弱，但这个位置已经可以引爆了！

　　“唐辰，有人在打斗！”辛乐站在窗前，拿着望远镜对准了浓烟滚滚的阿曼达公司。

　　“是谁？”我好奇的将脑袋凑过去。

　　通过望远镜，我看到了有人在打斗。

　　因为高楼上都是落地窗的缘故，所以我们能够看到好几条人影纠缠在一起。

　　一群白人，正和几个黄皮肤的男子打斗在一起！

　　军方的人这样高调吗？

　　我被吓了跳。

　　阿曼达公司大楼的好几个楼层被炸，虽然没有将楼宇炸塌，但大楼上已经着火！

　　以如今的情况来看，估计是有人潜入阿曼达公司，然后放置了炸弹。

　　很可惜，炸弹引爆的时候，放置炸弹的人被发现了。

　　十几个白人正在围攻三五个黄种人，场面可以说是一面倒！

　　近距离作战，手枪可不是个好武器，所以他们没有拿枪，尽皆是拿着刀刃在劈砍！

　　“唐辰，有两个人被抓住了！”辛乐惊恐的大喊。

　　“我看到了！”我点点头，没有犹豫，我摁下了一组炸弹的引爆按钮。

　　顿时间，炸弹被引爆，巨大的轰鸣声响起，大地再度颤抖起来！

　　辛乐下意识投入我的怀中，我紧抱着她，顾不得耳朵嗡嗡作响，我举着望远镜，观察着阿曼达公司的情况。

　　阿曼达公司的大楼底下窜起了一股浓烟，紧接着，一连串较为轻微的爆炸出现。

　　估计是弹片飞溅，将一些车辆的油箱扎破然后点燃了。

　　浓烟散去之后，我看到之前被抓住的那两个黄种人已经脱身，看来我帮到了他们。

　　虽然不知道他们是军方的人还是恐怖分子，但因为他们是黄皮肤，因为他们是在于阿曼达公司做对，敌人的敌人就是朋友！

　　公司大楼已经有些歪，随时可能倒塌，但是，楼上那群人仍旧是在战斗！

　　眼看他们五个人又要被控制的时候，我将剩下的炸弹全部一起触发！

　　顿时间，更加大的爆炸声响起，咖啡厅里面的玻璃被震碎，我紧抱着辛乐躲在角落。

　　巨大的爆炸声真的是震耳欲聋，给人一种快要被杀死的感觉！

　　但爆炸声过去之后，我们站起身，爆炸的气流吹过来，硝烟的气味就是战争的味道！

　　通过望远镜，我们看到那五个黄种人已经成功逃脱，而那十几个白人担心楼宇倒塌，惊恐的趴在了地上。

　　因为一开始，黄种人在大楼里放置了炸弹，所以他们做好了应对炸弹爆炸的准备，比如在耳朵里塞上东西，以免被巨大声音震得晕眩。

　　而白人没有准备，他们尽皆是震得发晕。

　　炸弹已经全部引爆，没想到顺手救了五个人，我和辛乐的心情很不错，我们也是迅速离开这个是非之地。

　　辛乐开着摩托车载着我，打算返回庄园。

　　没想到伦敦警方已经封锁了整个城市，任何想要离开的人，都要经过严格的盘查才可以。

　　毕竟发生了如此恶劣的事件，若是不给国家和世界一个交代，这是无比失职的行为。

　　我和辛乐自然是不敢去接受警察的盘查，必须把平板电脑以及摩托车处理了才可以。

　　找了个没人的角落，我把平板电脑里面的程序卸载了，然后将它砸得稀巴烂。

　　辛乐把她的重型机车停靠在街角，擦干净上面的指纹，她没有拔钥匙便离开。

　　没多久，一个流浪汉模样的男子看到四下无人，立马开着车离开。

　　估计他会把摩托车卖了，这算是帮我们消除威胁，毕竟那辆车可能在昨晚上的时候，被监控探头拍下了。

　　我们帮了之前那五个人，那五个人也间接帮了我们。

　　虽然炸弹是分两次爆炸，但大家都认为，那五个人就是犯人，而不会怀疑我们。

　　接下来，我和辛乐将会假扮情侣出城，她在英国留学，而我万里迢迢的来看她。

　　然而，我们排队出城的时候被拒绝了。

　　虽然警察没有给出理由，但我猜到了原因。

　　之前在大楼上打斗的黄种人，估计有很多人都看到了。

　　或许警察是认为，我们黄种人给那五个人提供情报了，他们需要对我们进行审核。

　　留下联络方式，我们只能够漫无目的在伦敦市里面游逛。

　　给云瑶打了个电话报平安，我有些后悔没有带那家伙过来。

　　她一个人守在空荡荡的古堡里面，看到这样的新闻，估计会担心的死过去吧。

　　聊了一阵，我和她挂了电话，这个时候，秦可人发来信息，她表示她们三人很安全。

　　关于刚才的爆炸袭击，她似乎知道与我有关。

　　她没有说清楚，只是说有机会的话，她会给我奖励……


第391章 叫破喉咙也没人来救你

　　我想前去与秦可人她们汇合。

　　但很遗憾，她们并非是在伦敦城里面，而是在别的地方。

　　我很担心云瑶，但辛乐有些小开心。

　　“担心也没有用，我们趁机逛逛街。这也不错嘛。”辛乐说这句话的时候，她抱着我的手臂，一副小鸟依人的模样。

　　“好吧。”我呼了口气，“我们四处转转吧。看起来像是情侣一样。”

　　“什么像是情侣啊！”辛乐用力掐了下我的手臂。

　　我痛得呲牙咧嘴，不好意思的笑了笑。

　　如果警察要抓我们的话，我们也逃不了。

　　所以我们抱着乐观的心态，打算坐上伦敦眼摩天轮浪漫一番。

　　可惜，发生了那样的大爆炸，伦敦市里面的娱乐活动都停止了。

　　飞机也停飞了，地铁火车统统都停了，公路上也是拥堵不堪。

　　意识到有许多人滞留在这座城市里，我和辛乐赶紧在附近的酒店订了个房间，以免晚些时间没有房间了。

　　果然，没过多久，大家都意识到这件事，纷纷往酒店涌去。

　　而我和辛乐拿着房卡。轻松的逛着街。

　　娱乐活动虽然没有了。但商场依然还营业。

　　机会难得，我领着辛乐去买了几套衣服。

　　我也没忘记唐月影和云瑶她们，也给她们买了小礼物。

　　难得与我独处，辛乐表现得有些不像是平时间的她。

　　平时间的她总算咋呼呼。现在的她又是俏皮又是泼辣，活脱脱是个处于热恋中的少女。

　　“你身上还有钱吗？”她忽然问出这个问题。

　　“当然有！”我点点头，前天晚上我可是当了一回强盗，抢到不少钱呢。

　　“那我要这件衣服！”辛乐拿起一件暗红色，有着漂亮花纹的格子衫。

　　“这衣服有点大吧，这是给西方人设计的衣服。”我拿着衣服在辛乐的身上比划了下。

　　没想到辛乐竟然抓着我的手臂摇晃撒娇，“我就要这件！”

　　这家伙表露出这个模样，可真是可爱无比。

　　我趁机指了指我的脸颊，让她亲一下我就买给她。

　　结果她直接给了我一拳，当然是轻轻的一拳。

　　我拿着格子衫打算去结账，旁边站着的导购员赶紧走过来提醒我，说这件衣服必须连着另一件衣服一起卖才可以。

　　原因很简单，因为这件暗红色的格子衫，与另一件衬衫是情侣装，将它们分开卖的话。实在是太残忍了。

　　我真是佩服这家店的老板，假如辛乐是一个人过来买衣服的，估计导购员绝对不会提这是什么情侣装吧。

　　我把另一件男士衬衣一并拿过来，辛乐朝我嘻嘻笑，那家伙知道这是情侣装，所以才坚持买这件衣服。

　　她的小心思被我发现了，她脸红得厉害，但又理直气壮，得意哼哼。

　　付了钱，我拎着装好的衣服，辛乐挽着我的手臂兴高采烈的行走在街道上。

　　“接下来去哪里呢？”我朝四周看了看，整个伦敦城一片人心惶惶，大家都担心再次发生爆炸。

　　“回去把衣服换上吧。”辛乐这样说道。

　　“你还真是心急啊。”我好笑起来。

　　“要你管！”

　　辛乐白我一眼，抢过衣服，快步往我们之前订好的酒店走去。

　　上楼进入房间关上门，这家伙第一时间将我的衣服扒下，然后将那件男士衬衣往我身上套。

　　我想要自己来，但辛乐打开我的手，她脸颊熏红着，帮我把扣子一颗一颗扣好。

　　等她帮我穿好衬衣，我以为她也要我帮她穿，结果她推了我一把，让我把暖气打开，然后一溜烟进入了浴室。

　　好一阵子过去，浴室门打开，辛乐躲在门后偷偷的看我。

　　她这样娇羞古灵精怪的模样，真是让我大爱无比。

　　磨蹭了好一阵子，她从浴室里走出来。

　　因为衬衣很宽大，所以穿在辛乐的身上像是裙子，她索性也脱掉了长裤，露出白白的长腿。

　　她将袖子挽起了来，露出一截细嫩的小臂，领口的扣子故意没有扣上，那里一片春意盎然。

　　这家伙简直是在诱惑我犯罪啊！

　　女生为什么都喜欢这样穿？

　　在这个时候，我瞬间明白过来。

　　在自己喜欢的人面前，女生会把自己最漂亮的一面展现出来。

　　“漂亮吗？”辛乐走过来，傻乎乎的转了个圈。

　　“当然漂亮，美极了！”我一把将她抱住，恨不得一口把她吃掉。

　　“我漂亮还是小月漂亮？”她狡黠的问出这个问题。

　　“都漂亮，你们各有各的特点。”我笑着给出回答。

　　没有把我难倒，辛乐有些郁闷，“假如……”

　　知道她要问出更加难以抉择的问题，我没等她把问题说出口，一把将她的粉润小嘴封住。

　　被我霸道的吻住，辛乐顿时浑身瘫软没有了力气。

　　她软软的依偎在我怀中，她可真是个外强内弱的女生啊！

　　我一把将她抱起，在沙发上坐下。

　　接吻的感觉她很是喜欢，她笨拙的与我吻了一阵，吻技在一点点变得熟练。

　　最终，这家伙死死抱住我的脖子，想要与我一吻天荒地老，即便是呼吸不过来她也不原因松开。

　　直到我们快窒息过去，身上的力气都用光了，辛乐这才把我松开。

　　“我看出来了，你真的很恨我。”我将她抱紧，喘着气说道。

　　“嗯，之前我就说了，我恨死你了，我想把你杀了，然后我再自杀！”

　　这家伙的话语很吓人，她之所以恨我，因为她心里面的我经常骚扰她。

　　我微笑抱着她，在她耳边轻语，“小乐，我们一起来生孩子吧……”

　　辛乐浑身一紧，慌忙挣扎起来，“谁要和你生孩子啊，你赶紧松开我，不然我报警了！”

　　“警察可不管这样的事情。”我嘿嘿笑着伸出了坏手。

　　“混蛋……”辛乐又羞又气，但我没辙。

　　以前，我不是她的对手，现在的话，她不是我的对手！

　　辛乐以武力挣扎，但没几个回合便被我摁在了沙发上。

　　她气急败坏的骂着我，“你这个混蛋，迟早有一天会被警察以重婚罪的罪名带走！”

　　“那我就不结婚好了。”我给出应对的回答。

　　“不结婚？”辛乐愣了下。

　　“或许吧。”

　　以前叶迎雪问我结婚的事情，那时候我思来想去都想不到一个好办法。

　　后来想了想，我觉得不结婚最好，大家就这样相处一辈子吧。

　　毕竟不结婚不代表不可以生孩子，到时候，爸妈不会说什么吧。

　　明白了我的想法，辛乐更加是气急败坏！

　　“你可真是个流氓，坏透了啊！”

　　“没错，我是个坏蛋，你叫吧，叫破喉咙也没人来救你！”

　　听到我这样说，辛乐噗嗤的笑起来。

　　没想到她真的叫起来，“警察快来啊，快把这个坏蛋抓走！”

　　就在我们这样玩闹着的时候，辛乐的手机响起。

　　一个陌生号码打来电话，辛乐好奇的接通，然后惊恐看着我。

　　她打开免提，电话里传来一个女人的声音，对方自称是警察，说是希望我们配合调查。

　　之前我们打算离开伦敦被拒绝，辛乐留下了自己的号码，没想到这么快便被警察找上门。

　　辛乐不敢隐瞒，说出了我们所在的位置，警察表示他们很快会过来。

　　挂了电话，辛乐眼泪汪汪的看着我，她没想到自己是乌鸦嘴。

　　她刚才大声嚷嚷警察上门的，如今警察真的要来了。

　　“我们逃跑吧！”

　　“不用逃，我们是一对普通的情侣而已，不怕他们，赶紧把衣服穿好。”

　　我微笑拍了拍辛乐挺翘的屁屁，目送她进入浴室。

　　不是我不逃，而是逃不了啊。

　　整个伦敦已经被封锁，我们只能够听天由命了。


第392章 冬天里挤挤更加温暖啊

　　没多久，一男一女两个警察过来了。

　　以这样的阵容来看，警察并未找到我们安装炸弹的证据。

　　估计是因为之前，黄种人与白人在大楼里打斗的事情，让警察对所有黄种人都怀疑了。

　　我朝辛乐看去。示意紧张的她放心下来。

　　果然，两个警察也是叮嘱我们别紧张，说是因为之前的恐怖袭击，他们有些问题要询问我们。

　　首先。她检查了下我们的护照。

　　确认我们的护照是真货之后，两个警察询问了一些别的事情。

　　比如住在什么地方，在哪里上学之类的问题。

　　当辛乐下意识说出庄园的地址，我心里一紧。

　　昨晚，庄园里发生了一场战斗，屋子里满是血迹。

　　离开的时候我们没有来得及清理，如果警察派人前去查看的话，后果不堪设想！

　　辛乐把地址说出来之后，也是整个人不安起来。

　　我轻轻揽住她的腰肢，安慰她别紧张。

　　两个警察以为我们是因为恐怖袭击而紧张，所以没有在意。

　　继续询问了几个问题之后，他们礼貌的离开了。

　　离开之前，她表示我们可以离开伦敦了。

　　之前我们打算离开的时候被拦下。如今他们之所以选择登门。估计是特意来验证我们一番。

　　而我和辛乐表现的模样，分明就是一对情侣，没有引起警察的怀疑。

　　时间已经是中午，我和辛乐没心思吃午饭。赶紧搭乘出租车离开伦敦，返回庄园。

　　路上，我们向云瑶和秦可人她们报了平安。

　　秦可人告诉我，阿曼达公司的爆炸的确是军方所为。

　　之所以这样莽撞，主要是因为阿曼达公司欺人太甚。

　　阿曼达公司与英国某特殊部门存在合作，如今，他们依照对苏越的调查，将我们的名字全部提交到了特殊部门之中。

　　一般的警察不会为难我们，但我们若是回国的话，绝对上不了飞机。

　　秦可人叮嘱我们，我们返回庄园之后，最好是躲起来。

　　目前军方以及外交部正在施压，为我们争取自由。

　　我和辛乐尽皆是目瞪口呆，没想到事情会闹得这么大。

　　傍晚的时候，我和云瑶饥肠辘辘的回到了庄园。

　　见到安安全全的云瑶。我们俩悬着的心终于放下。

　　云瑶知道我们即将回来，这家伙竟然准备好了晚饭。

　　不仅如此，她还把一片狼藉的屋子收拾了一番，把血迹什么的都擦干净了。

　　断开的电线没有接上去，我们点着蜡烛把晚餐解决。

　　之后，趁着她们俩个走去洗澡，我把地下密室收拾了一番。

　　枪支弹药全部用箱子装起来，放在角落位置。

　　把位置清出来之后，我将一张弹性十足的床垫搬到了密室里面。

　　现在的局势这样危险，谁知道半夜会不会发生什么情况。

　　阿曼达公司遭遇了这样的袭击，若是他们狗急跳墙，对我们下手那就糟糕了。

　　当辛乐和云瑶洗完澡回来，发现我把密室布置得妥妥当当，她们两人面面相觑。

　　“喂，坏蛋，怎么就一个床，你打算睡角落吗？”辛乐故意这样说道。

　　“那床垫够大，不要说三个人，就是四个人一起睡都够得着。”

　　“人太多会很挤！”辛乐继续挑毛病。

　　“现在是冬天啊，挤挤更温暖！”

　　辛乐翻着白眼，她说不过我，云瑶则是在一旁捂着嘴偷笑。

　　我洗了个澡回到密室，她们两人穿着薄薄睡裙的家伙趴在床垫上玩。

　　荧光棒散发的光芒并不亮，密室里一片幽暗，我有些看不清她们，但有种朦胧的美。

　　我刚想扑上去做坏事，云瑶忽然想起一件事，“唐辰，我在那道墙上钻了几个孔，也准备好了螺丝，你把螺丝加上钢板，将那道墙固定一下吧。”

　　很多人都知道，古堡里一般会有着密室。

　　即便是躲在密室里面，云瑶仍旧是没有安全感。

　　我举着荧光灯走到移动的墙边，看到了云瑶钻的孔，以及直角形状的钢板。

　　直角钢板的两边有着四个螺丝孔，我用螺丝把直角钢板固定在墙上，这个密室成为了真正的密室。

　　如此一来，即便是有人在壁炉外面找寻密室，也无法找到我们。

　　除非对方丧心病狂的使用炸弹，不然我们三个绝对不会出事。

　　墙壁之间有着一定的缝隙，所以我们三人不会被闷死过去。

　　云瑶和辛乐还准备了一些食物和饮用水，她们甚至还拎了一只水桶下来密室，那桶自然是用来方便的。

　　我有点不知道该说什么，这两个家伙，打算在这里待多久啊。

　　然而，事实证明，辛乐和云瑶的危机感远远比我强。

　　我把移动墙壁固定好没多久，外面响起了脚步声，有人过来古堡了。

　　辛乐赶紧把荧光棒藏起来，担心光芒从墙壁的缝隙透出。

　　而我更加担心，对方会带来红外线热成像仪，那样我们将会无所遁形！

　　我走到床垫上坐下，将辛乐和云瑶抱进怀中。

　　脚步声和说话声不断传来，对方应该来了三五个人。

　　他们没有带高科技工具，楼上楼下翻找了一阵，没找到我们，他们迅速离开了。

　　听见他们离开的声音，我们三人长长松了口气，还好我们躲起来了，不然那可就糟糕了。

　　“你们看看，现在这里多危险啊，所以等能够回国的时候，我们一起回国去，好吗？”我趁机劝说她们一起回国。

　　云瑶很是乖巧的点点头，“嗯，我听你的！”

　　辛乐闷不吭声，也不知道是在想什么。

　　“小太妹，你倒是表个态啊。”我催促着辛乐。

　　“哼，你也知道我是个小太妹，回去之后我肯定又会惹出一些事情，所以为了避免不好的事情发生，在我无聊的时候你要陪着我，不然你就等着收拾各种烂摊子吧！”

　　辛乐竟然用这样的方法威胁我，希望我和她在一起。

　　我嘿嘿笑了笑，“公司里如今忙得厉害，小莓和小雪她们都在公司里帮忙，你们回去之后，也加入公司里面帮忙吧。”

　　听到我这样说，两个家伙很是不满。

　　说起公司的事情，我想起了一件事，“阿瑶，你父母是做什么工作的，回去之后，我把他们也拉拢进入公司吧。”

　　“他们是公务员，才不会去你公司里受苦受累呢。”虽然云瑶的语气气呼呼，但她有些欣喜。

　　“嗯，就这样说定了，回去之后，我去你家一趟，与你父母正式见个面。”我做出这个决定。

　　云瑶咯咯笑起来，“坏蛋，你不怕我父母逼我们结婚吗？”

　　对哦，这个事情又是让我头痛起来。

　　辛乐不安份的在一旁扭动，“你们还真是乐观，万一我们回不去，死在这里怎么办？”

　　这个悲观主义者，顿时让密室里面沉默下来。

　　“唐辰，如果明天你就会死，你现在想要做些什么事情呢？”辛乐问出这个问题。

　　“……咳咳，笨蛋，别说这样悲观的话啊！”我有些尴尬，不知道该如何回答。

　　“如果明天就会死的话，我有很多事情想要做，你呢，真的想不出要做什么吗？”辛乐咄咄逼人的询问。

　　我绞尽脑汁的在思考，假如明天就会死，我现在该做些什么呢。

　　我想着给那群家伙留下一封信之类的事情。

　　云瑶忽然凑到耳边，她轻声的骂着我，“你这个笨蛋，笨到家了啊，小乐明显是在开玩笑，她是在暗示你呢，她这么主动，你竟然真的以为她是在问你临死之前的事情啊！”

　　听到云瑶的提示，我的大脑嗡的一下炸响起来。

　　这个小太妹竟然这样主动，我还真是个白痴啊！

　　我立马兴奋起来，浑身上下的血液在躁动，宛若是火山爆发那样炽热滚烫……


第393章 你会不会因此而讨厌我

　　领悟到云瑶的提示，我欣喜若狂。

　　她们两个家伙嚷嚷着饿了，我在零食堆里面找到一盒小雨衣。

　　也不知道是谁准备了这个东西，但如今无关紧要。

　　（此处隐藏了四千字）

　　我们三人在这个幽暗密室里待了三天。

　　可以说是当了三天的原始人！

　　辛乐和云瑶两个疯狂的家伙，真的是差点把我给榨干！

　　第四天。秦可人和唐月影，还有苏越回来了。

　　危险还没有解除，但我们能够转移到更加安全的大使馆里面等待。

　　回来之后，见到自己的房屋一片狼藉。秦可人可谓是火冒三丈，“唐星星，亏你是个大男人，怎么没有把我的房子守护好啊！”

　　唐月影在一旁偷笑，她看得出秦可人之所以这样气急败坏，并非是因为古堡受损。

　　而是秦可人知道，我和云瑶辛乐两人发生了关系，她吃醋了呢。

　　苏越那个过来人，她眯着眼睛在盯着我看，一副幽怨的模样。

　　“你这个坏家伙，我真是恨不得一口咬死你！”秦可人气恼的嚷嚷，她上楼收拾东西去了。

　　“嘻嘻……”云瑶和辛乐也是偷笑着走去收拾行李。

　　唐月影也是醋意十足的给了我一个爆栗，我满头暴汗，真是的，说好的奖励呢，怎么一见面就针对我啊。

　　剩下眯着眼睛的苏越站在我面前。我有些搞不懂这家伙是在想什么。

　　“唐星星，这次的事情真是谢谢你！”苏越像是秦可人那样称呼我。

　　“谢我做什么，我没有做什么啊。”我疑惑的挠挠脑袋。

　　“我就是想谢谢你而已，嘻嘻。”

　　“……”

　　无语了下，我没理会苏越，转身走上楼，去帮唐月影收拾。

　　唐月影正在弯腰在床榻上叠着衣服，我蹑手蹑脚走到她身后，一把将她抱住。

　　“坏蛋，快放手！”唐月影低声惊呼。

　　“不放！”我笑着将她抱得更加紧。

　　唐月影没办法，狠狠踩在我的脚上，我只能够撒手。

　　松开她，我捧着她粉嫩的脸颊细细打量，好久不见啊。我想死了这家伙。

　　我想要亲她一下，结果她拦住我凑过来的嘴。

　　“你这个坏蛋也不遮掩一下，牙印都露出来了。”唐月影红着脸，帮我把衣领上的扣子扣好。

　　“好贤惠！”我更加想要亲她，“小月，吃醋吗？”

　　“你说呢，混蛋！”扣好扣子，唐月影瞪了我一眼，吃醋了也不能够对我怎样，她继续收拾衣服。

　　我想要帮她的忙，但她推着我离开，让我帮秦可人去，说是秦可人都快被气死了。

　　离开唐月影的房间，我小心翼翼走到秦可人的房间门口。

　　秦可人板着脸，气呼呼将衣柜里的衣服拿出来。然后摔在床榻上，那家伙真的是生气了啊！

　　犹豫了下，我厚着脸皮进入她房间。

　　见到我过来，她女王那样对我下命令，“关上门。”

　　我老老实实的转身把门关上门。

　　这时候。秦可人走过来，她的两只手掐在了我的脖子上！

　　“唐星星，你这个混蛋，这几天我担心你担心得快死去，你倒好，在我屋子里和她们风流快活，我要杀了你！”

　　她可不是在开玩笑，她真的是死死的掐着我的脖子在摇晃。

　　我们许久没见，她将思念和幽怨化作了愤怒。

　　被掐住没法呼吸，我的脸颊涨红起来。

　　见到我快不行了，秦可人才松开我，她依然气呼呼的嚷嚷，“我不管，我是大老婆，你要补偿我！”

　　我有些哭笑不得的看着这可爱家伙，“大老婆一般都必须心胸宽广，所以……”

　　“我的心胸还不够宽广吗，混蛋，现在我要心胸狭窄一回，你要补偿我！”

　　“好吧好吧，等有空的时候，你说怎样就怎样！”

　　“嗯嗯，你说的哦，这才是我的唐星星嘛！”

　　秦可人微笑起来，用力掐了下我的脸颊。

　　松开我的脸颊，秦可人消气了一般，她继续收拾衣服。

　　她忽然问出这个问题，“苏越好像对你有意思？”

　　我立马尴尬起来，“应该不是吧，我是她闺蜜的好朋友，而且经常照顾她女儿，她肯定是对我有好感，肯定不是有意思。”

　　秦可人点点头，“你知道她生过孩子就行，作为大老婆的我，不允许那种人出现在你身边。”

　　秦可人并非是第一次说这样的话，曾经她怀疑卓智乃小萝莉是卓云烟的女儿，所以特意调查了卓云烟一番，那时候，她知道了小萝莉是苏越的女儿。

　　也就是那时候，她说出了这样的话。

　　“唐星星，抱歉，我是不是很自私？”秦可人有些委屈得看着我。

　　“哪里哪里……”我赶紧摇头，秦可人之所以这样做，有着她的理由吧。

　　秦可人沉默了下，她这样说道，“或许你是觉得我有偏见，但她在别的男人那里受到伤害了，凭什么让你治愈？”

　　“你知道我是个孤儿，可是，我也见过我的父母，他们……”

　　“可人姐……”

　　难得听见秦可人说出自己以前的事情。

　　她骤然变得伤感，我走上前抱住她，有些事情她不想说的话，那就不要说。

　　以前的她或许经历了一些不好的事情，如今回想起来，她满是柔弱。

　　“唐星星，你会不会因此而讨厌我？”秦可人在我怀中轻声询问。

　　“不会，我永远都不会讨厌你！”我这样许诺说道，“苏越可是小萝莉的妈妈，小萝莉可是喊我为哥哥，我怎么可能会……”

　　秦可人忽然把我的嘴捂住，她这样说道，“你可以和她偷偷发生一些事情，但别让我知道，不管怎样，我绝对不会承认她是我们的一员！”

　　我满头暴汗，这家伙让我不知道该说什么好。

　　“好啦好啦，别想那么多，赶紧收拾，我去看看她们收拾得怎样了。”

　　“嗯，不许做坏事了！”

　　秦可人气呼呼的掐了我一把，我尴尬的微笑离开。

　　没多久，大家都收拾好了，秦可人开着一辆商务车，载着我们前往大使馆走去。

　　我们在途中聊了聊这几天发生的事情。

　　阿曼达公司的大楼遇到了袭击，定义为恐怖袭击。

　　某个恐怖组织上传了视频去网上，说阿曼达公司爆炸是他们的所作所为，他们用这样的举动抗议阿曼达公司对世界局势的干扰。

　　那个恐怖组织立马受到了全世界人民的谴责。

　　然而，只有小部分人知道事情的真相究竟是怎样。

　　当然，那个恐怖组织之所以会把这件事揽到他们身上，说不定他们是收了谁的好处。

　　大国之间的博弈，其实很多都是在暗地里进行。

　　这个世界的和平只是假象，其实战争一直没有停止过！

　　中午，我们顺利抵达了大使馆。

　　虽然我们被大使馆庇护，但大使馆不会承认我们在他们这里。

　　负责人告诉我们，如果外交部交涉失败的话，他们将准备专机偷偷将我们送回国。

　　不管是外交部交涉，还是准备飞机，这都需要好几天。

　　所以我们这几天需要住在这里。

　　唐月影这不害臊的家伙，她笑嘻嘻的跟着我进入一个房间，打算与我住一起。

　　把背包放下，我们打量了下周围的环境。

　　房间门敲响，唐月影以为是云瑶她们过来了，她欢快的走去开门。

　　打开门，没想到外面站着一个身材魁梧的男子。

　　男子穿着西装革履，看起来是大使馆里面的安保人员。

　　见到唐月影，他微微笑了笑，看到我，他的表情严肃起来，朝我敬了个军礼。

　　不用说，他就是我们那天所救的五人之一。

　　敬了个礼，他朝我伸出手，有力的和我握了握手。

　　我们之间没有说什么，有些事情无需言语！


第394章 她肯定会一菜刀砍死我

　　整个英国对于我们来说，可谓是充满了危险。

　　所以居住在大使馆里面，我们没有外出走动。

　　这对于我来说并没有什么，因为我是个耐得住寂寞的人。

　　秦可人那家伙更加是个懒虫，她一天二十四小时都是在睡觉。

　　辛乐是个急性子。整天都闷在房间里，她越发的急躁。

　　她急躁起来便对我出手，要和我打架。

　　吵吵嚷嚷的度过了五天，我们终于能够乘坐最快的航班回国。

　　成功把苏越带回来。我算是完成了叶三省的嘱托。

　　然而，秦可人一下飞机便消失了人影，气得卓云烟直跳脚，差点把我给掐死。

　　唐月影回来了，林灵她们几个高兴万分。

　　爸妈没有说什么，估计他们也知道了过去几天发生了什么事情。

　　卓云烟家旁边的房子已经顺利收购，并且打通了两套房子之间的墙壁，里面的家具也是焕然一新。

　　苏越知道军方找她是为了什么研究，她把我背包里的硬盘给了军方，然后迫不及待的搬进她的新房子里居住。

　　乔迁新居自然是需要请客吃饭。

　　我们统统到场，最高兴的自然是卓智乃小萝莉了。

　　魏教授和魏林仍旧是住在疗养院，这对他们是一种保护，也算是一种软禁。

　　苏越刚刚回国，没有急着去金京市见他们，在她的心目中女儿最为重要。

　　然而，对于卓云烟来说。苏越住在旁边让她很是不爽。

　　平时间她在公司里上班，而苏越那家伙根本不用去搞研究，她天天待在家里面。

　　卓云烟有不好的预感，她的女儿要被苏越抢走了。

　　果然，苏越动身前往金京市的时候，把小萝莉也带上了。

　　面对绝望一般的卓云烟，苏越微笑表示，让卓云烟和我生个女儿出来。

　　苏越当然不是从此把小萝莉带走，只是自己养了这么多年的孩子要离开几天，卓云烟心里很难受。

　　最为关键的是秦可人跑路了，卓云烟可谓是遭受了双重打击。

　　给秦可人打电话，那家伙也不知道是在哪里逍遥快活。

　　不过我觉得，她应该是去了她家曾经居住的地方吧。

　　这阵子，卓云烟的意志颇为消沉。

　　云瑶和辛乐。还有唐月影理所当然的加入了魔方公司里工作。

　　之前我打算去云瑶家，但云瑶死活不让我过去，她羞得厉害。

　　而辛乐则是没脸没皮，已经拉着我回她家吃过好几次饭。

　　唐月影那家伙和林灵一起担当小秘书，工作起来十分的认真。

　　这并非是别人的公司，而是我们家的公司，越是努力，我们得到的回报就越大。

　　孩子们都没有上学去，尽皆是在公司里工作，各个家长没有说什么。

　　毕竟学习不一定要去学校里学，文凭那种东西只是给别人看的而已。

　　我偶尔会在公司里帮忙，但大多数时间，我都是在市一中的地下研究所里面忙碌。

　　我给军方的科研人员提供数据，我也从中学到了很多东西。

　　让我无语的是，唐月影和蓝小莓她们不怎么来骚扰我。最常骚扰我的人竟然是辛乐和辛妈妈。

　　“帅哥，要搭顺风车吗？”忙了一天，我刚走出学校，辛妈妈坐在酷炫的跑车里面朝我招手。

　　“……”周围正在放学的学生，朝我投来怪异的眼神。好像我是个小白脸。

　　我在高一年级的时候做了很多事，那时候全校人都认识我。

　　如今，我已经是高三年级的学生了，认识我的人大多数都毕业了，学校里没有几个人认识我。

　　辛妈妈热情的朝我招手，我无奈的走过去。

　　“你不在医院里上班，跑来找我做什么？”我懒得喊她为丈母娘或是伯母，这家伙不值得我尊重。

　　“我是主任，到点就下班，不用加班！”辛妈妈得意的解释。

　　我无力吐槽她，开门见山的询问，“然后呢，你来找我有事吗？”

　　辛妈妈朝我翻了个白眼，“怎么，没事就不能够找你啊，是不是得到了我女儿，你现在对我女儿没兴趣，连我也不想理会了？”

　　她说出这样的话，我立马尴尬起来。

　　“不会吧？”辛妈妈从车里伸出手，一把掐住我的脸颊，她不敢相信的看着我，“你真的得到了我女儿啊？”

　　“喂喂喂……”我更加郁闷了，我又被这家伙坑了。

　　“上车，回家吃饭！”辛妈妈强势的说道。

　　她说的回家，自然是回她的家。

　　无奈，我只好上车跟着她一起回家。

　　她给辛乐打了个电话，辛乐站在一个路口等她。

　　辛乐走上车发现我也在，她心里颇为高兴。

　　然而，辛妈妈一边开车，一边询问各种问题。

　　回答了几个问题之后，辛乐明显发现了不对劲。

　　因为辛妈妈询问的问题是一些生理问题，比如月事什么的最近有没有来。

　　辛乐脸红耳赤的回答完问题，我尴尬的告诉她，我们的事情被辛妈妈发现了。

　　辛乐顿时又羞又气，她差点把车门打开，然后将我一把推出去。

　　回到辛乐家居住的别墅，辛爸爸和辛虎不在。

　　辛妈妈往沙发上一坐，打算说点什么。

　　我赶紧往厨房走去，表示晚餐我来料理。

　　没一会，辛乐也钻了进来，因为事情被母亲知道了，她有些恼羞成怒。

　　“话说，你妈想怎样啊，莫非是要娶你？”我在厨房里洗着菜，好奇的询问。

　　“我怎么知道！”辛乐红着脸，气恼的踢着我的脚。

　　我真搞不懂辛妈妈究竟是想要怎样，以前我告诉过她这件事，她可是表现得十分宽容，说是辛乐怎么选择她就怎么认可。

　　一会，辛乐和我一起将晚餐准备好。

　　吃晚饭的时候，辛妈妈没有说什么。

　　等把晚餐解决之后，她示意辛乐洗碗去。

　　这明显就是支开辛乐，辛乐没办法，只能够乖乖进入厨房里洗碗。

　　辛妈妈示意我坐在沙发上，她给我倒了杯茶，然后坐在我旁边，直勾勾看着我。

　　我被辛妈妈锐利的眼眸，看得心里有些发毛。

　　我赶紧拿起杯子喝了一口茶。

　　熟料，她忽然脸红了起来，将我手里的杯子抢走。

　　她轻声嘟囔了句，说这是她的杯子，这不是给我的茶。

　　我满头暴汗，她刚才把杯子放在我前面的茶几上，怎么看都是给我倒的茶啊，她绝对是故意的！

　　她继续嘀咕，说是我连她的茶都敢喝，分明是在调戏她。

　　我心里凌乱不堪，搞不懂她究竟是闹哪样。

　　辛妈妈嘀咕了一阵，叹了口气，语重心长的看着我，“唐辰啊，让我怎么说你好呢，你们进展这么快，老实说，我十分期望你们能够结婚，但以你如今的情况来看，估计你们是结不了婚。”

　　“当然，结婚只是一个形式而已，我希望以后你不要欺负小乐，要能够给小乐幸福，要让小乐开心高兴，这些，你能够做到吗？”

　　“能够做到！”我赶紧点点头。

　　“好女婿！”辛妈妈颇为高兴的摸了摸我的头发，“今天真累，你帮我按摩下肩膀吧。”

　　我赶紧起身走到辛妈妈身后，帮她揉捏着肩膀。

　　辛妈妈很是舒服享受，因为是站在她的身后，我发现她的衣领特别的宽松。

　　之前她的衣服可不是这样的啊，估计趁我们做饭的时候，她特意换了衣服。

　　我想起以前，她在车上故意解开几颗纽扣的事情。

　　我忍不住往下看，看了几眼，我有种想流鼻血的感觉，我实在是搞不懂，这个丈母娘想要怎样啊。

　　辛乐从厨房里探出个脑袋，看看我们聊得怎样。

　　见到我在帮她母亲按摩，她很是高兴。

　　我嘴角在抽搐，她是不知道情况啊，知道情况的话，她肯定会一菜刀砍死我。

　　辛妈妈不说停，我没敢停下来，帮她捏了半小时肩膀，她抬起头朝我看来，脸红得不像话……


第395章 然后，整个世界精彩了

　　等辛乐从厨房里走出来的时候。

　　我找了个借口，逃一般的离开了辛乐家。

　　回到家，时间是晚上八点。

　　唐月影跑蓝小莓那里去了。

　　卓云烟居住的地方距离我家不远。

　　苏越领着小萝莉去金京市，好几天过去都还没有回来。

　　想了想，我打算陪卓云烟去。

　　当然。刚才被辛妈妈诱惑了一番，我现在去找卓云烟，明显是动机不纯。

　　进入小区走上楼，我直接用钥匙开门。

　　卓云烟听到开门声。她从房间里走出口。

　　她穿着薄薄的睡裙，正拿着手机打电话。

　　很显然，她是在和小萝莉通电话。

　　估计小萝莉也是听见了开门声，她聪明的猜测到是我过来了，想要和我说话。

　　卓云烟无奈的把手机递给我。

　　我刚想接过手机，熟料，卓云烟一缩手，没把手机给我。

　　她拉着我走到沙发上坐下，打开免提，她想要听听小萝莉要和我说些什么。

　　“哥哥，你过来了吗？”小萝莉的声音从扬声器里传出来。

　　“嗯。”我笑着询问，“小乃你什么时候回来？”

　　“不知道，苏姐姐说要多住几天。”我哭笑不得，她以前称呼苏越为苏姨，现在怎么变成苏姐姐了啊。

　　卓云烟也在一旁翻白眼，对苏越很是不满意。

　　我嘿嘿笑着询问。“小乃啊，晚上你是一个人睡，还是和苏姐姐一起睡呢？”

　　小萝莉不明白这个问题，“当然是和苏姐姐一起睡啊！”

　　我贼兮兮的问，“我的意思是啊，苏姐姐有没有半夜和谁幽会去？”

　　这个问题没等小萝莉回答，苏越的声音出现了，“怎么，唐辰你吃醋了吗？”

　　听到吃醋什么的，卓云烟把手放在了我的脖子上，她认为我和苏越有一腿。

　　我满头暴汗，我们的关系怎么这样乱糟糟啊！

　　“咳咳……”我尴尬了下，“我只是好奇的问问而已，才没有吃醋。我巴不得你和魏林复合呢。”

　　“让你失望了，我和他不会复合，如果是你的话，我倒是会考虑考虑。”苏越笑着，胆大说出这样的话。

　　卓云烟按捺不住了，她气急败坏的大吼，“喂，臭女人，你想怎样，抢了我女儿现在还想抢我男人啊，你信不信我和你绝交！”

　　苏越没想到卓云烟会在一旁听我们说话，她立马尴尬得不行，嚷嚷着她是在开玩笑。

　　卓云烟和苏越在电话里吵闹了一阵，这两个家伙，活脱脱是对冤家啊！

　　好一阵子。卓云烟才挂了电话，我想留下来陪她。

　　但她知道我心怀不轨想要做坏事，一把将我推走。

　　我郁闷的往家里走，掏出手机给秦可人打电话。

　　也不知道那家伙做什么去了，电话怎么打都打不通。

　　虽然打不通电话。但我没有担心她，那家伙绝对不会出什么事。

　　被辛妈妈撩拨了一番，我不想回家，唐月影和蓝小莓在一起，去找小美的话，叶子怡肯定会知道。

　　思来想去，我偷偷摸摸溜去云瑶家。

　　抵达她家里面，时间不算晚，但也不早了。

　　这个时候，她父母应该回房间休息了吧。

　　我拨通云瑶的电话，告诉她我在她家门外。

　　那个平时间无比胆大的家伙，被乱来的我吓得半死。

　　但最终，她还是偷偷摸摸把我拉扯进入她房间。

　　她严肃的叮嘱我，晚上睡觉不许打呼噜，明天一大早就要离开，不然有我好看。

　　这家伙，忘记叮嘱我一件事，那就是不许对她乱来，今晚上，一定会非常的刺激！

　　再一次在云瑶的床榻上躺下，以前的一次同学会过后，云瑶装醉，让我送她回家。

　　没想到回来家里之后，她父母也回来了。

　　那时候，我们在她房间里摸摸抓抓了一番，好不快活。

　　现在我想要乱来，云瑶抓住我的坏手狠狠的咬了一口，警告我别做坏事。

　　“你这个坏蛋，都被你吃光光了，你就不能够消停一下啊！”云瑶埋怨着我，对于我突然到来，其实她心里很高兴呢。

　　“好吧，我不乱来，今晚我会好好陪你睡觉。”我朝她咧嘴微笑，哄她开心。

　　“不许睡觉！”没想到她板着脸这样嚷嚷。

　　“不做坏事，又不能够睡觉，你想让我怎样？”我有些摸不着脑袋。

　　“坏蛋，当然是说话啦！”云瑶得意的笑了笑，“我们好久没有好好的说说话了。”

　　原来如此，我换了个姿势，让她枕着我的手臂。

　　云瑶把日光灯关掉，只留下一盏床头灯。

　　房间里一片幽暗，气氛无比美好。

　　“嘻嘻，唐辰同学，最终你还是落入了我的手掌心，哼哼！”云瑶看着我，得意的说道。

　　“嗯，最终还是没能过逃出你的手掌心。”我顺着云瑶的话在微笑。

　　她有些气恼的给了我一拳，“老实说，初中的时候我一点都不喜欢你，真的，那时候我觉得你就是个闷骚男。”

　　这家伙还真是不留情，竟然这样说我。

　　“既然我是闷骚男，为什么你还是三番两次的诱惑我？”我气恼的询问。

　　“你是帅气的闷骚男嘛！”云瑶咯咯笑起来，“更何况你每次都考第一，对我爱理不理，所以我总是对你表白，利用你帮我一些忙。”

　　想起以前的事情，我禁不住笑起来，“那时候你没有想过，万一我答应做你男朋友，你会怎样？”

　　云瑶嘻嘻笑起来，“答应更加好啊，今天你答应了的话，明天我就把甩了，这招厉害吧！”

　　这个满肚子坏水的家伙啊，真是让我不知道说什么好。

　　“可你不是一般人，不管我怎样你都无动于衷，你越是不理会我，我就越想要捉弄你，哼，现在看来，好像是你在对我用欲擒故纵的计策。”

　　云瑶气恼的掐着我。

　　我痛得呲牙咧嘴，大喊冤枉，“初中的时候，我真的没有怎么在意你啊。”

　　“你这个混蛋，我做了那么多努力，你竟然不在意我，我咬死你！”

　　“喂喂喂，别像是小狗那样真的咬啊，饶命啊！”

　　云瑶不理会我的求饶，撕咬了我一番，她安份下来继续说。

　　“高中的时候，我故意没有考市一中，本想和你分开之后便天下太平了，没想到你这家伙坏透了，仍旧是在我心里钻来钻去。”

　　云瑶掐着我，埋怨着我。

　　我哭笑不得，“谁让你初中的时候老是引诱我，没想到把我引诱进入了你心里面。”

　　聊了一阵，云瑶忽然问出这个问题，“唐辰，你说我是不是很坏？”

　　我明白，她问的是在英国密室里的时候。

　　那时候我们和辛乐三人玩闹得很是疯狂，而云瑶是发起人。

　　一般的女生可不会有那种想法和勇气。

　　“你不坏，坏的人是我，一切都是我的错，我引诱了你犯罪。”我这样回答。

　　“什么犯罪啊？”云瑶又急又气的拍打了我一下，“我只是想知道，我在你心里面是不是很差劲？”

　　这个问题，我选择用吻来回应她。

　　有人为爱厮守一生，有人为爱殉情。

　　而我们之间的爱，是相互包容与接纳。

　　继续聊了一阵，我想要做坏事，但云瑶打死都不愿意。

　　假如被她父母发现的话，她就不用做人了。

　　我只好退而求次，摸摸抓抓了一番，与她依偎在一起睡过去。

　　不管是云瑶还是我都没有想到，我们睡得太舒服了，没有听见敲门声。

　　当门外响起钥匙碰撞的声音，我们这才骤然惊醒！

　　云瑶的父母并非是发现了我的鞋子，而是他们要拿云瑶房间里放着的某样东西。

　　既然云瑶还没有醒，那么，云妈妈用备用钥匙打开了房间门。

　　她推开门，踏了一步进入房间。

　　然后，整个世界精彩了……


第396章 他不知怎么与我相处了

　　钥匙碰撞声和开门声响起。

　　处于舒服睡梦中的我和云瑶骤然惊醒！

　　我翻身起来，看到一个与云瑶有几分酷似的中年女子，她满脸诧异的站在房间中央，傻愣愣看着床榻上的我们。

　　云瑶见到母亲进来了房间，她顿时间浑身紧绷。吓得快死过去！

　　“你，你们这是怎么回事？”云妈妈伸手指着我和云瑶，她气得快死过去。

　　“怎么啦？”客厅里的云爸爸听见声音，他好奇走进房间。

　　见到房间里的情况。云爸爸也被吓得不轻。

　　我赶紧从床榻上走下。

　　还好昨晚云瑶死活都不让我做坏事，如今我们都好好的穿着衣服呢。

　　不然我们俩光溜溜的话，事情会更加的糟糕吧。

　　当然，如今的情况也好不到哪里去。

　　“你是唐辰吧？”云爸爸认出了我。

　　“伯父，伯母，你们好。”我尴尬的点头打招呼。

　　“你认识他？”云妈妈疑惑的看向云爸爸。

　　云爸爸点点头，“他是阿瑶的初中同学，每次都考第一名的天才唐辰。”

　　听到我不是个坏学生，云妈妈脸上的怒气减弱了几分。

　　云爸爸还算理智，他拉着云妈妈离开房间，让我们出来说话。

　　目送父母离开，云瑶回过神来，她气急败坏的举起拳头往我身上砸过来。

　　“你这个混蛋，昨晚突然跑过来干什么啊，现在好了吧，被抓到了吧！”云瑶压低声音朝我咆哮。她刚才可是差点被吓死啊！

　　我倒是乐观的微笑，“之前我打算和他们见面你死活不让，现在好了，终于见到了。”

　　云瑶急得都快哭了，“若是早知道你们会以这样的方式见面，我绝对会主动说出这件事，然后像是小乐那样，把你带回家吃饭。”

　　“世界上哪里有早知道啊。”我好笑了下。

　　“就是你突然跑过来，你这个坏蛋……”

　　云瑶惊慌不已，我抱住她，亲了下她的小嘴，轻声安慰她。

　　她羞涩的揪着我的脸颊，轻声嘟囔，“坏蛋。我人都是你的了，这件事你搞不定的话我就恨死你！”

　　“放心吧，我们也出去。”

　　“嗯。”

　　离开房间，我们走到客厅里。

　　云爸爸和云妈妈坐在沙发上。

　　两人的脸色都不是很好，尤其是云妈妈，好像是从此以后云瑶将会嫁不出去了。

　　云瑶想要与我一起坐下，但被云妈妈招手坐在了他们身旁。

　　他们两人朝我看过来，摆出了一副审判的架势。

　　“你什么时候过来的？”云妈妈问出这个问题，她想要确保云瑶的清白。

　　“不久前过来，因为来得太早，所以……”我尴尬的挠了挠脑袋。

　　我们俩身上的衣服都好好的，云妈妈没有怀疑。

　　云爸爸看着我询问，“你们这是在交往吗？”

　　这个问题，让云瑶羞涩起来，她深埋着脑袋。

　　我大方的点头承认。

　　云爸爸点点头。他这样说道，“唐辰，并非是我打算拆散你们，而是因为你们还是学生，要以学业为重。”

　　“我不知道明年夏天你要考取什么学校。但阿瑶已经在国外上学，这次她回来是因为英国那边很危险，等危险过去之后，她还是会回到英国上学。”

　　“你们这么年轻，异地恋会让你们的恋情不了了之。”

　　等云爸爸说完我才反驳他，“伯父，既然你觉得我们会不了了之，那你为什么还会说出这番话？”

　　云妈妈立马大吼起来，“我们是担心你们做错事，刚才你们都睡一起了，若是我没有发现的话，说不定你们会乱来，我绝不允许那样的事情发生！”

　　这样的话语，让云瑶尴尬得不像话。

　　我不好意思的笑了笑，这样说道，“其实我一直想要过来拜访你们，但阿瑶阻止了我，我想要过来告诉我们，我和阿瑶一辈子都会在一起。”

　　我之所以没有说娶云瑶，因为我做不到。

　　云瑶发现我玩文字游戏了，她微微抬起头，幽怨的瞪了我一眼。

　　云爸爸和云妈妈有些无语，毕竟在他们眼中，一个高中生说出这样的话语，未免有些太中二，十分的幼稚。

　　“唐辰，你现在离开，以后不联系阿瑶，或者做普通朋友就行，你若是执迷不悟的话，我会给你父母打电话，告诉他们这件事。”

　　云妈妈用请家长的话语威胁我。

　　看来他们还不知道我是怎样的存在啊！

　　我没有急着挑明身份，而是好奇询问他们两人，“伯父伯母，你们为什么会送阿瑶去国外上学呢？”

　　听到我问出这个问题，云爸爸和云妈妈有些面面相觑，搞不懂我为什么这样问。

　　云爸爸开口回答我的问题，“当然是因为国外的学校比较好，毕业之后能够找到一份好工作。”

　　我点头表示认可，不说国外，只说我们国内。

　　几乎每一个拼命读书的学生，都是为了考上好大学，然后找份好工作。

　　只有寥寥无几的一些人，才是为了所谓的理想。

　　得到了想要的回答，我咧嘴朝云爸爸和云妈妈笑起来，“伯父伯母，阿瑶现在没去学校上课，你们知道她在哪里上班吧？”

　　“她是在魔方公司做兼职，你想说什么？”云妈妈没好气的反问我。

　　“我想说，我在魔方公司有着一定的股份，我养得起阿瑶，能够给她荣华富贵，以及锦衣玉食！”

　　我很自信说出这样的话，然而，不仅仅是云妈妈翻白眼了，云爸爸也有些厌恶的看着我。

　　估计他们认为我是个富二代，所以更加的讨厌我了吧！

　　“唐辰，别说这些话，请你赶紧离开我家！”云爸爸下逐客令了。

　　“……”我有些无语，竟然装13失败了，“咳咳，我的意思是说，我能够给阿瑶股份，即便你们担心我抛弃她，但她会拥有魔方公司的股份，一辈子都不用愁。”

　　“呵呵，你满十八岁了吗，你的股份是你爸妈给的吧，你转让股份肯定需要你爸妈签字吧，别用哄小孩的把戏来骗我们，我们不信你这一套！”

　　云妈妈面无表情的呵呵笑。

　　我满头暴汗，他们可是公务员啊，竟然会不知道我是谁，他们的消息也太闭塞了吧。

　　没办法，我只好坦白，“伯父伯母，我是魔方公司的老总，我爸妈则是我的手下，我转让股份无需他们签字同意。”

　　云爸爸和云妈妈笑了起来，他们自然是在冷笑，认为我疯了，认为我是在把他们当白痴耍。

　　即便是心平气和的云爸爸都想对我动手了，更何况是云妈妈，云妈妈抓着我的手臂，想要把我赶出去。

　　一直没说话的云瑶忍不住开口了，她可不愿意看到我和她父母的关系变得这样恶劣。

　　“爸，妈，唐辰真的是魔方公司的老总！”

　　“阿瑶，你还小，别被这样的富二代骗了！”

　　“……爸妈，我说的是实话啊！”

　　然而，云爸爸和云妈妈不相信云瑶的话，而且我也拿不出证据证明我是魔方公司的老总。

　　即便我打通卓云烟的电话，让卓云烟帮忙解释，估计他们会认为，我找人来蒙骗他们。

　　思来想去，我无奈的叹了口气，“伯父伯母，你们不是有我父母的号码吗，你们给他们打电话问问这件事吧。”

　　到了这样的事情，我只能够找爸妈来帮忙了。

　　之前，爸妈知道我和林灵，还有叶迎雪的关系。

　　如今冒个云瑶出来，估计他们会郁闷万分吧。

　　云妈妈毫不犹豫的打电话了。

　　她快速把事情解释了下，然后询问我的身份。

　　估计得知我真的是魔方公司的老总，云妈妈的表情傻愣了。

　　云爸爸从妻子的表情中，知道了我说的是实话，他不知怎么与我相处了……


第397章 这事未免有点太巧了吧

　　确认了我的身份，云爸爸和云妈妈顿时间手足无措，不知道该怎么与我相处。

　　刚才云妈妈抓着我的手臂，想要把我推出家门。

　　如今她怯生生的低着头，不敢看我。担心我发怒。

　　国人的尊卑观念很重，因为我的身份，他们立马觉得我高大上。

　　我有些哭笑不得，见到父母被我吓到了。云瑶气急败坏的在瞪我。

　　“伯父伯母。刚才我说了，我一直想要找机会拜访你们。”我微笑朝他们开口，“不知道你们是否愿意加入魔方公司工作？”

　　我突然发出这样的邀请，让云爸爸和云妈妈有些思考不过来。

　　他们是公务员，可以说是有着铁饭碗。

　　但即便是瞎子都看得见，魔方公司的未来会是怎样。

　　“这，这个，我们会考虑……”云爸爸说话都有些不利索了。

　　“刚才我也说了，我在与阿瑶交往，我会给她一部份股份，请你们不要担心我们。”

　　云妈妈小鸡啄米那样点着头，“不担心不担心，唐辰你中午留下来吃饭吧。我们买菜去……”

　　我的身份揭开，云爸爸和云妈妈自己在心里头矮了一截。

　　刚才还气势汹汹的两人，如今变成磕磕巴巴，畏畏缩缩，担心得罪我。

　　云妈妈说着让我留下来吃饭，云爸爸让云瑶好好招待我，两人快步离开家去买菜了。

　　他们一走，云瑶立马朝我扑过来，对我狠狠撕咬了一番。

　　我将她扑倒在沙发上想要做坏事。云瑶被吓得不轻。

　　“坏蛋，别乱来，我有话要说！”云瑶慌忙阻止我，认真的说道。

　　“你要说什么？”我微笑看着她。

　　云瑶的表情变得很严肃，她这样说道，“我要股份，给我一点就好，以免某天你把我抛弃了我没有饭吃。”

　　我刚想说话，她捂住我的嘴，她还没有说完呢。

　　“我不会让我爸妈去公司里上班，我不想他们加入魔方公司，我会把他们说服。”云瑶很认真的说道。

　　“为什么？”我有些不理解。

　　“他们不是什么好人。”云瑶竟然说出这样一句话，她说自己的父母不是好人。

　　我点点头，没有询问理由。估计云瑶讨厌男生的情况，与她的父母有关吧。

　　翻身起来，我将她抱在怀中亲吻。

　　摸摸抓抓了一番，云瑶竟然推着我离开。

　　“你爸妈留我下来吃饭呢。”

　　“我会说你很忙，然后离开了，你留下来会把他们吓死！”

　　云瑶不由分说的推我离开。

　　离开可以，但我可不能够就这样离开啊！

　　我一把将云瑶抱起，快步进入她房间。

　　没多久，趁着云瑶去卫生间漱口，我趁机一溜烟离开。

　　在路上把早餐解决，我直接前往市一中的地下研究所。

　　过了一会，唐月影和蓝小莓两姐妹过来找到我。

　　她们把我拉出研究所，两人一左一右抱着我的手臂，行走在校道上。

　　时间已经是十一月初，天气已经变得凉飕飕。

　　现在是上课时间，校道上空荡荡吹着凉风，但两个家伙很是有兴致的在逛。

　　“哥，我们商量个事情呗。”唐月影扬起头朝我嘻嘻笑。

　　“什么事情？”我好奇看着她。

　　“等到明年夏天的话，魔方能够研制出来吧？”唐月影反问了我这个问题。

　　我点点头，“依照如今的进度，明天夏天的确能够量产。”

　　蓝小莓摇晃着我的手臂，迫不及待的说道，“那等到那个时候，我们一起离开公司，上大学去好不好？”

　　我惊讶看着蓝小莓这家伙，“你竟然想要去上大学？”

　　“我陪你们啊，我主要是为了玩，还有就是没有上过大学，人生会有点小遗憾嘛。”蓝小莓笑嘻嘻的回答。

　　“没错。”唐月影在一旁点头，“哥，我想要去上大学！”

　　两个家伙一起摇晃着我的手臂在撒娇，我微笑点头，“上大学可以，但不能够去国外，也不能够去外地，毕竟我们的身份很敏感，很容易遇到危险。”

　　“嗯嗯，这些我们都知道，所以我们去凌霄大学就可以了。”

　　“嘻嘻，到时候，我们去大学城旁边买个大房子，大家一起住进去，怎样？”

　　“要不现在就去把房子买好吧，我已经迫不及待了！”

　　唐月影和蓝小莓两个家伙吱吱喳喳的说着话。

　　我有些哭笑不得，“到时候再说吧，或许等到那个时候，会有更加好的事情等着我们。”

　　蓝小莓捂着嘴偷笑起来，“其实小月是不想住在家里，她想和哥哥你亲密，怕舅舅和舅妈发现呢。”

　　我朝唐月影看去，我有些担心，蓝小莓是不是知不知道我和唐月影的事情。

　　唐月影颇为得意的微微摇头，蓝小莓不知道我们之间的事情。

　　但是，唐月影知道蓝小莓和我的事情！

　　“你个蓝莓汁，绝对也是迫不及待想要和哥哥一起，做过年时候的那种事情吧！”唐月影反击着蓝小莓。

　　蓝小莓顿时脸红耳赤，“我，我好心告诉你，你，你竟然说出来……”

　　唐月影咯咯笑起来，当然，也是醋意十足的在掐着我的腰。

　　我一把将两个家伙拥入怀中，“好啦好啦，不要吵了，想上大学的话，到时候就去大学里体验生活吧。”

　　商量好这件事，我们依然在学校里闲逛。

　　没多久，林灵和叶迎雪两人也过来了，加入了我们闲逛的队伍。

　　好一阵子没有来学校上课了，大家都颇为怀念。

　　本来我们应该是高三年级的学生，如今正处于紧张的复习冲刺。

　　但是，人生之中的很多事情，我们已经完成了。

　　未来的话，我们只管享受人生便可以了。

　　一晃过去好几天。

　　期间，秦可人出现了一次。

　　见到我们这么忙碌，属懒虫的秦可人一溜烟便消失，也不告诉我们她去哪里了。

　　而卓云烟担心的事情出现了。

　　苏越仍旧没带小萝莉回来凌霄市，不仅如此，她在金京市遇到麻烦了！

　　卓云烟心急火燎的搭乘飞机前往金京市，我自然是陪同她一起前往。

　　即便是坐在飞机上，卓云烟都觉得慢，她心急如焚，担心得差点死过去。

　　我安慰着她，询问她发生了什么事情。

　　卓云烟几乎是哭着告诉我，说是苏越领着小乃逛街的时候，被当年的仇家发现。

　　对方认出了苏越，差点用水果刀在苏越身上刺个窟窿出来。

　　不仅如此，对方还报了警，试图把这件事闹大。

　　卓云烟不在乎苏越怎样，她担心小乃受到伤害啊！

　　我隐隐感觉不对劲，“我知道当年有人试探魏教授，想要看看他手里有没有魔方，但究竟是发生了什么事情啊？”

　　卓云烟没有隐瞒我，她告诉我这样一件事，“魏教授只有一个儿子，那就是魏林，想要魔方的人抓住了魏林，正在和魏林恋爱的苏越也被抓了。”

　　“当时的情况有些复杂，总之，他们想要用魏林来逼迫魏教授妥协，但因为发生了一些事情，魏林反抗的时候错手杀了一个人，苏越算是帮凶。”

　　“被杀的人是我们的同学，当时他被人买通了。”

　　“发生那样的事情，只要魏教授承认自己有魔方并且交出来，那么，杀了人的魏林和苏越都不会有事，但魏教授没有那样做，他否认自己有魔方，于是公事公办，魏林被通缉，苏越出国寻求庇护！”

　　也就是说，事情过去好几年了，前阵子，军方帮忙撤销了魏林和苏越的通缉令。

　　警察不会对他们两人怎样，但是，死者的家属没有忘记这件事。

　　死者家属见到苏越，自然是紧抓着她不放！

　　可是，这事未免有点太巧了吧！


第398章 真正针对的人究竟是谁

　　卓云烟也觉得事情很是蹊跷。

　　但她管不了那么多，我只希望看到小乃，然后把小乃带回凌霄市。

　　至于苏越的事情，那是她的事，毕竟她是真的杀了人！

　　这件事。估计军方也进行了调查吧。

　　可惜，飞机上不能使用手机，我不能够联络外界询问这件事。

　　没办法，我现在能够做的就是安慰卓云烟。

　　卓云烟紧抓着我的手。她不敢想象。有人拿着刀出现在小乃眼前的场面。

　　“没事的，我们家的小乃不是一般人，不要担心。”

　　“嗯。”卓云烟倚靠在我肩膀上，咬牙切齿这样说道，“我再也不让那个臭女人带她离开了！”

　　虽说苏越是小乃的生母，但自从小乃被生下一直到现在，都是卓云烟在照顾她。

　　卓云烟是小乃的母亲，而苏越仅仅是生母而已。

　　两个多小时的航程，对于卓云烟来说简直是煎熬。

　　飞机降落之后，苏越早就带着小乃在机场等我们。

　　见到卓云烟和我一起出现，小萝莉别提多兴奋了。

　　她大喊着妈妈和哥哥，一溜烟朝我们跑过来。

　　卓云烟弯腰将小萝莉紧抱，谁都不能够将她的女儿给抢走。

　　苏越尴尬站在不远处。拥抱了小萝莉好一阵子，卓云烟把小萝莉递给我，她则走去与苏越说话。

　　“嘻嘻，哥哥，你是来接我回家的吗？”小乃抱着我的脖子，娇憨的微笑着。

　　“嗯。”我点点头，捏了捏小萝莉粉嘟嘟的脸颊，“之前的事情你有被吓到吗？”

　　“有点被吓到，不过看到妈妈和哥哥。我什么都不怕了！”

　　小萝莉这样乖巧，我忍不住亲了她一下。

　　而卓云烟和苏越争吵了起来，我赶紧走过去，两人变得沉默。

　　“智乃，我们回家！”卓云烟接过小萝莉，刚下飞机的她，打算搭乘飞机返回凌霄市。

　　“苏姐姐和哥哥呢？”小萝莉好奇询问。

　　卓云烟没有回答，她像是与苏越撕破脸皮了。

　　我看看尴尬的苏越，又看看头也不回离开的卓云烟，我心里面很是为难。

　　卓云烟走了几步，她停下来这样说道，“唐辰，你留下来帮帮苏越吧，算是我欠你一个人情。”

　　她之所以生气。因为小萝莉跟着苏越差点遇到危险。

　　但她说出这样的话，说明她其实很是同情苏越的遭遇。

　　我没有反对，送她们上了飞机之后，我询问苏越发生了什么事情。

　　苏越的回答，与卓云烟在飞机上说的差不多。

　　我眉头紧皱的看着苏越，“你觉得这件事怎样，是不是很诡异？”

　　苏越点点头，“对方像是知道我在逛街，然后气势汹汹的来找我的麻烦。”

　　“军方的人怎么说？”

　　“什么都没说。”

　　既然如此，我打开手机，给叶三省打了个电话。

　　叶三省听到我的询问，他气恼的咆哮起来，“你知道每天整个国家有多少事情在发生吗，而你们也真是的，三天两头弄出事情来。”

　　“那个苏越，我们分明让她好好待在疗养院，可她偏不听，硬是要带着孩子逛街，现在出事了，你知道出什么事情了吗？”

　　“我们刚刚通过关系，把好几年前的杀人案卷宗销毁，但对方有备而来，嚷嚷着什么黑幕，爆料给媒体，说是杀人犯通过关系逍遥法外！”

　　“你知道我们国家的人最喜欢看热闹，尤其是发生这样的事情，他们都在同情被害人，嚷嚷着要揪出后台，打老虎！”

　　也就是说，军方的人被打得措手不及。

　　他们不但要镇压网络上的言论，还要对前来调查的纪委解释。

　　国家内部也有着诸多派系，说不定如今有着很多人趁机落井下石。

　　所以如今，叶三省他们根本无暇顾及苏越怎样，他们正在解决自身遇到的麻烦事。

　　这起事件之所以发生，完全是因为苏越不听劝告所导致。

　　我尴尬的挂了电话，得知事情变得这样麻烦负责，苏越也是不好受。

　　“我，我只是想要带小乃逛街，买点东西而已……”

　　“对方有备而来，即便你不上街也会遇到这样的事情。”

　　对方究竟是谁，真正针对的人究竟是谁呢？

　　军方的人无暇顾及苏越，这件事必须是我和苏越进行调查。

　　现在不把事情搞清楚，指不定对方还会做出怎样的事情。

　　我和苏越离开机场前往疗养院，希望与魏教授他们聊聊这件事。

　　然而，我们来晚了一步，魏教授和魏林已经被军方的人转移走了。

　　也就是说，疗养院不安全了，或许可以说，金京市不安全了！

　　现在我们该去哪里呢，不管是我还是苏越都不知道。

　　路过金京市中心的时候，以前那幢摇摇欲坠的泰坦公司大楼已经变成了一片工地。

　　大楼已经被拆除，如今工人们在原来的位置上建造新楼。

　　“吃个午饭吧。”路过一家餐厅的时候，苏越拉住了我。

　　“好吧。”如今不是中午，而是快下午两点了，但我们还没有吃饭。

　　坐下来点了几个菜，菜肴很快便送上来了，但我们尽皆没有什么胃口。

　　“对不起。”苏越忽然开口道歉。

　　“你没有什么对不起我。”我这样回答她。

　　“要不，我们也回去吧。”

　　我拒绝了苏越，我也想回去凌霄市，但我想要查清楚那件事究竟是怎么回事。

　　苏越给军方提供了研究数据，但拒绝了合作，所以军方对她的保护力度并不大。

　　而我怀疑有人知道我们走在了一起，想要通过她来瓦解魔方公司。

　　毕竟，如今因为苏越的事情，叶三省他们已经乱了阵脚。

　　“当年，你参与了杀人吗？”我问出这个问题。

　　听到我这样问，苏越浑身一颤，显然是不想回忆起那件事。

　　但我不理会她难受与否，如今我们必须调查清楚这件事，“被杀的人是你们的同学，你应该知道他家居住在什么地方吧？”

　　好一阵子，苏越点点头。

　　我快速扒了几口饭菜进入肚子里，我想要前往那人家里一趟。

　　当年被魏林和苏越杀死的人是她们的同学，名字叫做黄光。

　　黄光的家，在位于金京市五十公里远的一处县城里面。

　　之前，苏越是被黄光的父母以及哥哥拦住，发生了冲突。

　　本来苏越被警察抓住了，还好军方救了她，不然她如今仍旧是处于刑拘之中。

　　解决了午饭，我们搭乘大巴车前往黄光家居住的县城。

　　途中，我给魔方公司的技术部打电话，我想要找有黑客技术的技术员。

　　没等我把人找到，苏越拍拍我的肩膀，她指了指自己。

　　我挂了电话，好奇看向她，“我想要入侵银行系统，你可以吗？”

　　苏越自信的点点头，“比银行系统更加严密的系统我都进去过！”

　　我想起了之前她放在我背包里的硬盘，硬盘里面可是有着各种数据，那些数据，估计是苏越入侵网络黑来的吧。

　　“你什么时候学的黑客技术？”我有些在意这件事。

　　“在国外的时候自学的。”苏越尴尬的微笑，“没办法，为了活命，所以有些事情我必须知道。”

　　我点点头，没有询问这件事，而是给苏越安排任务。

　　首先，我们查看一下，黄光的家人有没有收到巨额的汇款。

　　如果收到了的话，说明他们是被人收买，然后故意挑起事端，弄得叶三省他们阵脚大乱。

　　就算他们没有收到钱，那肯定是有人给她们提供苏越的消息。

　　不然那么多年过去，苏越从青葱少女变成了熟女，而且还染了发，他们能够认出来才怪。

　　下午三点，我们抵达了一个繁华县城。

　　买了台笔记本电脑，我们入住有网络的酒店，展开了作战！


第399章 请让不幸的人变得幸运

　　黑客技术我不懂。

　　趁着苏越捣鼓着电脑的时候，我出去买了些作案工具回来。

　　花了好一阵子，苏越把窃取到的数据罗列给我看。

　　黄光家里人的银行账户，最近没有大额的资金入账。

　　但黄光父亲的银行卡里面，每个月都能够接收到一笔一万块的汇款。

　　汇款是从好几年前开始。那个时间，真好是黄光的死亡时间！

　　这样一笔钱加起来，已经差不多达到百万！

　　这笔钱很可能是黄光的死亡赔偿金！

　　究竟是谁赔给黄光家这笔钱呢，查询到这笔钱的出处。等于是知道了幕后真凶。

　　然而。银行的系统分好几个等级，苏越无法查询到那个账户的详细资料。

　　既然如此我决定走一趟，直接把刀架在黄光父母的脖子上，他们绝对会把知道的说出来。

　　苏越不死心，依然在进行操作，我没有理会她，躺在一旁的床榻上睡过去。

　　午夜十二点，我被闹钟吵醒。

　　翻身起来，苏越的眼睛有些红肿，仍旧是在破解银行的防御。

　　“吃饭去吗？”我走去洗漱回来，朝她询问。

　　“我不去，不把那人找出来，我就不离开电脑！”苏越已经狠下心。

　　我没说什么。进入浴室里把衣服换了。

　　之前我购买的作案工具，除了刀具，其他的都是衣服。

　　黑色紧身的衣服，以及帽子，自然为了伪装。

　　见到我出门，苏越扭头过来，“你小心一点，千万别出事，我不想再对不起小云了。”

　　我点点头。示意苏越放心。

　　苏越把黄光家的地址发到了我手机上，我在夜宵档吃了碗麻辣烫，直奔目的地。

　　抵达黄光家居住的小区，时间已经是凌晨一点。

　　这个小区设施不是很完善，看起来有几分破败。

　　我戴着帽子，没有在意监控探头之类的东西。

　　仰头往居民楼上看了看，这个时间，所有人家都已经入睡。

　　如今可是冬天，如果没有要紧的事情，一般人可不会熬夜，尽皆会早早钻进去被窝里面。

　　楼下的大门形同虚设，走上楼，黄光家有着一扇不锈钢防盗门。

　　我是有备而来，这样的防盗门可拦不住我。

　　花了几分钟。我把防盗门打开，顺利进入屋子里。

　　窗外由窗外月光投入屋子里，能见度还算好，屋子里满是玩具看起来乱糟糟，看来这户人家有着小孩，而且是男孩。

　　客厅的墙壁上，悬挂着一个青年男子的黑白相片，估计那就是黄光。

　　黄光留着平头，两眼炯炯有神，月光下，墙壁上挂着的相片看起来有几分恐怖，但我没有害怕。

　　有人对苏越下手，我认为对方的目的会是魔方公司。

　　而魔方公司就是我的命，我不允许任何人搞破坏！

　　轻轻推开一扇房间门，房间里一片幽暗，我听到两个均匀的呼吸声。

　　呼吸声很平稳，而且房间里面很香，有着女性用的香水味。

　　这肯定不是黄光父母的房间。

　　黄光父亲每个月都能够收到一笔钱，有些事情他应该最清楚。

　　所以，我想要直接找到他，而不是他的儿子媳妇。

　　推开旁边的一扇门，房间里有着跌打药酒之类的气味传来，不仅如此，幽暗房间里的两个呼吸声，呼吸得很是不平稳，里面显然是睡了两个身体不好的老人。

　　我进入房间，把门关上，然后打开灯。

　　床榻上，躺着两个蜷缩在被窝里的老人。

　　他们两人的年龄应该是在六十岁左右，但他们满头白发，脸上有着诸多皱纹，显然是儿子死了，他们这些年来过得很是辛苦。

　　我可不理会他们有多辛苦，他们的儿子被魏林和苏越杀了，在我看来是死得其所。

　　毕竟，他们的儿子被人收买，所以绑架了魏林和苏越。

　　我用手里的水果刀，隔着棉被捅了捅那个黄老头。

　　黄老头睡得不是很熟，何况房间里亮着灯，很快，他睁开眼睛，然后被我吓得差点心脏病发作。

　　“你别大喊大叫，不然我把你孙子给弄死。”我说出这样一句话，或许他不在意自己的生死，所以我直接用他的后代威胁他。

　　“你，你是谁，你想怎样……”黄老头在被窝里颤抖着，他惊恐无比。

　　“之前你们在金京市的街上抓住苏越，我想要知道，谁给你们提供了苏越的消息。”

　　我问出这个问题，黄老头知道我和苏越是一伙人，他浑浊的眼眸变得有几分怨恨。

　　“苏越是杀人凶手，她杀了我儿子……”黄老头激动的嚷嚷这件事。

　　“你一把年纪活到狗身上了吗，你怎么不想想，为什么苏越不杀别人，偏偏杀你儿子呢，又是谁这么好心，从你儿子死了之后，每个月雷打不动的给你汇一万块？”

　　黄老头没想到我知道这样的事情，他的表情变得更加惊恐。

　　他仍旧是絮絮叨叨的嚷嚷，“我不管我儿子做了什么，反正欠债要还钱，杀人要偿命！”

　　躺在一旁的黄老太被吵醒，见到我拿着明晃晃的刀，她直接是吓得像是羊癫疯犯了那样在颤抖。

　　我没有理会她，依然在逼问黄老头，“谁给提供你苏越的消息，谁每个月给你汇钱，你不说的话，我立马去弄死你孙子！”

　　说着，我打算转身离开，去把黄老头的孙子找到。

　　黄老头顿时急了，他赶紧说道，“消息和钱都是小楚给我的。”

　　小楚？

　　“小楚是谁？”

　　“我不知道，我只知道他是阿光的朋友，阿光离世之后，小楚说他会代替阿光赡养我们，所以每个月给我打来一万块钱。”

　　“他叫什么名字，长什么模样？”

　　“我不知道，我没有见过他，每次都是他给我打电话，苏越的事情也是他告诉我，本来我觉得报警让警察抓了苏越就行，但他让我们全家人去围堵苏越，说是要把事情闹大……”

　　我眉头紧皱，我猜到了是这样，幕后主使者是利用了黄老头一家。

　　对方利用可怜兮兮的黄老头一家，博取广大网民的同情。

　　问不出其他线索，我转身离开。

　　下楼的时候，我一直在思考，小楚是谁。

　　对方是黄光的朋友，而苏越是黄光的同学，或许苏越知道小楚是谁吧。

　　走到楼下，我收起水果刀，掏出手机给苏越打电话。

　　电话刚打通，旁边窜出一道黑影！

　　对方并非是普通的混混，而是懂得格斗技巧！

　　那人走到我前面，我尚未看清对方的面容，他双手抓在我肩膀上，抬起腿，膝盖狠狠撞击在我肚子上！

　　顿时间，我的小腹传来一片剧痛！

　　之前吃下的麻辣烫，如今夹杂着胃酸呕吐了出来。

　　我重心不稳，摔倒在了地方。

　　而对方开始对我拳打脚踢！

　　他下手很有分寸，没有把我的骨头弄断，也没有用利器对付我。

　　即便如此，我痛苦的蜷缩在地上，没有反抗的能力，我并非是那人的对手。

　　手机跌落在地上，传来苏越惊恐的呼喊声，她听见了我痛苦的声音，知道我遇到了可怕的事情。

　　殴打了我一顿，那人从地上捡起手机，与苏越进行通话，“苏越，我对你的报复到此为止，但是，我这辈子都不会放过魏林……”

　　那人说话的声音很是低沉。

　　趁他说话的时候，我缓过气来一跃而起。

　　抽出水果刀，我有自信把水果刀送进那人的身体！

　　然而，看到那人的面容，我整个人愣了下。

　　那人挂了电话将手机丢在地上，朝我邪邪一笑，他这样说道，“唐辰，你是个幸运的人，我之所以打你，是因为你不应该威胁一个老人，我向你道歉，请你让那些不幸的人变得幸运吧！”

　　说完，那人转身离开，融入了夜色里面。

　　而我依然傻愣的站在原地，刚才那人是个青年男子，我是第一次见到他，他就是小楚吧。

　　看到他的面容我想起了另一个人，那人应该是小楚的父亲，也就是魏教授的老朋友，楚先生！


第400章 他们让我帮的忙是赎罪

　　楚先生的儿子小楚。

　　这辈子都不会放过魏教授的儿子魏林！

　　这是怎么一回事啊？

　　我有点蒙圈，这个时候我才知道，我一开始就猜错了。

　　苏越在街上被围堵，对方的目标很明确是苏越，并非是魔方公司。

　　我气急败坏的想要调查这件事。担心魔方公司遭遇袭击。

　　而现在我才发现，我表错情了！

　　应该是从一开始，我就被蒙在了鼓里。

　　不管是苏越，还是魏林。亦或是魏教授。

　　他们瞒着我很多事情。有很多事情他们没有告诉我！

　　捡起地上的手机，我浑身酸痛的返回酒店。

　　期间，苏越拨通我的手机，但我没有接。

　　快走到酒店的时候，苏越疯了一番，在附近找寻我的身影。

　　见到我，她赶紧架着我返回酒店。

　　“刚才那人，是不是楚先生的儿子？”进入酒店房间，我问出这个问题。

　　“没错。”苏越严肃的点点头。

　　她从浴室里拿出一条湿毛巾，帮我擦拭脏兮兮的脸颊。

　　她还让我把衣服脱下，想要看看我有没有受伤。

　　我严肃看着她，我想要知道，当年究竟是发生了什么事情。

　　仔细想想。魏教授自从被军方救出来之后，一直是生活在疗养院，魏林也是生活在了一起。

　　魔方公司已经与军方合作，军方没有理由为难他们。

　　之前我觉得不对劲，如今仔细想了想，我才意识到这个问题很严重。

　　他们之所以被军方控制，估计是因为别的事情，他们有着其他我不知道的事情！

　　苏越坐在我旁边，她尴尬看着我这样说道。“在英国的时候，我告诉过你，我说我不会与魏林复合，我没有说原因，并非是因为我们分开太久了，而是，而是……”

　　苏越很不争气的哭了起来，她哭着说道，“他不仅仅是杀了黄光，他还杀了好多人……”

　　听到这样的事情，我心里头一紧。

　　以前我和魏林相处过，我难以想象他会是个杀人狂。

　　当然，杀人狂不一定长着一副凶恶的面孔。

　　“究竟是怎么一回事，他为什么杀人？”我疑惑万分的询问苏越。

　　“因为魔方。因为有很多人想要得到教授手里的魔方……”

　　听到这样的答案，我没有惊讶。

　　我有些猜得到是怎么一回事了。

　　或许有人知道魔方在魏教授的手里，为了不引起关注，所以魏林把那些知道真相的人杀了。

　　当然，被杀的那些人也不是什么好鸟，估计他们打算用魔方的消息威胁魏教授吧。

　　“其实，当年发生了很多事情，有些事情我也不是很清楚，魏教授手握魔方，但并没有与任何人合作，其实也是有着一定的理由，因为有些事情揭露出来，不管是他还是魏林，都只有死路一条！”

　　苏越这样说，表明魏教授也有着一定的黑历史！

　　怪不得我担当他的助手时，他老是说他死了怎样怎样的话。

　　有些时候，感觉是开玩笑的话，其实蕴含着一定的深意啊！

　　“魏教授把魔方交给你，不仅仅是因为小云的关系，更加是因为你的为人。”苏越继续往下说，“你的很多事情魏教授都知道，把魔方给你，这对于他来说算是一种救赎。”

　　救赎！

　　我想起我上次来金京市的时候，魏教授坐在轮椅上对我说，希望我能够帮助更加多的人。

　　而刚才，楚先生的儿子小楚离开的时候也是这样对我说，让我把那些不幸的人变得幸运！

　　魏教授之所以会选择我这个胆大妄为的高中生。

　　或许他是认为，我能够做到一般人做不到的事情。

　　很多人年龄越大，则越将自己的本心抛弃。

　　倘若我的年龄是三十岁，得到魔方，或许我会缔造一个无与伦比的商业帝国。

　　但是，作为二十岁不到的我，并没有那种野心。

　　从组建公司到现在，我一直都是在照顾身边的人。

　　我以魔方公司的名义，让我身边的人生活得更加好。

　　而下一步，我会把这种好，用在那些需要帮助的人身上！

　　魏教授通过我，间接的进行自我的救赎，也是在对自己的儿子进行救赎！

　　虽然还是搞不清楚，当年究竟发生了什么事情，但事情的脉络我算是了解了。

　　如今的状况是，小楚发现苏越从国外回来了，所以对她进行复仇。

　　当然，小楚对于苏越的仇恨不是很大，他制造了街上的围堵事件，以及在网上大肆渲染苏越杀人的事情，惹得很多人讨厌苏越。

　　在某种程度上，小楚算是完成了对苏越的复仇。

　　“当年，小楚也参与了绑架你和魏林吗？”我皱着眉头，询问出这件事。

　　“不清楚。”苏越摇摇头，“总之，他身边的很多朋友参与了，所以他如今才会这么疯狂。”

　　有些事情我还是搞不懂，“当年究竟是谁在幕后策划这样的事情，魏教授说他同一个老师的同学，尽皆遭遇了各种各样的引诱和折磨，幕后的人究竟是谁？”

　　苏越表情严肃的摇摇头，她表示不知道，但又这样猜测说道，“或许是国家。”

　　我沉默了，魏教授和苏越一开始都不相信军方，因为他们经历过一些事情啊！

　　这个世界上，只要沾上了利益二字，不管是爱情还是友情，或者是权利，都会变得肮脏恐怖。

　　我本以为我能够帮到魏教授，能够帮他们一家团圆。

　　然而，他们早就不奢望那样的事情，他们让我帮的忙是赎罪。

　　我有些无力的倚靠在沙发上，有些真相真的不应该知道。

　　即便苏越阐述的话语语焉不详，但我猜到了魏教授的一些所作所为。

　　虽然我知道他是一只老狐狸，但没想到他满嘴鲜血啊。

　　当然，在夏威夷的孤岛上，我也做过杀人的事情。

　　很多时候，人都是因为这样那样的事情被逼无奈！

　　我和苏越陷入沉默，苏越很尴尬，有些事情她不应该瞒着我。

　　如果她把事情说清楚，刚才我就不用遭这样的罪。

　　“我也不知道会发生这样的事情，如果知道的话，我一定会事先告诉你。”苏越又是哭起来。

　　“这不怪你，当年你们也是被逼无奈。”我叹了口气，挣扎站起身。

　　时间已经是凌晨三点了，整个世界无比安静。

　　进入浴室，我将身上的衣服脱下浸泡在浴缸之中。

　　小楚虽然没打断我的骨头，但我身上到处都是一片青紫肿胀。

　　浸泡着滚烫的热水，那些肿胀的地方一开始有些刺痛难受。

　　但一会过后，痒痒的感觉传来，浑身上下变得舒服起来。

　　整个浴室被白蒙蒙水雾笼罩，我眯着眼睛，舒服的在享受。

　　同时，我也在脑海中计划着接下来的事情，以及魔方公司的走向。

　　就在我思考着的时候，浴室门被推开了。

　　如今的酒店，认为住一个房间的人都是情侣，所以懒得在门上安装门锁。

　　苏越红着脸走了进来，她走到浴缸边站着，看到我身上一片片青紫的瘀伤，她扑棱棱的哭起来，说是卓云烟让我陪着她，她却没有照顾好我。

　　被她盯着，我没有不好意思。

　　之前在英国的时候，我在她身上找追踪器，可是认认真真的看了她一遍。

　　现在算是来而不往非礼也，让她看看我无所谓。

　　她一边哭一边拿着毛巾，帮我清洗，像是在补偿我。

　　对于哭哭啼啼的她，我有些受不了。

　　但我也找不到什么话语来安慰她，只好询问她一些事情。

　　“以后你打算怎么办？”我之所以问以后，我担心苏越心里面的罪恶感，让她做一些傻事。

　　“我也要赎罪。”苏越这样说道，“我会好好陪在小乃身边。”

　　我点点头，“我没有意见，但你要知道，云姐把小乃养大，小乃等于是她的半条命，你别把她的命夺走了。”

　　苏越表示知道，她是个有罪的人，能够陪在小乃身边她就已经满足了。


第401章 你想要一个亲生女儿吗

　　苏越完全把我当作是了一个病人。

　　帮我擦洗了下身体，她起身离开浴室，说是给我买药去。

　　我洗完澡倚靠在床头看电视的时候，苏越拎着各种瓶瓶罐罐的药酒回来了。

　　她不由分说，让我趴在床榻上。她要帮我擦药酒。

　　还真是风水轮流转啊，以前她脱光光趴着，我在她身上找寻追踪器。

　　如今我趴着，她给我擦拭药酒。

　　不得不说。苏越很会照顾人，擦药酒说白了就是按摩。

　　她的一双巧手在我身上按摩捶打一番。我感到无比舒服。

　　因为药酒的关系，这个时候的我浑身上下无比滚烫。有些燥热难耐。

　　苏越两只手满是药酒味，忙碌完，她转身进入浴室里洗澡。

　　时间已经很晚了，我趴在床榻上眯着眼睛打算睡觉。

　　因为担心遇到危险，所以当初入住酒店的时候，我们要了个双人间。

　　房间里还有一张床，我认为苏越会睡旁边的床榻上。

　　但我搞不懂她究竟是在想什么。

　　当她洗完澡之后，她身上仅裹着一条白色浴巾走出来。

　　她没有往旁边的床榻走去，而是朝我这边走过来。

　　一阵清晰得香味袭来，我睁开一丝眼睛。看到了脸红如血的苏越。

　　她把房间里的灯关掉了，房间里陷入了一片幽暗。

　　她坐在刚才帮我按摩的位置上，轻轻躺下来。

　　在英国的时候，我们之间一起睡过，那时候我们没有发生任何事，连接吻都不曾有过。

　　如今对于苏越的举动，我没有觉得惊讶，我有些哭笑不得，我身上满是药酒味，她怎么受得了啊！

　　“苏姐，旁边有张空床。”我开口提醒苏越。让她睡旁边去，她很漂亮，我对她没想法是撒谎，但我没有想过与她怎样。

　　“唐辰，你一直都在帮我，而我不仅没有答谢你，还三番两次让你身陷险境。”苏越这样说，像是在解释。

　　我笑起来，冷笑着开口，“莫非每个帮过你的人，你都会主动献身？”

　　幽暗中，苏越没有回答我的问题。

　　一颗颗凉凉的水珠跌落下来，她哭了，在幽暗中轻轻的饮泣。

　　我刚才的问题对于苏越来说，简直是冰冷无情。

　　其实我知道她是对我有着好感，以前她三番两次以活跃气氛的方式调戏我。

　　因为是有着好感，所以她现在才会这样献身。

　　若是别人，她绝对不会这样做。

　　然而，我的问题，直接将她对我的好感抹杀了，让她感到委屈。

　　“不管怎样，我都要谢谢你，我不会纠缠着你，我只想谢谢你……”苏越很卑微的说出这句话，意味在我身旁。

　　如今的话，估计我对她做任何事情她都不会反抗吧。

　　很可惜，我现在有心无力，之前我可是被人殴打，浑身上下都是伤，哪有力气乱来啊！

　　“苏姐，你别想太多，我现在又累又困，只想睡觉。”

　　“嗯，我陪你。”

　　苏越帮我翻身过来，她让我枕着她的手臂，将我拥入怀中，像是大姐姐呵护小弟弟那样对待我。

　　我没有拒绝她这样的举动，这让她有些欣喜。

　　冬天里，痛疼过后，依偎在一个温软的怀中，似乎没有比这更加舒服的事情了。

　　我很快便睡了过去，迷糊之中做了一个梦。

　　我梦见自己躺在云端之上，云彩没有边际，不管怎么滚都滚不到尽头。

　　醒来的时候，时间已经是第二天中午。

　　苏越已经穿戴好，她坐在床边，满脸是安详与满足。

　　昨晚遇袭了，虽然擦拭了药酒，但我浑身上下还是无比酸痛。

　　翻身起来，我感觉有些不对劲。

　　苏越莫名的脸红，而我想起了昨晚的那个梦。

　　估计苏越趁我熟睡的时候，对我下手了吧。

　　我装作什么都不知道，不然会很尴尬。

　　男人会有需要，女人也有需要，男人看到美女想要做坏事，女人看到帅哥也想做坏事。

　　苏越对我下手的事情我没有觉得费解，打着呵欠，我让苏越收拾一下，待会我们回凌霄市。

　　“现在回去的话，你身上的伤会被发现，到时候……”苏越有些担忧。

　　“我和你独处几天的话，估计回去的时候会伤得更加重。”我这样吐槽。

　　“不会不会……”苏越尴尬的摇头。

　　卓云烟或许不会对我怎样，但继续逗留在这里养伤的话，恐怕我会被苏越榨干吧。

　　也不知道她有没有吃药或是给我戴套，卓智乃小萝莉现在不是她的女儿，万一她想重新生一个女儿自己养，那就糟糕了。

　　二十岁不到的我，还不想当爸爸啊！

　　洗漱完，拎起包，我们下楼退房。

　　随意找了个地方把午饭解决，我们搭车前往位于金京市的机场，然后搭乘飞机返回凌霄市。

　　这一趟来金京市，因为知道了一些事情，所以我明白了自己肩负的责任。

　　昨晚我思考了下魔方公司的走向，思来想去，我都是在想怎么帮魏教授赎罪。

　　帮他赎罪，并非是给予某人好处，然后将他放过。

　　他有着才能，即便想死国家都不会让他死。

　　像是爱因斯坦死了之后，他的大脑被取下来切成片供科学家研究。

　　聪明绝顶的人，连死了都不得安息啊。

　　思来想去，我想不出一个稳妥的办法，有些事情，需要从长计议。

　　飞机降落在凌霄市的时候，天下着小雨，虽然还不是傍晚，但整个天空一片蒙蒙黑。

　　秉着好人做到底，送佛送到西的念头，我把苏越送了回去家里面。

　　估计卓云烟还生她的气，作为中间人的我，自然需要帮她们疏通下关系。

　　用钥匙打开卓云烟家的门，扎着两条马尾辫的小萝莉笑嘻嘻朝我飞扑过来。

　　小萝莉在家，卓云烟自然也在家。

　　被我抱着，小乃很快便嗅到我身上的味道怪怪的。

　　不等她开口说话，我亲了下她的小嘴，她顿时乐得咯咯笑。

　　再把毛茸茸的礼物拿出来，小丫头顿时忽略我身上有什么味道了。

　　卓云烟从厨房走出来，见到我们回来，她并没有觉得惊讶。

　　走过来，嗅到我身上的药酒味，她连眉头都没有皱。

　　看来苏越怕了卓云烟，担心她生气，所以早就把一切汇报给了卓云烟知道。

　　“辛苦啦，小男人。”卓云烟朝我露出甜甜的笑。

　　“你还生气吗？”我问出这个问题。

　　卓云烟捏捏我的脸颊，没有回答我。

　　苏越战战兢兢的站在一旁，卓云烟把她拉过来，然后指着苏越看向小萝莉，“智乃，以后不许称呼她苏姐姐或是苏姨。”

　　“为什么，那叫什么啊？”小萝莉抱着玩偶歪着脑袋，搞不懂这是怎么回事。

　　“她是你妈妈，要叫她为妈妈！”卓云烟严肃的说道。

　　小萝莉更加迷糊了，“两个妈妈啊？”

　　“我是你大妈妈，她是你小妈妈，懂了吗？”

　　“嘻嘻，懂了！”小萝莉乖巧的微笑，朝苏越看去，喊了声小妈妈。

　　不过是三个字，却立马让苏越丢盔弃甲，她的女儿第一次称呼她为妈妈啊！

　　她激动得有些发狂，抱起小萝莉满头满脸的亲。

　　卓云烟没有打扰她们母子，她拉着我走到饭厅坐下，饭桌上，已经放满了丰盛的饭菜。

　　“你是不是觉得我突然变好了？”卓云烟微笑询问我。

　　“没有。”我摇摇头，咧嘴朝她说道，“你本来就是这么好啊！”

　　卓云烟脸红了下，她扬起手想要拍打我，但想到我身上有伤，她举起的手在我脸颊上摸了下。

　　她这样解释，“昨天知道那样的事情，我的确很生气，但回来之后，我认真问过智乃当时的情况。”

　　“被人拿着水果刀找上门，苏越一直抱着智乃，没有让她受到一点伤害，她甚至是不要自己的命也要让智乃安全，所以她有资格当智乃的妈妈。”

　　卓云烟说出这样的话，她略有几分伤感。

　　以后的话，小萝莉每天都会称呼苏越为妈妈，就算没有关系，天长日久下来，两人的关系会变得很亲密，何况她们血浓于水啊。

　　等小萝莉长大之后，她会发现自己和苏越长得很像。

　　等她知道真相的那一刹那，估计是卓云烟最为心酸的一刻。

　　我抓住卓云烟的手，无视她的伤感，嬉皮笑脸的朝她嘿嘿笑，“你想要一个亲生女儿吗？”

　　听到我这样问，卓云烟下意识要点头了，但她很快醒悟过来，慌忙把我的手丢掉，板着红晕密布的脸颊嚷嚷了句去你的。


第402章 她是在做关于家的事情

　　卓云烟被我调戏了。

　　这家伙，分明都准备好了晚饭，竟然想要把我赶出家门。

　　若是平时间她让我离开，我绝对不会死皮赖脸的留下。

　　可如今她是因为娇羞难耐，所以不想见到我。

　　我早就完成了三垒。如今卓云烟娇羞的模样，我觉得全垒打什么的指日可待啊！

　　客厅里，苏越惊喜不已的抱着小萝莉，让小萝莉一遍遍喊她为妈妈。

　　饭厅里。我也厚着脸皮抱着卓云烟，让她喊我为哥哥。

　　若是家里面没有其他人，被我这样抱着，卓云烟不但不会生气。反而会很高兴。毕竟我们早就同床共枕过嘛。

　　可如今苏越就在客厅里面，虽然她是卓云烟的姐妹闺蜜，也知道我们有一腿。

　　我们这副模样被苏越看到了的话。其实也没有什么大不了。

　　但卓云烟绝对会羞死过去啊！

　　卓云烟脸红如血，剧烈挣扎起来，我铁了心不放手，她压根就不是我的对手。

　　我微笑看着她，简洁明了的告诉她，想要让我松手的话，就必须喊我为哥哥。

　　我之所以想要卓云烟喊我为哥哥，无非是心理作祟而已。

　　我对苏越谈不上有多么的喜欢，但在英国的时候，她称呼我为小哥哥，其实我心里面很是享受。

　　如果卓云烟也这样称呼我的话，估计画面会很美吧。

　　卓云烟比我大几岁，年龄上她是我姐姐。她也曾经当过我的老师，而且我们都是魏教授的学生。

　　不管我喊她为什么，姐这个字绝对逃不了。

　　当外面响起脚步声，被我抱在怀中的卓云烟，她只能够投降了。

　　这个熟透了的大姐姐霞飞双颊，红唇轻启，轻声说了句，好哥哥，快放开我……

　　这样一句话的声音不大，但一字不差落入了我的耳朵里。

　　这当姐姐的家伙喊我为哥哥，我有种征服了她的感觉，也有一种反差的美。

　　恶趣味被满足，我心里面像是有浪涛翻涌，激动得朝卓云烟亲了过去。

　　卓云烟可不像是我这样瞬间失去理智，她清醒焦急得很。

　　我刚吻住她，尚未来得及品味那馨香甘甜，她竟然一口咬住我的嘴唇。

　　嘴唇一痛，我哪里顾得及其他，卓云烟推了我一把，瞬间便挣脱了我的怀抱。

　　就在我还想故技重施的时候，苏越抱着小萝莉过来了。

　　见到我痛苦的摸着嘴唇上的牙印，而卓云烟脸红得不像话，苏越怎么不可能知道刚才发生了什么事情。

　　当然，这样的事情，她看见了也会当没看见。

　　但小萝莉不同，那丫头也是聪明的很，见到我嘴唇上的牙印，她立马嚷嚷我被妈妈咬了。

　　以前我和卓云烟在床榻上纠缠的时候，那小萝莉偷偷摸摸钻进房间，早就见过我们亲密呢。

　　这顿晚饭，小萝莉吃得最高兴。

　　我没心没肺的和小萝莉抢鸡腿吃。

　　苏越当什么都没有发生那样，专心照顾着小萝莉。

　　而卓云烟呢，她没有什么胃口，一直是在桌底下踢我的脚，她的脾气一直都不好。

　　结束晚饭的时候，窗外的天已经完全黑了，但依然还飘着小雨。

　　担心我赖着不走，卓云烟抓了一把雨伞，不由分说的推着我下楼离开。

　　站在楼下，小区里面一片阴冷湿漉，这样的时间以及天气，最好的享受就是窝在家里面。

　　卓云烟刚才在楼上还对我凶神恶煞，如今她紧张整理着我的衣领，担心我在回家的路上着凉了。

　　她却没有发现，自己身着家居服，连外套都没有穿。

　　我忍不住将她抱住，在她耳边叮嘱，让她赶紧上楼。

　　卓云烟依偎在我怀中点点头，却把我抱得更加紧。

　　“也不知道可人姐那家伙跑哪里去了，你每天都那么辛苦，而我却帮不上忙。”

　　“她之所以离开，肯定是有着她的事情。”秦可人一走，卓云烟最为气恼，但也最为理解。

　　“你知道她在做什么事情吗，是不是与她以前的家有关？”我很好奇这件事。

　　卓云烟摇摇头这样说，“她以前的事情我不清楚，但我肯定，她是在做关于家的事情，我们的家！”

　　听到卓云烟嘴里说出‘我们的家’这四个字，我骤然间感觉这天地是无比的温柔。

　　我对说话的她，她说出的声音和语气，以及周围这环境，真的是大爱无比！

　　我心里头涌现了一股莫大的激动，我又是激动得吻住了她。

　　这一次，卓云烟没有再咬我，而是热情的回应着我，让我尽情索取着芬芳。

　　好一阵子过去，卓云烟急促的呼吸着，她的身体像是没有骨头那样依偎着我。

　　即便是这样，她仍旧是要把我推走，她担心我再不走，她会把我留下。

　　“这几天别弄出乱七八糟的事情了，好好把身上的伤养好，知道吗？”她用姐姐的语气叮嘱我。

　　“嗯。”我点点头，心里头很是怀念，不久前她喊我为哥哥的模样与声音。

　　卓云烟看出了我心里在想什么，她轻轻在我腰间掐了一把，然后在我耳边，难为情的喊着我为好哥哥和情哥哥，大大的满足着我的恶趣味。

　　我又是将她紧抱住，吻得她快停止呼吸。

　　花了好一些时间，卓云烟这才摆脱我的魔爪。

　　她像是热恋中的少女，挣脱我的怀抱，把雨伞往我怀中一塞，脸红耳赤，心慌意乱的往楼上跑。

　　撑起伞，我微笑往不远处的家里走……

　　……视角转换……

　　卓云烟感觉自己的心脏快要蹦出来了。

　　那小子分明是个小孩，竟然要自己喊哥哥。

　　但卓云烟知道，他为什么喜欢听这样的称呼，不是因为他有妹控情节。

　　而是因为他越来越男人了，年龄上他无论如何都比不过自己，所以他用这样的方式来征服自己。

　　刘洁冉不止一次的评价自己，说自己像是个高中生，很多时候有着不切实际的想法。

　　此时此刻，卓云烟感觉自己就是个高中少女，正值天真烂漫的年龄。

　　恋爱的感觉，真的是无比美妙啊！

　　回到家，浴室里传来嬉闹声，苏越正在帮智乃洗澡。

　　坦诚相待的一起洗澡最能够增进感情，卓云烟可不想把女儿送给苏越。

　　她闯进浴室，拔掉衣服，也挤进了浴池里面，惹得智乃欢笑声不断。

　　玩闹了许久，智乃在苏越的摇篮曲歌声中，甜甜的睡了过去。

　　卓云烟在房间里敷着面膜，敲打电脑处理公司里的一些事情。

　　她以为苏越会陪智乃一起睡，没想到苏越敲响了房间门。

　　房间门没反锁，卓云烟应了声，她合起电脑，将脸上的面膜取下。

　　进入卓云烟的房间，苏越的表情有些怯生生，她亏欠卓云烟的事情有很多，这辈子都还不完。

　　走进房间，苏越正犹豫着怎么开口。

　　没想到卓云烟一开口，把她吓得半死。

　　“你昨晚和那小子发生了什么吧？”卓云烟问出这个问题。

　　“……”苏越低着头，尴尬了一阵，她赶紧解释，“昨晚他受伤了，擦药之后睡得很熟，而我想感谢他，所以……”

　　这件事卓云烟自然是随口猜测，她是女人，怎么会看不出苏越对那小子的感情呢。

　　“呵呵，你是在感谢他，还是在自己享受啊？”有些事情卓云烟没有经历过，不代表她不懂。

　　“……”苏越脸红如血，有些手足无措，不知道卓云烟会怎么对付她。

　　卓云烟很是大度的拍了拍苏越的肩膀，“你别紧张，那小子的女人多得是，我管不着，也不想管，你别内疚了，你现在的模样怪怪的我很担心，你赶紧恢复你活泼的性格吧！”

　　这样简单的一句话，让苏越激动得莫名想哭。

　　想哭便哭，她抱住卓云烟，像是孩子那样埋头进入卓云烟的怀中，痛痛快快的哭，将心里头的委屈统统发泄出来……


第403章 我爸妈是老古板老封建

　　虽然天黑了，但时间还早。

　　回到家，满屋子的莺莺燕燕吓我一跳。

　　家里刚刚吃过晚饭，没看到老爸的踪影。

　　只见唐月影领着蓝小莓，林灵和叶迎雪。还有云瑶与辛乐围着妈妈坐在沙发上。

　　也不知道她们是在说什么，不时发出咯咯笑声。

　　被这群青春少女围着，妈妈像是回到了少女时期，较比平时间活泼了不少。

　　见到我回到家。林灵她们几人尽皆是齐刷刷红了脸。

　　唐月影和蓝小莓等着看我笑话那样，捂着嘴在咯咯笑。

　　上次被云瑶父母捉奸的时候，我没办法，让爸妈证明了我的身份。

　　那时候。爸妈知道我身边不仅仅有林灵和叶迎雪。而且还有着云瑶。

　　爸妈早就知道管不住我，所以对于我的事情，他们选择睁一只眼闭一只眼。

　　估计爸爸对我无比的羡慕嫉妒恨。而妈妈则欢喜得很，她迫不及待的想要抱孙子了呢。

　　唐月影嘻嘻笑着说道，她们知道我今天回来，本想等我吃完饭，结果我的手机打不通，索性不理我了。

　　我把手机掏出来看了看，也不知道是昨晚摔坏了，还是没电了，总之现在黑屏了。

　　面对唐月影和蓝小莓的嬉笑，以及羞涩的林灵几人，还有妈妈咄咄逼人的眼神，我根本在客厅里呆不下去。

　　找了个借口，我一溜烟钻进房间里洗澡。

　　洗着洗着。唐月影和蓝小莓溜过来敲门。

　　她们说妈妈开车送其他人回去了，她们也要和我一起洗澡。

　　说什么一起洗澡，她们绝对是故意引诱我。

　　等我打开门的话，她们肯定会拿着水枪攻击我。

　　还好家里的浴室门很牢靠，不像是酒店里的浴室门，连锁都没有。

　　若是平时间，即便她们不嚷嚷着进来，我也会把她们拉扯进来浴室玩玩湿身派对。

　　但现在的我浑身上下一片淤青，哪敢让她们看见啊。

　　她们若是看到我被人揍了，她们会心疼，心疼起来会哭，她们一哭我就更加难受了。

　　还好浴室和卫生间是一体的，我说我在蹲马桶呢，那两个家伙立马在门外捏着鼻子嚷嚷着很臭，然后一溜烟离开了。

　　身上有伤，我没洗多久便走出浴室。

　　当然，走出浴室之前，我便将衣服什么的全部穿戴好。

　　但有些事情，我可以蒙骗唐月影和蓝小莓，唯独一个人瞒不过啊！

　　那人就是叶子怡，她把我当亲弟弟看，这个当保镖的家伙可谓是神出鬼没。

　　我从浴室里走出来，便看到叶子怡在翻我的背包。

　　她把我看作是亲弟弟，而且还许诺了全垒打的诺言，我在她眼中早就没有了隐私。

　　叶子怡从我背包里翻出几瓶药酒，那东西自然是苏越昨晚买来的东西，也不知道她什么时候塞进我背包。

　　见到那样的劣质品，叶子怡直接把那些药酒往窗外丢去。

　　搞定完劣质药酒，这个英姿飒爽的家伙转身看着我，一双漂亮的眼眸直勾勾的看着我。

　　而我呢，自然知道她想要做什么，我像是委屈的小媳妇，慌忙脱着自己身上的衣服，博取眼前这个大爷的高兴。

　　见到我战战兢兢的模样，叶子怡觉得好笑，捂着嘴噗嗤的笑起来。

　　看到她微笑，我以为她高兴了，刚想说话，熟料她走上前一把将我的脸颊捏住。

　　担心被唐月影她们听见声音，叶子怡轻声与我说话，她显然是对于我昨晚的表现很不满意。

　　昨晚发生了什么事情，叶子怡或许已经知道了，这家伙可是个全能的存在，很多事情都瞒不过她。

　　捏了捏脸颊之后，她又摸摸我的脑袋，“你打不过人家也是情理之中的事情，毕竟人家是要报血海深仇。”

　　我点点头，心里头有些黯然，“很久之前，你就调查过魏教授和楚先生吧？”

　　叶子怡默认了，她认真看着我，问出这个问题，“我一直瞒着你，你怪不怪我？”

　　见到叶子怡这样认真的问我，我心里头的黯然一扫而空，这个大姐姐担心我对她不满呢。

　　我用手捧着她的脸颊，像是捧一个精美的艺术品，我忍不住用手摸她白皙细嫩的脸颊，摩挲着她的鬓角。

　　“你不告诉我肯定有着你的理由，我只知道你是个好姐姐，你就算是自己流血了，也不会让我吃一点亏。”

　　“可是，我还是让你吃了好几次亏，好几次你都是差点死去啊！”

　　叶子怡将我紧抱在怀中，呼吸着我身上残留的药酒味。

　　我笑着轻抚她的后背，安慰着她，“我有你这样的好姐姐，而且得到了足以改变世界的东西，老天不给我一点惩罚怎么可以。”

　　听到我这样说，叶子怡又是欣慰又是不认同，“天是什么东西，大气层吗，每个人的命都在自己手里，不要说老天之类的话了。”

　　只是随口说说的话语，却引得叶子怡的反应很强烈。

　　或许她是觉得，假如天上有神灵的话，以我的所作所为，早已经被天打雷劈了好多回吧。

　　“不说这个，师姐你赶紧帮我擦药酒吧，你很久没帮我擦过药酒了。”

　　“你还想天天受伤啊，你要知道，你受伤了会有多少人会难受吗？”

　　轻轻敲了下我的脑袋，叶子怡把我推进浴室。

　　她不由分说的把我剥个精光，然后将我摁进去浴池里面。

　　这一次，她给我带来的不是黑乎乎的药，而是像沐浴露一样的东西，不但很像，而且还能够起泡。

　　我有些怀疑叶子怡是不是带错东西了。

　　“你小子，最近是不是没有练功夫，你昨晚和那苏越做坏事了吧？”叶子怡又是敲我的脑袋，她有点不满意。

　　我尴尬的笑了笑，这样的事情，并非第一次被叶子怡看出来了。

　　但没想到叶子怡看出的东西不仅如此。

　　“昨晚的事情，你不是自愿的吗？”叶子怡好奇询问我。

　　“……”我见鬼了那样看着她，“师姐你怎么看出来的？”

　　叶子怡颇为得意的一笑，“我说出这个事情你只是尴尬却没有脸红，而且有着些无奈……”

　　好吧，我彻底服了这家伙，将事情如实相告。

　　“也不知道她有没有做防护措施，若是某天她的肚子大起来那就糟糕了。”叶子怡这样猜测。

　　她不愧是对我最好的姐姐，很快她就有了应付的办法。

　　让我慢慢药浴，她要偷偷给苏越嘴里送粒避孕药去。

　　她对我的好，真是让我有种无以为报的感觉。

　　叶子怡摸摸我的脑袋，她只希望我做她的好弟弟，一辈子安安全全就好。

　　担心苏越真的弄出人命来，叶子怡迅速离开去办事了。

　　没多久，唐月影和蓝小莓又是闯进了我房间。

　　叶子怡忘记帮我锁门，两个身着睡裙的家伙推开了浴室门。

　　她们也是刚洗完澡，见到我还浸泡在浴缸里面，两个家伙没心没肺的笑。

　　浴缸里的泡沫遮掩了我身上的伤痕，这又是叶子怡对我的细腻保护。

　　两个家伙刚洗完澡，而且知道我之前坐飞机回来，肯定是舟车劳顿浑身疲惫，她们乖乖的没有打扰我泡澡。

　　等我泡完澡之后，两个家伙认为我洗去了满身疲惫，她们迫不及待的扑过来与我打闹。

　　汽车入库的声音传来，妈妈把林灵她们都送回家去了。

　　唐月影和蓝小莓拉着我去见妈妈，笑嘻嘻询问，妈妈对哪个儿媳感到满意。

　　妈妈有些哭笑不得，轻轻掐了两个丫头一把，她微笑朝我看过来，她的微笑里面隐藏着一丝严肃。

　　妈妈说今晚熬的骨头汤还剩很多，那东西大补，让两个丫头给我热一碗去。

　　趁唐月影和蓝小莓进入厨房，妈妈站在客厅里看着我。

　　她的眼神看得我有几分心虚，但我没有退缩。

　　“小子，你打算怎么办？”妈妈用调侃的语气询问我。

　　“如你所见。”我给出这四个字回答。

　　不管是林灵还是叶迎雪，亦或是云瑶和辛乐，她们都很享受大家在一起的时光。

　　与她们相处了一阵，妈妈也发现了她们的微笑与羞涩并非是虚假的吧。

　　妈妈有些无奈的点点头，“别再增加人数了，不然我快接受不了，还有就是，你千万别辜负了她们啊！”

　　妈妈很干脆的承认了这件事，看来爸爸也无话可说。

　　以前我觉得，爸妈不许我们去KTV，不许唐月影穿短裙，这不许那不许，简直就是老古板，老封建。

　　但老封建也有好处啊！

　　封建时代的男人最幸福了，妻妻妾妾一大群。

　　越是能够娶老婆的人，就证明家庭殷实，是富庶人家。

　　像是皇帝老儿有着全天下，所以坐拥三宫六院。

　　想到这样的事情，我有种哭笑不得的感觉，爸妈对我的事情没太理会，原因是在这里啊！


第404章 赎罪和授人以渔的办法

　　与妈妈聊了几句，两个好妹妹给我端来骨头汤。

　　喝完汤，妈妈看得出我很疲惫。

　　她让我早点休息，然后拉扯着唐月影和蓝小莓进入房间。

　　爸爸出差去了，妈妈让两个丫头陪睡呢。

　　唐月影和蓝小莓眼巴巴的看着我。希望我能够解救她们。

　　我微笑朝她们挥手，她们太黏我可不行，有时间还是多和妈妈说说话吧。

　　回到房间，我没有急着睡觉。而是在书桌前坐下，拿着笔涂涂画画。

　　昨晚得知的事情，依然让我心里头有些烦躁。

　　我迫不及待的想要帮魏教授赎罪。

　　帮助有需要的人，让不幸的人变得幸运！

　　这样的话语。不停在我脑海中旋转。

　　有人饿了。给他吃的，这算是帮到了他吗？

　　答案是肯定，也是否定。

　　给他东西吃。只能够帮到他一时，等他再次饿了之后，若是没有人给他食物，那他只有被饿死的份。

　　授人以鱼，不如授人以渔，这个道理已经传唱了数千年。

　　魔方公司虽然有军方做靠山，也融合了好几家公司，但目前尚未盈利，花钱的地方有很多，根本就拿不出钱来做慈善。

　　我如今要思考的事情，并非是拿多少钱做慈善，而是怎么进行慈善活动。

　　去山区建造学校，捐赠书本吗？

　　可是。一个地方如果不致富，哪有什么精力搞教育啊，建设再好的学校也是白搭。

　　左思右想，我想不出一个适合的方法。

　　打开电脑，我登入我在公司里面的邮箱。

　　我是公司的老总，虽然我不进行各种决策，但公司里的各种事情，他们会整理成一份文件，然后发到我邮箱里面。

　　仔细浏览了下邮箱里的十几封邮件，我对一封邮件起了兴趣。

　　工厂里面的机器都已经安装调试好，明年夏天便可以进行魔方量产。

　　到时候，魔方产品将会销往全世界。

　　那么问题来了，假如产品出现了问题该怎么办呢？

　　作为划时代的产品，估计出现了问题没有几个人会修理。

　　这个时候，专业的维修人才必须进行培养才行。

　　但魔方这个东西太高级，并非是一般人接受培训就可以。

　　如果没有一定的文化底蕴，有些东西根本就无法理解。

　　这个事情很关键，招收一般人不行，而且担心招收到间谍。

　　目前，这个事情正在处理当中。

　　叶三省揽下了一部份招聘的责任，如今的就业形势越来越困难，就连大学生的就业率也不容乐观。

　　更何况每年有着那么多退伍的义务兵。

　　并非每个义务兵退伍之后都能够找到一份好工作。

　　而叶三省把将那些退伍人员，引导进入了魔方公司。

　　即便如此，面对那么大的世界，区区几个退伍兵根本不够用。

　　而我脑海中灵光一闪，想到了一件事。

　　还有半年，我们这一届的学生就要高考了。

　　中国的学生都很清楚高考是怎么一回事，那是千军万马过独木桥啊！

　　大学并非是每个人都能够考上，像是蓝花中学，如果没有重点班的学生在，估计没有哪个学生能够考上一本线。

　　很多人考不上本科，那就读专科，甚至更加多的学生读完初中或是高中便不再上学，前去跟着一些人学手艺，或是进入工厂打工。

　　不管是考上本科还是读专科，亦或是学手艺的人，最终为的是一份稳定工作。

　　而现在，魔方公司能够提供一份稳定的，而且薪资优渥的工作！

　　想到这里，我立马想通了魔方公司该如何授人以渔了。

　　我迫不及待的站起身，走去推开妈妈的房间门，我想要告诉她，招聘人手的事情交给我。

　　房间里面，妈妈竟然像是十六岁的少女，跟着唐月影和蓝小莓在床榻上打滚。

　　见到这样一幕，我都为她脸红了，妈妈却脸不红心不跳的看着我。

　　我快速把事情说了下，妈妈点点头，但又有些担心。

　　“等高考结束之后再去招人的话，情况会十分顺利，但那个时候培训人员会有点晚，我们不能够为了几个售后人员而耽误魔方推出的时间，但没有售后人员做后盾又有些不行。”

　　“所以必须在这个时间去招人！”我重重的说道。

　　“这个时间去的话，你是去和学校做对！”

　　“嘿嘿，我很久没有与学校做对过了！”

　　见到我心意已决，妈妈只好点头答应。

　　唐月影和蓝小莓很是兴奋，她们想要参与其中。

　　既然两个家伙那么有活力，我让她们前往市一中宣传这件事。

　　即便是市一中那样的学校，也会有一大批学生考不上大学。

　　简单商量好这件事，我返回房间，利用作图软件设计了几张宣传海报，然后给公司里的人发去，让加班人员连夜打印好，我明天要用。

　　做完这样的事情，我疲惫的伸了个懒腰。

　　也不知道叶子怡什么时候过来，她把一杯温水放在桌子上。

　　我端起杯子喝水，叶子怡轻抚着我的头发，对于我刚才专心工作她很是喜欢。

　　女生都喜欢认真的男生嘛！

　　“我觉得去学校招揽学生，非你去不可，毕竟你和学生们的关系很好。”叶子怡满脸溺爱的朝我微笑。

　　“没错，我在公司里帮不上忙，只有这样的忙我才能够帮得上。”

　　“胡说八道什么啊。”叶子怡轻轻拍了下我的脑袋，“公司没有魔方就是一个空壳子，魔方没有你哪里能够问世？”

　　我微笑摇头，我可不是魔方的发明者。

　　然而，知道真相的叶子怡这样说，“你知道魏教授为什么没有自己组建个公司，然后推出魔方产品吗？”

　　不等我开口回答，叶子怡自问自答的往下说。

　　“第一，他没有那个能力，他是科学家，不是商人；第二，他几乎不相信任何人，他曾经被大公司甚至是国家为难过，没有财阀的支持魔方会很危险，他最终选择相信的是你这个天才高中生。”

　　“第三，也是最重要的原因，魏教授认为自己有罪，即便他用魔方赚一大笔钱，他晚上也会睡不着觉，他是个有良心的人，根据我的调查，若是没有你的出现，他真的会把魔方销毁。”

　　“况且你也为魔方做了很多很大的努力，所以没有你，就没有魔方！”

　　叶子怡认真看着我，她为我这个弟弟感到骄傲自豪呢。

　　我点点头，没有反驳她，埋头进入她温软的怀中。

　　叶子怡紧抱着我，轻轻摸着我后脑勺上的头发，不仅仅是我很享受，她也是感觉到心安。

　　蓝小莓与唐月影跟着妈妈一起睡，所以叶子怡回不回别墅区都一样。

　　我顺利把她留下来了，我从床头柜的抽屉里摸出小雨衣。

　　我自然是在试探叶子怡，若是叶子怡不反对的话，那我们就履行约定。

　　见到小雨衣，叶子怡没有生气，她有些哭笑不得。

　　她敲着我的脑袋，说我满脑子都是不正经的东西，明天要办正事，而且我还满身是受伤，竟然还想乱来。

　　被教训了，我很是不好意思。

　　叶子怡也有些愧疚，我已经满十八岁了，我们的十八岁约定已经生效了好几个月，但我没有赚到她什么便宜。

　　鉴于我今晚努力工作了，这一晚上的叶子怡，可谓是温柔到家了。

　　依偎在这大姐姐温柔的怀抱中，我睡得格外香甜，期间还做了个无比美妙的梦，梦醒之后，我立马便遭殃了。

　　叶子怡一大早摇醒我，要监督我练习格斗术。

　　她并非是担心我遇到危险，而是担心我某方面不行。

　　很久之前她就告诉过我，她家的格斗术可是有着不一样的功能！

　　练了好几遍，等窗外一片大亮的时候，我也变得精神起来。

　　进入浴室把汗水冲刷掉，我要开始忙碌的一天了。


第405章 提前知道结果你会怎样

　　趁我洗澡的时候，叶子怡快速离开了。

　　早餐我是一个人吃的，唐月影和蓝小莓早就吃过了，她们一大早就被妈妈带去了公司。

　　昨晚听说了我的计划，那两家伙变得干劲十足。

　　毕竟这是为我们家做事嘛。

　　我的手机之所以黑屏。自然是因为没电。

　　充满电之后，手机自动开机了。

　　时间已经是上午九点，估计那群家伙都去公司里上班了。

　　今天我要去蓝花中学走一趟，自然是要联络老同学叶迎雪一起前往。

　　给叶迎雪打了个电话。她已经在唐月影那里听说了我的计划，接到我的电话，她兴奋询问我是不是前往蓝花中学。

　　我的答案自然是肯定。

　　“我把宣传海报都整理好了，你骑车过来接我。”叶迎雪快速说道。

　　“骑车？”我以为我听错了。

　　我可是魔方公司的老总。早就配了辆低调奢华的豪车。虽然没有去考驾照，但通过叶三省的关系弄好了。

　　“没错，骑车。而不是开车哦，叶子姐让我们多多帮你锻炼运动呢。”叶迎雪理直气壮的说道。

　　“哦，我知道了，待会我去接你，不过我有个问题。”

　　“你有什么问题，说说看吧。”被我提问，叶迎雪颇为惊喜。

　　“小雪，床上运动算不算运动，如果算的话……”

　　“啊，你坏死了，不和你聊了！”

　　叶迎雪羞涩的挂了电话，而调戏了她一番的我心情大好，三两下便把早餐搞定。

　　魔方公司的总部。是由爸妈以前的公司扩建而成。

　　我骑着自行车往公司赶去，刚走一半路，便看到叶迎雪拎着两个纸袋站在路口等我。

　　见到我，她脸红耳赤小嘴嘟得高高的，好像是委屈的小孩，马上便要找大人告状。

　　停下车，我忍不住揉捏了下她鼓囊囊的腮帮。

　　面对我这样亲昵的举动，叶迎雪羞得不行。

　　她把装着宣传海报的纸袋挂在自行车的车把上，然后推开我的坏手，脸颊滚烫的让我正经一些。

　　“现在的小学生都敢在大街上接吻呢，你都快成年了，害羞什么呢。”我笑着调侃她。

　　“又不是年龄越大脸皮就越厚，你这个厚脸皮的坏人不许对我使坏！”叶迎雪反击那样，也是掐了我的脸颊一把。

　　她坐在自行车后座上，小手抓着我后背上的衣服，催促我赶紧去学校。

　　我把她的手拉过来放进我衣兜里面，这样一来，她的手不仅可以抱着我，还可以取暖。

　　衣兜好像就是为了这样一刻而设计，叶迎雪觉得很有趣。

　　她将另一只手伸进去旁边的衣兜里面。

　　手是暖和了，但发现自己是在抱着我的腰，她赶紧想要撒手。

　　我趁机蹬着自行车往前走，自行车摇摇晃晃，时快时慢，把叶迎雪吓得死死抱住我。

　　好一阵，意识到我是故意乱来，她气恼的骂我是坏人。

　　冬天里的寒冷，可以把人的很多热情浇灭，而我和叶迎雪一路上玩得很是开心。

　　越是靠近蓝花中学，我们心里头的热情火焰便燃烧得越旺盛。

　　不知道为什么，我们心里头就是有种激动的感觉。

　　“唐辰，我感觉我像是在做梦。”叶迎雪忽然这样说道。

　　“哦，你做了个怎样的梦？”我笑着询问她。

　　“我们在学校里相遇相识，然后你离开，接着我离开，再然后，我们又回来了。”

　　“怎么，是不是有一种衣锦还乡的感觉？”

　　“不是，我的感觉是回娘家。”

　　说完这句话，叶迎雪咯咯笑着，将我的腰抱紧。

　　我也笑起来，以前我也有着这样的感觉呢。

　　很久没有过来蓝花中学了，看门的保安仍旧是认识我。

　　毕竟学校里面几千个学生，特立独行的学生就我这么一个，保安想要忘记或是无视我都难。

　　很顺利的进入学校里面，像是以前上课期间，从学校离开那样容易。

　　在教学楼下停好车，我忽然想起，怎么没有带礼物啊。

　　这次我们是来办事的，男老师必须送包烟，女老师则需要送些水果。

　　每到毕业季，诸多职业学校的人会过来招揽学生，那时候，想要老师帮忙的人都会主动给老师送礼物呢。

　　蓝花中学是凌霄市最差的学校，因为差，所以给人不正规的感觉，即便老师收礼了，也谈不上贿赂什么的。

　　学校里正在上课，把叶迎雪留下，我骑着车又出去了一趟。

　　回来的时候，我带来了一箱水果和几条烟。

　　虽然有些寒酸，但礼物太贵重了老师们可不会收。

　　学校已经下课，站在楼下的叶迎雪，被以前的几个好朋友发现了。

　　她们几个女生吱吱喳喳说着话，见到我回来，她们尽皆询问我们的关系。

　　叶迎雪没有解释，但朋友们从她脸红耳赤中知道了答案。

　　朋友们纷纷索要拖糖，我直接从箱子里掏出几个苹果往她们手里塞。

　　见到我这么大方，那些女生们很是惊喜。

　　示意叶迎雪和朋友聊天，我抱着箱子打算上楼。

　　叶迎雪焦急的拉住我的衣角，说是让我别和老师们起冲突。

　　我微笑让她放心，叶迎雪还想说什么，身边的朋友已经开始笑嘻嘻说着一些小两口真恩爱的话。

　　叶迎雪恼羞成怒，作势要把苹果抢回来，那些女生哪里愿意。

　　见到她们天真烂漫的打闹了起来，我笑着快步上楼，进入久违的办公室里面。

　　进去一会，我立马又出来了，那办公室里面都是高一年级的老师。

　　而我唯一熟悉的老师廖学平，他如今已经是高三年级的老师了。

　　往楼上走了几步，我进入了高三年级的办公室。

　　一眼我便看到了矮胖的廖学平，除了苍老了几分，他没有什么变化。

　　时间一晃，我已经两年没有见过他了。

　　见到我出现，廖学平很是欣喜。

　　他赶紧迎过来，因为他知道，我在蓝花中学没有其他熟悉的老师。

　　恭敬的喊了声廖老师，我塞给了他一条好烟，然后把其他香烟和水果一并分发给了办公室里的其他老师。

　　虽然我和其他老师不熟，但我都认识他们。

　　老师们欣然接受我的礼物，并且纷纷夸赞我懂得回报什么的，还说这年头的学生，毕业之后根本没有人再回来学校。

　　我挠着脑袋，厚着脸皮谦虚了几句，然后露出了真面目，“廖老师，其实我这次过来，是想要在学校里招收一批学生。”

　　“招收学生？”办公室里没有那么多规矩，矮胖的廖学平已经点燃一支我送的香烟。

　　“没错。”我点点头，“其实我家公司里面亟需一批售后人员，我希望从高三年级的学生之中进行招聘。”

　　廖学平嘴里叼着的烟跌落在了地上，办公室里的老师听到我这样说，他们有些傻眼。

　　回过神来，廖学平顾不得地上的烟，他慌忙把我推出办公室，焦急的询问我究竟是在闹哪样。

　　“老师，我已经说清楚了，我是来招聘员工的，学校里的学生你很清楚是怎样，与其浪费时间去进行毫无希望的高考，倒不如抓住我给的这次机会，变成一个售后人员。”

　　我的这番话，让廖学平直翻白眼。

　　他惊恐的看着我，认为我已经不是当年的我了。

　　他觉得我变了，竟然来蓝花中学敲骨吸髓。

　　我哭笑不得，却不知道该怎么解释，我可不能够告诉他，我是在生产魔方动力啊。

　　“老师，你听我说……”

　　“我不想听你的歪理，唐辰，你变了，虽然对很多学生来说，在高考的战场上只会折戟沉沙，但他们至少努力过，拼过，没有历经过高考的人生，绝对是不完整的人生！”

　　廖学平大声朝我说出这番话。

　　“有些事情明知道结果，为什么还要去努力，倒不如趁早做出决定！”我也大声起来说话。

　　“每个人都知道自己终将会死，为什么大家还好好的活着，而不是提前的死去，有些东西或许早已经注定了结果，但重要的不是结果，而是过程！”

　　两年不见，廖学平比起两年前的他，强硬了不少……


第406章 我不是来做励志演讲的

　　如果是爸妈过来学校处理这种事情，估计老师们不会说什么。

　　但他们不一定能够得到学生们的爱戴。

　　而我过来的话，我确定我能够得到学生们的认可，但是老师们不认同我。

　　廖学平的态度很强硬，那我要放出狠话！

　　“老师。我招收学生并非是去工厂里工作，而是提供一种技术让他们学习，即便是现在，我就可以给他们开出一个月一万块的薪酬。等以后的话，他们还会有各种提成！”

　　“不仅如此，等他们的技术成熟了之后，他们会被派到全世界各个国家去，我可以保证，他们将要学到手的技术，能够让他们一辈子衣食无忧。努力的学习考大学，不就是为了一份好工作吗？”

　　听到我说出这样的话语。廖学平目瞪口呆。

　　现在进入公司竟然有一个月一万块，廖学平不敢相信，他现在的工资都不超过五千块吧。

　　普通本科生毕业后的第一年，能够拿到四千块一个月就不错了。

　　而我并非是在说谎。我一定要给他们这么高的工资，等他们有了技术之后，很可能会被其他公司挖走，所以我从一开始就要绑住他们。

　　廖学平还是有些难以接受，他害怕学生们不再学习，纷纷跑去我那里工作。

　　“老师，作为老师你很清楚，并非是每个参加完高考的学生，都能够得到高考的熏陶而改变，很多人都是后知后觉，在生活的压力下慢慢才改变。”

　　“这我知道……”廖学平有些垂头丧气的点头，“可是，他们都还只是学生，你一下子开出那么高的工资。这有点……”

　　我知道廖学平的意思，他担心学生们会变得骄傲自满，会因为有了钱而变得不守规矩。

　　“这样的事情我早就想好了，他们进入公司的话，我会前往他们家里拜访，说清楚这件事，让他们的父母掌握银行卡之类的，还有，我并非是随便什么人都招收，我会尽可能照顾那些家庭困难的学生。”

　　廖学平愣了下，他终于露出微笑，知道我是来做善事的，而不是耽误学生的前程。

　　蓝花中学有很多学生的家庭条件不好，学习成绩也不好。

　　那样的学生考不上大学，也没钱就读职业学校。

　　他们之中仅有少部份人，能够通过自己的努力成为人上人，大部份人都会生活在社会的底层。

　　而我这次过来，给他们带来了福音。

　　“唐辰，你家的公司是什么公司？”廖学平必须确认公司是否存在。

　　“魔方公司。”我微笑给出回答。

　　廖学平又是被吓了跳，魔方公司可是有着军队驻守，自从魔方公司的成立，整个凌霄市变得铁桶一样，无比安全。

　　整个城市里的人都知道，魔方公司正和军方一起研制高科技产品，只是不知道是什么而已。

　　有了魔方公司的名头，廖学平没有什么疑问了，他快步走去向校长通报这件事。

　　叶迎雪从楼下走上楼，领着一大群学生。

　　不少同学都认识我，纷纷朝我打招呼。

　　没多久，廖学平带着蓝花中学的胖子校长过来了。

　　得知了我的身份，校长笑呵呵走过来，一把抓住我的手不断摇晃。

　　校长说着很官方的话语，称赞我年轻有为，想要请我吃饭。

　　我看他不是想请我吃饭，而是想要捞好处吧。

　　“唐先生，你有什么需要尽管提，我们学校能够提供的帮助，我们一定竭尽全力的帮你。”胖子校长热情的说道。

　　“谢谢校长，我希望你们能够帮忙提供一份贫困学生的名单，我还想借用下礼堂，可以把学校里的贫困学生叫到礼堂去吗？”

　　对于我的要求，胖子校长自然是小鸡啄米的点头。

　　我们被一个老师领去学校的礼堂了。

　　因为马上就是元旦节，所以礼堂被打扫得很是干净。

　　回想起以前在礼堂里发生的事情，我和叶迎雪相视一笑。

　　站在舞台上，我们拿出了宣传海报，打算展开来。

　　没等我们动手，有人跑过来抢走海报，帮我们的忙。

　　“唐辰，你真是太不够意思了，好不容易过来学校，竟然不告诉我们！”粗犷的声音像是炸雷那样响起。

　　与我不打不相识的许列过来了，那家伙脸上有着几道疤痕，看来这两年没少打架。

　　“来了啊！”我笑着给了他一拳，“高考准备得怎样？”

　　“准备个屁，你又不是不知道我的成绩，过完年之后我就不来学校了。”五大三粗的许列没有不好意思的嚷嚷。

　　“不来学校你去哪？”我笑着询问。

　　“跟我舅舅去珠三角打工，他有个小厂，我去帮他开车拉货！”

　　许列说着这样的话，旁边的同学惊呼起来。

　　“唐辰，你是来做什么的啊，这些海报是怎么回事？”

　　“魔方公司，你现在是在魔方公司上班吗？”

　　海报被展开，用支架支撑着，上面有着一个大大的七彩魔方，很是漂亮。

　　海报上面没有什么文字，有的是全是梦幻图案。

　　“待会你们就知道。”我神秘的笑了笑。

　　“快说说啊，你究竟是搞什么啊，不会是打算庆祝圣诞节吧？”

　　“我们都是中国人，过什么圣诞节啊！”

　　“老师来了！”

　　礼堂门口，各个班级的老师，领着各自班里面的贫困学生过来了。

　　除了家庭贫困的学生，整个高三年级的学生听说我过来了，他们尽皆不上课，纷纷跑过来。

　　校长和老师都过来了，我本想举办个招聘会，结果变成了开校园大会。

　　矮胖的廖学平走上讲台，将厚厚一叠资料给我，上面是学校里面的贫困学生资料。

　　各个学年的学习成绩，以及家庭资料应有尽有。

　　我认真翻看了下资料，发现大多数学生的成绩都不好。

　　这是理所当然的事情，毕竟这里是蓝花中学。

　　但是，家庭情况不好还不好好读书，这是不是没有上进心啊？

　　不对，家境不好让人容易自卑，一个人若是自卑，则万事皆休。

　　那么，我来给他们自信吧！

　　廖学平在一旁轻声说道，“你千万别说出一些激烈的话语来，我可不愿看到明年夏天，我们学校没有人参加高考。”

　　叶迎雪站在一旁，她听见廖学平这样说，忍不住笑了起来。

　　我也是笑起来，廖学平很是无语。

　　“老师，这件事必须三方面同意才可以，首先是学生想要来我公司，其次是家长同意，还有就是学校愿意放人才行。”

　　廖学平点点头，但脸色依然不好，他不认为这三道门槛能够拦住我。

　　老师加上学生足足有几百人，他们没有坐着座位上，而是站在了舞台下。

　　不少和我关系要好的学生跳到了舞台上。

　　大家吱吱喳喳的说话，嚷嚷着让我快点。

　　一个老师走过来，把一支麦克风递给我。

　　接过麦克风，我轻轻拍了拍，试了试音。

　　礼堂里的老师和学生尽皆安静下来，看着黑压压的几百人，我没有压力，反而有些得意，每个人都有虚荣感嘛。

　　见到我要说话，叶迎雪和许列他们赶紧离开，舞台上只剩我一个，我身后是魔方公司的巨幅海报。

　　举起麦克风，我又是忍不住笑起来，话说，我是来招聘的，怎么变成了演讲。

　　“大家好，你们都认识我，不用我做自我介绍了吧。”

　　“要！”

　　我微笑开口，引得台下的人齐刷刷大喊要。

　　喊完之后，他们尽皆是大笑起来。

　　等他们笑过之后，我再次开口，“你们还不知道我站在台上的原因，我不是来做励志演讲的，而是来招聘工作人员的。”

　　听到这样的话语，台下的同学们尽皆是面面相觑，搞不懂我是什么意思。

　　“首先，我想说一件很悲伤的事情。”环视着台下的几百人我这样说道，“高考将会在半年后到来，而在场很多同学，无论怎样努力都考不上大学！”

　　这样一句话很残忍，我看到廖学平黑着脸整个人都在颤抖。

　　现在正是高考鼓气冲刺的时候，而我竟然说出这样的话，简直是和学校对着干啊！


第407章 给他们一个努力的方向

　　我说出的话语，让整个礼堂鸦雀无声。

　　数百个同学低下了头，有些无地自容。

　　有些事情彼此心里清楚，老师不断地在旁边鼓励，说是还有半年时间。竭尽全力的努力一把，说不定能够考上大学。

　　然而，老师的鼓励不过是自欺欺人。

　　现在的大学，没有上世纪七八十年代的大学含金量那么大。

　　如今的大学生多如狗。并非考上了大学就等于有了好工作。

　　看到同学们低下了头，而老师们怒目看着我，我有些不好意思。

　　我继续往下说，“同学们，我并非是来打击你们的，我只是希望你们能够看清自己，不要因为埋头学习而变得浑浑噩噩。”

　　“很多同学不喜欢待在学校里。有些同学压根就不喜欢学习，大家都在老师们的牵引鼓励之下。努力的朝高考冲刺！”

　　“很多老师这样说，现在要拼命努力，高考过后你们就解放了，现在不许玩不许恋爱。等上了大学就怎样怎样。”

　　“老师给大家树立了高考这个目标，可是，等高考过去之后呢，考上了大学的人会很高兴，落榜了的人心里面会空空荡荡吧。”

　　“目标已经没有了，因为毕业了，老师也不会给你什么目标了，这个时候的大家该怎么办呢？”

　　“很多人都是游魂，像是行尸走肉一样，听从父母的安排，等若干年之后，才发现父母的安排自己一点都不喜欢，很多人等到了那个时候才会思考自己的人生，但那个时候。很多人已经被周围的环境禁锢了。”

　　我说到这里，礼堂里面还是一片寂静，鸦雀无声。

　　这一次，老师们低下了头，而同学们抬起头看着我。

　　这样的话语，平时间没有人对他们说，只有少部份人会思考，以后的我该怎么办？

　　思考了的人以及没有思考的人，不管是在学校还是家里，老师与父母都会让他们努力的学习，好好的考试。

　　“有些事情，知道了结果就不应该去努力，每个人都要思考自己的路怎么走，我想要对大家说这样的道理，但是，我今天并非是在给你们灌输心灵鸡汤。”

　　我的表情严肃下来，“刚才我说了，我是来招聘工作人员的，我亟需一批跟着我学技术的人，我可以保证，学习了那个技术之后，你们一辈子都不用愁。”

　　“虽然我的话语有些夸张，但半年之后，你们就会亲眼看到这个世界是如何被改变。”

　　“我并非是引诱你们，我也不是来推翻教育方式的人，以我们国家的国情来看，大部份人想要改变命运，读书绝对是一条好出路。”

　　“所以我打算招收的人，首先是成绩不好，高考无望的人，学习成绩很好的同学，请你们好好学习，将来会有更加好的职位等着你们。”

　　“其次，家境不好的同学我们会优先录取，即便是在实习期，我们公司也会开除丰厚的薪水。”

　　“我并非是招收在工厂上班的人，而是招收学习技术的人，将来你们将会成为技术骨干，会被派遣到全世界各地去……”

　　尚未等我说完，台下的学生们尽皆是躁动起来。

　　有些学生已经跃跃欲试了。

　　我示意大家安静，“你们进入公司之后，将会进行半年的技术培训，培训的内容会有点多，而且很难，但我可以肯定你们会感兴趣。”

　　“你们若是不拿出百分之一百的努力进行学习，你们只是想要混工资的话，还请你们现在就打消加入公司的念头。”

　　我没有介绍公司是什么公司，我身后的魔方海报便已经说明了一切。

　　海报上有着二维码，只要扫一扫便可以知道很多讯息。

　　简短的演讲完毕之后，现场有很多同学进行报名。

　　但现在仅仅是预热而已，想要报名的话，必须拿到父母和学校的同意书。

　　同学们向我提出各种问题，我详细的进行解答。

　　感觉没过多久，但整个上午都快过去了。

　　学生们被老师哄回来教室，许列他们几人趁着帮我收拾海报，所以留了下来。

　　“唐辰，我也去公司里帮忙吧！”王世忠很兴奋的说道，“我爸妈整天都待在公司里面，他们都不想回家呢。”

　　我黑着脸瞪他一眼，“没听见我刚才怎么说的吗，你能够考上大学，等你毕业之后，会有更加好的职位等着你，当然，你是在大学里混日子的话，到时候我可不会认识你是谁。”

　　王世忠挠着脑袋，很是不好意思的在笑。

　　“唐辰，我有几个兄弟，他们初中的时候就辍学了，可不可以……”五大三粗的许列，像是娘炮一样搓着手，扭捏的开口。

　　“可以来，不过你最好帮他们补习一下，如果文化知识太烂的话，我是不会要他们的。”

　　许列又惊又喜的点点头，“我提前说清楚，他们很多人都犯过事，有着纹身和刀疤……”

　　没等他们说完，我笑着挥挥手，“目前，工厂里面有两种人，一种是以前在街上砍人的大混混，还有一种是刚刚退伍的军人，你觉得你那几个兄弟，比得上他们吗？”

　　许列顿时傻眼了，没想到工厂里的情况是这样。

　　听到我说大混混什么的，其他人揪心了起来。

　　“既然这样的话，工厂里面的环境是不是很差？”以前与我同班的同学刘昊朝我询问。

　　“恰恰相反！”我嘿嘿笑着摇头，“混混们很讲义气，把工厂当作是自己的家，大家相处得很好，最重要的是里面有军队，你觉得他们会闹事还是会乖乖的？”

　　大家又惊又喜，不少人嚷嚷着要跟我混。

　　收拾好海报走出礼堂的时候，胖子校长又过来了，他又是想要请我吃饭。

　　还好唐月影打来电话帮我解围。

　　“哥，你在蓝花中学怎样？”唐月影好奇询问。

　　“还好，有蛮多学校想要报名，你那边呢？”

　　“呜呜，我们被老师骂了！”唐月影惨兮兮的说道。

　　她告诉我，说她带着蓝小莓和林灵前往市一中，一间一间教室走去宣传。

　　很多同学感兴趣，但老师们不认可，把她们训斥了一番。

　　市一中的情况和蓝花中学不同，那里的学生成绩都十分的好，让他们去工厂里当技术工，这显然是笑话，唐月影她们不被挨骂才奇怪。

　　安慰了下那家伙，我们约定好，下午一起前往其他学校宣传。

　　挂了电话，叶迎雪不安的拉了拉我的衣角。

　　叶迎雪指了指校门口方向，校门口出现了很多家长模样的人。

　　高中生可不像是小学生那样，上学和放学都要家长接送。

　　那些家长到来的原因很简单，应该是听到了一些风声。

　　家长们进入学校，涌入教学楼里面，我和叶迎雪跟了过去，听见家长们在斥骂自己家的子女，说是不好好学习，怎么嚷嚷着要去工厂里打工。

　　我和叶迎雪面面相觑，看来有很多学生迫不及待给家里面打电话，说是自己不上学了，要去工厂里干活。

　　这样的话语，自然是引得当父母的人大急不已，他们怒气冲冲跑来学校兴师问罪。

　　在老师们的陪同之下，我给那些父母们解释情况。

　　把刚才在礼堂里的话语重复了一遍，不少家长理解了，但他们仍旧是放心不下，说是找个机会去工厂里看一看。

　　而有些家长听见魔方公司则很是敏锐，他们拉着我的衣角，询问他们这个岁数的人招不招。

　　我有些哭笑不得，我之所以来学校招聘，为的是招收一些有着知识底蕴的人。

　　家长们在其他方面或许是个能手，但要他们回忆起高中知识来的话，绝对是不可能。

　　解释了一番，因为老师和家长的理解，我们这次的活动还算成功。

　　不管是老师还是家长们心里都清楚，高考并非是学生们唯一可以走的路。

　　对于我给出的这条路，他们觉得很不错。


第408章 这里是我们的秘密小窝

　　再次骑上自行车，我载着叶迎雪离开学校。

　　中午的太阳很大，空气里并不寒冷。

　　但叶迎雪把我的腰抱得很紧，担心摔下去那样。

　　她肯定是迷迷糊糊，不知道是在想什么。等我骑车回到家，她才啊的一声惊醒过来。

　　“坏人，你怎么不把我送回去啊！”她跳下车，气呼呼的看着我。

　　“这不是你家啊。笨蛋！”弹了下她的额头，我拉着她进入屋子里。

　　知道我爸妈中午不会回来，所以叶迎雪没有逃跑。

　　走进屋子里，这胆大俏皮的家伙竟然一把跳到我的后背上。

　　我伸手托着她挺翘的屁屁，将她背起来，也趁机做坏事。

　　叶迎雪顿时知道错了，她惊恐的扭着身子。想从我后背上下来。

　　我背着她进入厨房，唐月影她们待会就会回来。我要开始准备午饭了。

　　“坏人，快放我下来！”叶迎雪尖叫不已。

　　“嗯。”我把叶迎雪放在干净的橱柜上面坐着，然而转身微笑看着她。

　　叶迎雪坐在橱柜上，见到我转身过来。她红着脸，羞答答的低下头。

　　“你刚才在高兴什么呢，一下子跳我后背上？”我托起她尖尖的下巴，好奇询问。

　　“感觉你在学校里的时候真帅！”她羞涩的朝我嘻嘻笑。

　　得到她的夸奖，我上前一步，紧挨着她。

　　叶迎雪的脸更加红了，她主动抱住我的脖子，朝我微微嘟起了小嘴。

　　坐在橱柜上的她比我高一点，我抱住她，却没有亲她，而是将脑袋埋去她高耸的胸前。

　　我能够听见叶迎雪慌乱的心跳，她无语的抓着我的头发，让我别使坏。

　　玩闹了一阵，外面响起了开门声。

　　叶迎雪惊恐的将我推开。赶紧整理着衣服。

　　但是，她胸前衣服上的褶皱，不管怎么都消除不了。

　　她急得捶打了我好几拳，认命了一般离开厨房。

　　唐月影她们回来了，见到叶迎雪褶皱的衣服，她们自然是知道发生了什么事情。

　　那群家伙，一个个轮流进来厨房掐我的腰，跺我的脚，捏我的脸颊。

　　我还真是有种痛并快乐着的感觉。

　　下午，我们一起前往了好几个学校进行宣传。

　　这样的事情很快便在网上引起了热议，然后引起了凌霄市教育部门的主意。

　　教育部门派人前往魔方公司调查（吃喝）了一番，认同这个方针。

　　在教育部门的支持下，我们与各个地方的高中签署了一份合约。

　　各个学校将给予我们支持，而我们也会给他们好处。

　　售后人员的培训已经在进行了，而且不会出现人员短缺的问题。

　　实际上很多家长都懂得高考并非是唯一的出来，最近几年，高考的弃考率越来越高。

　　与其让弃考的学生去黑工厂里面干活，倒不如顺势引导进入魔方公司工作。

　　一切都在有条不紊之中进行。

　　圣诞节在忙碌之中度过，秦可人华丽丽的出现，给我们送来了一车的礼物，然后贼兮兮的离开。

　　元旦节那天，全国人民都放假了，而我们依然还在忙。

　　小美见到我们这样的忙，她把警察的工作一丢，毫不犹豫的加入我们。

　　苏越也不好意思整天在家里带孩子，她也参与了进来。

　　见到我，辛妈妈仍旧会调戏我，而且她越来越胆大，以至于见到她我就想躲。

　　新年在慢慢临近，我们今年没法回乡下过年了。

　　妈妈找了个机会，把乡下的爷爷奶奶接了过来。

　　林爸爸也把父母接了过来，两家老人聚在一起颇为和谐。

　　外婆有着好几个儿子，我们不能够把她接过来，不然别人会说她儿子不孝顺。

　　新年到来之前，恰好在学期末的时候，还有着一件重要的事情，那就是叶迎雪的生日。

　　我想帮她过生日，但那家伙嚷嚷着很忙，连生日也不想过。

　　她真的是一大早就提醒大家，不必弄什么惊喜，直接把礼物给她就行。

　　生日的那天，她仍旧是在公司里上班。

　　下午下班之后，她拎着好几袋礼物一溜烟便回家去了。

　　其实大家都知道，她不想举办生日会是想和我一个人过。

　　晚上我离开家，前去找叶迎雪了。

　　刚进入她家所在的小区，一只狗便朝我汪汪叫。

　　那狗不是嘟嘟还能够是谁啊，许久不见，它长大了一些，但因为品种的关系，它只能够长那么大。

　　我蹲下身想要摸摸它，它汪汪叫着竟然一溜烟往楼上跑。

　　我有些尴尬，好久没和它见面了，它竟然忘记我了。

　　看来叶迎雪是用嘟嘟来提醒我这件事，以后要我多来找她。

　　就在我感慨这件事的时候，叶迎雪从小区的黑暗处跳出来，俏皮的拍了拍我的肩膀。

　　“我就知道你会来！”她得意的朝我微笑。

　　“你生日我若是不来的话，算什么男朋友啊！”

　　“哼，又不是我一个人的男朋友！”

　　叶迎雪撇了撇嘴，像是不高兴。

　　我刚想说点什么，她一把抓起的我的手，一边笑，一边拉着我往外走。

　　“我们逛一逛吧，天气那么冷，待会去吃点热热的东西，然后各回各家！”叶迎雪这样安排着。

　　“说什么傻话呢。”我笑着敲了敲她的脑袋瓜子。

　　把她拉到小区门口，我一把将她推进了车里面。

　　叶迎雪有些紧张的提醒我，让我别带她去奇怪的地方。

　　“怎样的地方才算是奇怪的地方？”我进入车里面，帮叶迎雪系上安全带。

　　“就是，别去酒店什么的地方……”叶迎雪撇开脑袋，难为情的说道。

　　“谁会去那种地方啊，每个人都去那样的地方，别提有多脏了。”

　　叶迎雪掐了我一把，认为我经常去开房。

　　我微笑开车往前走，叶迎雪越发的惴惴不安。

　　“喂，坏人，你究竟是想要带我去哪里，你们准备了生日会吗，还是不要了，我只是随便穿了件衣服，一点都不好看。”

　　“谁说不好看，我觉得你美极了。”

　　不管叶迎雪怎么问，我都没有说出我们去什么地方。

　　她十分紧张，但认命了那样顺从。

　　走了一阵，我把车开进去一个地下车库。

　　走下车，我指了指停车的地方，让叶迎雪记住，以后她会开车了的话，就把车停靠在这里。

　　叶迎雪云里雾里，搞不懂我为什么这样说。

　　搭乘电梯往楼上走，一路上，不断有人进入电梯，然后走下电梯。

　　唯独我们俩一直抵达了最高楼层。

　　抵达最高楼，我掏出串钥匙打开一扇门。

　　推着叶迎雪进入屋子里之后，我把那串钥匙给了她。

　　握着沉甸甸的钥匙，叶迎雪这才知道，我为什么带她过来这里了。

　　“坏人，我不要！”她环视了下奢华的屋子，将钥匙还给我。

　　“怎么，难道你不想要我们的家吗？”我笑着询问。

　　叶迎雪又惊又喜，又哭又笑，“你这个混蛋，什么叫做我们的家，她们呢，没有她们哪里是什么家啊！”

　　我嘿嘿笑了笑，“说错了，这里是我们的秘密小窝。”

　　“哪里是什么小窝，太大了。”叶迎雪参观了下房子，然后转身盯住我，询问我送出了多少套这样的房子。

　　“……”这家伙不要这样扫兴啊。

　　把屋子里的灯光调暗，我一把将她抱到落地窗前。

　　将窗帘拉开，整个凌霄市的夜景出现在了我们眼前。

　　夜景很漂亮，但叶迎雪往我怀中钻，她说她恐高。

　　我才不相信她恐高，她只是在找借口钻我怀里而已。

　　“来看看浴室吧，浴缸很大，而且有着按摩功能，你洗澡了吗，就算是洗了也可以再洗洗。”

　　“哼，你肯定会说你也一起吧？”

　　“你真懂我！”

　　我微笑着，又被叶迎雪捶打了一番。

　　这样一套房子她很是喜欢。

　　我没带她去浴室，而是关了灯，把蛋糕推出来。

　　在烛光的照耀下，也不知道叶迎雪许了什么愿望。

　　许完愿睁开眼睛的时候，眼泪在她眼眶里打转，这傻丫头被感动到了呢。

　　（接下来的部份我觉得隐藏起来比较好）


第409章 今年这个新年不好过啊

　　当整个城市睡着之后，我和叶迎雪还醒着。

　　我们坐在这个城市最高的地方，俯瞰着睡着了的城市。

　　大部份建筑已经熄灯，聊聊几盏灯火，宛若是夜空中的星。

　　宛若是蜘蛛网那样的街道依然还亮着路灯。黄橙橙的路灯顺着道路延绵，一直延伸去看不见的远方。

　　我坐在地毯上，叶迎雪蜷缩在我怀中，像是一只小狗。

　　之所以不像猫。因为她很不安份，一直是在我怀中哼哼唧唧。

　　“坏人，还是好痛，怎么办，明天去到公司被她们看出来怎么办？”她揪着我胸前的衣服，眼泪汪汪的询问我。

　　“那就别去公司呗。”我嘿嘿笑着给出答案。

　　“不去公司的话，那就更加的明显了。”

　　“其实不管你去还是不去。她们都知道今晚会发生什么。”

　　听到这样的话语，叶迎雪气恼无比。

　　我仍旧是不忘调侃她。“很痛啊，我帮你按摩一下怎样？”

　　叶迎雪瞬间羞红脸颊，她抓起我的手，很不客气的咬了口。

　　在我手腕上留下两排俏皮的牙印。她换了个姿势，舒服依偎在我怀中，看着这无比安静的城市。

　　“坏人，我没有想到，这样一天来得那么快。”

　　“抱歉，我让你为难了吗？”

　　我将叶迎雪抱紧，愧疚看着她漂亮的侧脸。

　　她摇摇头，“我们已经认识三年了啊，普通人认识三个月就已经像是这样亲密了，我觉得快，是因为时间过得快。”

　　“嗯。”我点点头，一晃就是三年啊。

　　“刚刚遇见你的时候，时间过得很慢很慢，但不知道从什么时候开始。时间像是水一样，哗啦啦的流逝，一晃便到了今天。”

　　“别担心时间过得很快，我们可以一起晃晃悠悠到老呢。”

　　“你这个花心大萝卜，我担心等我老了之后，你会不喜欢我。”

　　“别担心，你永远都会这么漂亮。”

　　听到我这样说，叶迎雪乐得咯咯笑，她的马尾辫披散在肩膀上，我埋头下去，呼吸着她的发香。

　　叶迎雪扭头过来，与我吻在一起。

　　吻了一阵，我想要将她抱起睡觉去。

　　但她还不想离开这落地窗前。

　　“坏人，我很喜欢这里的风景，很喜欢这房子，改天我想带她们过来看看。”叶迎雪微笑着说道。

　　“这是我们的秘密小窝啊。”我提醒着她。

　　“‘我们’指的又不仅仅是我们两个，何况，房子那么大，房间那么多，就我们两个人的话多冷清啊，我们是姐妹，好东西必须分享，像是你一样。”

　　在叶迎雪的咯咯笑声之中，我满头是暴汗。

　　笑了一阵，叶迎雪气恼的瞪着我，“你告诉我，当初我们立下以后的约定时，你是不是就在打我的主意？”

　　“嘿嘿，被你猜到了啊，其实我从一开始，就没打算放过你们任何一个！”

　　“我竟然自投罗网了！”叶迎雪气恼万分的掐着我。

　　掐了我一阵，叶迎雪没有力气了，她软趴趴依偎在我怀中。

　　我一把将她抱起放在床榻上，她担心我乱来，一个劲地往被窝里钻。

　　她以为这样就逃得了吗，这个天真笨拙的家伙。

　　我也钻进被窝，将她抓住，挠着她的痒痒，她笑得眼泪都流出来了。

　　等我松手之后，她立马报复我。

　　玩闹了许久，我们舒服的依偎在一起，关了灯，如同葬在黑夜的深处一般。

　　第二天醒来，叶迎雪一大早便跑路了。

　　她给我留下一份早餐，看来她不想大家误会，强忍着疼痛上班去了。

　　快速把早餐解决了，我也前往市一中的地下研究所里面工作。

　　临近中午的时候，我接到云瑶打来的电话。

　　“有老同学想请你吃饭，你答应吗？”云瑶在电话里这样说。

　　“哪个老同学想请我吃饭，开同学会吗？”我好奇询问。

　　“不是，你出来就知道了。”云瑶神秘的说道。

　　我疑惑的离开研究所，走到了地面上。

　　科学楼外面站着四个人，云瑶是其中之一，其他三个都是初中老同学。

　　许久不见的眼镜男周影桐，还有花枝招展的郭圆圆，以及瘦了一圈的刘维庭。

　　不用说，刘维庭就是想要请我吃饭的人。

　　曾经，他因为校园毒品案而进入戒毒所。

　　“出来了啊。”我微笑走上前，拍了拍刘维庭的肩膀。

　　“嗯。”刘维庭点点头，我没有嫌弃他，让他有几分感激。

　　“好了，我的任务完成了，你们吃饭去吧，我先回去了。”云瑶朝我们微笑挥手离开。

　　周影桐和郭圆圆两人笑着说话，他们是过来陪着刘维庭，以免气氛太尴尬了。

　　寒暄了几句，刘维庭领着我们进入一间餐厅。

　　我们坐下来，边吃边聊。

　　刘维庭之所以请我吃饭，自然是有求于我。

　　在监狱里待了那么久，他不可能再回到学校里上学，更何况他这样有前科的人，没有学校愿意接收他。

　　他知道了魔方公司招聘售后技术员的事情，可他无法报名，只好来找我。

　　刘维庭之所以瘦成这样，并非是在监狱里瘦的，而是回家之后，他无法忍受父母的唠叨，无法接受左邻右舍的指指点点，所以日渐消瘦。

　　他以前是市一中的学生，文化知识的底子自然不错，让他当售后技术员，自然是绰绰有余。

　　“待会我打个电话，你随时可以过去报道。”我微笑拍着刘维庭的肩膀，“现在他们看不起你，笑你，等半年之后，他们会羡慕死你，然后想要巴结你。”

　　我说出这番话，让刘维庭无比感激。

　　接纳他，也算是一种慈善吧，若是我没给他机会，在各种嫌弃的眼神之中，他的人生或许会走歪路，那时候就糟糕了。

　　“唐辰，你家公司要生产的东西是什么啊，真的有那么神奇吗，我可不可以也去学习那什么技术啊？”郭圆圆好奇询问。

　　“可以。”我微笑点头，“我可以答应你，但你父母肯定会把你的腿打断。”

　　郭圆圆有能力考大学，她若是辍学前往工厂学习技术，她父母不暴走才怪。

　　周影桐也是好奇询问了下魔方公司的事情。

　　他的嗅觉很敏锐，知道魔方公司大有前途。

　　他竟然嚷嚷着也要进入公司学习技术，决定辍学了。

　　郭圆圆无比惊讶，小两口咬着耳朵，商量着这件事。

　　这顿饭吃了好一阵子，我们尽皆是许久没见，聊了好一些以前的事情。

　　下午，叶子怡过来了地下研究所找我。

　　春节临近，整个公司都要放假，她有些担心蠢蠢欲动的势力会趁机出手。

　　叶子怡之所以告诉我这件事，并非是希望我做出什么决定，而是提醒我一下，以免到时候我措手不及。

　　让我没想到的是，我的老古板老封建爸妈，竟然打算邀请林灵家，叶迎雪家，还有辛乐云瑶家一起过年，一起吃年夜饭。

　　这样的邀请没有被拒绝。

　　新年临近，女人们纷纷留在家里准备年货，男人们自然还在公司里忙碌。

　　公司里这么忙，而且新年那么热闹，卓云烟没打算带小萝莉回父母家。

　　同样不想回家的小美也是美滋滋跑了过来。

　　大家集聚在我家里面，齐心协力的准备着过个热闹的年。

　　见到大家忙里忙外无比热闹，爷爷奶奶最为高兴。

　　属懒虫的秦可人，等大家都忙碌妥当之后，她才姗姗来迟的出现。

　　年三十就是今天，尚未天黑，偌大的城市里面，各个地方陆陆续续传来鞭炮声。

　　而我躲在了空荡荡的市一中地下研究所。

　　家里面满满的都是人，我有些不敢回去。

　　林灵的父母过来了，叶迎雪的父母也过来了，辛乐和云瑶的父母更加是过来了。

　　我不担心和他们一起吃饭，我担心他们把我围在一起说话啊。

　　若是心急的叶爸爸，询问我和叶迎雪什么时候结婚的话，云瑶的父母会在冷风中凌乱不堪吧。

　　今年这个新年不好过啊！


第410章 假如某天你们想要离开

　　家里人打了好几个电话催我回家去。

　　而我躲在地下研究所，莫名其妙的想要静一静。

　　最终，唐月影和林灵两个家伙咚咚的跑过来找我了。

　　见到我满脸愁容的模样，两个家伙噗嗤笑起来。

　　“哥哥，你在想什么呢。说出来听听呗？”唐月影俏皮的趴在我后背上，伸手抱住我的脖子，在我耳边笑嘻嘻的询问我。

　　娃娃脸林灵在一旁站着，我抓着她的白嫩小手。好奇的询问，“家里面，大家还好吧？”

　　林灵刚想说话，但被唐月影抢先了。

　　“妈妈刚才不是给你打电话让你赶紧回去吗，叶爸爸和叶妈妈知道你和林灵以及云瑶她们有一腿，他们的脸黑得不像话，嘴都气歪了。妈妈让你回去跪下认错呢！”

　　“云爸爸和云妈妈也是气得想要弄死你，作为黑老大的辛爸爸就更加不用说了……”

　　唐月影说着这样的话语。让我心里有些发毛。

　　“怎么，敢做不敢当吗？”唐月影张开小嘴，轻咬着我的耳朵，气恼的询问。

　　“呃。那个，不是敢做不敢当，只是有些尴尬。”我这样嘀咕着，我感觉我还没有做好准备，去面对那么多的岳父岳母。

　　林灵看到我满脸愁容很是心痛，她看不下去唐月影这样骗我，赶紧解释。

　　“唐辰哥，你不要听小月胡说，有些事情大家都知道，但大家都心照不宣，毕竟这是我们的选择，他们觉得我们高兴就好，所以家里面大家都很好，才没有生气。”

　　听到这样的话语。我松了口气。

　　然而，大家这样的宽容，让我更加是有些愧疚。

　　“娃娃脸，你高兴吗？”我认真看着林灵。

　　“为什么不高兴，大家聚在一起别提有多热闹了！”林灵的脸颊泛起红晕。

　　她伸手过来轻抚我的脸颊，想要把我的愁眉抚平。

　　我抱住她纤细的腰肢，埋头进入她怀中。

　　这娃娃脸轻轻抱着我的脑袋，摸着我的头发，说着乖啦，别担心之类的话语。

　　见到我们两人这样子，唐月影轻轻松开我，蹑手蹑脚的离开，让我们两人独处。

　　唐月影离开之后，林灵变得胆大，她抱着我的脑袋，红着脸低下头，主动的亲吻我。

　　我品尝着这娃娃脸的小嘴，贪婪的亲吻着，沉醉其中。

　　就当我们吻得正炽热的时候，辛乐和云瑶，以及叶迎雪也过来了。

　　“喂，我说你在做什么啊，让全家人等你一个吃饭！”辛乐没好气的上前给了我一个爆栗。

　　“就是就是！”云瑶很认同的点点头。

　　见到我挨打了，叶迎雪捂着嘴在一旁偷笑。

　　“你这是在做什么，不敢回家吗，敢做不敢当吗？”辛乐气恼的掐着我的脸颊质问我。

　　“不是，我只是在想，我有没有做错。”我这样说道，“我在想，你们是否真的愿意跟着我，假如某天你们想要离开的话……”

　　我刚说出这样的话，林灵惊恐的捂住我的嘴。

　　辛乐生气了，她气得打了我的脑袋一巴掌，她大大咧咧的嚷嚷，“你这个混蛋，我都被你吃得干干净净了，你什么意思，想要抹嘴不认账吗？”

　　我立马尴尬起来，“我不是那个意思，我只是担心你们委屈……”

　　“怕我们委屈那就多陪着我们，多疼爱我们啊！”云瑶也气恼瞪着我。

　　“坏人，今晚我们一起去我们的秘密小窝吧！”叶迎雪摇晃着我的手臂，当着大家的面，胆大的说出这样一句话。

　　“什么秘密小窝？”

　　“你们两个家伙，是不是在我们不知道的时候做了什么坏事？”

　　“今晚我们要去那什么秘密小窝看看，不然你就死定了！”

　　“好好的哄我们开心，陪着我们啦，开开心心的就好，胡思乱想什么呢，笨蛋！”

　　她们四个家伙空前一致的团结，让我的心情好起来。

　　以前，我们之间隔着一层窗户纸，把窗户纸捅破的话，我们会很尴尬。

　　但现在不同了，我们的父母都承认了我们，我们之间也没有什么好尴尬。

　　我张开手，想要将她们四个抱住。

　　我嚷嚷着她们都是我的人，想要一个个的亲过去。

　　结果她们对我又抓又挠，咯咯笑着跑开了。

　　娃娃脸林灵最后离开，她离开之前扭头看了看我，大大的眼眸里充满幽怨。

　　我和其他家伙的关系极为亲密，但与她没有什么进展。

　　离开研究所，辛乐开着一辆车，领着她们四人率先离开。

　　唐月影和蓝小莓坐在我车里面等我。

　　我进入车里坐下，两个家伙朝我嘻嘻笑。

　　“哥，你还有一个难关要面对呢。”蓝小莓说出这句话。

　　“那不算什么难关。”我知道蓝小莓是在说什么，“现在我是公司老总，家里我最大，以后爸妈逼你们嫁人的话，你们躲我身后就可以了，他们不敢说什么。”

　　蓝小莓气呼呼的看着我这样嘟囔，“我想说出来！”

　　我立马被那乱来的家伙吓了跳，“别说啊，这可不能够乱来！”

　　“哼，古代的时候，有些事情比现在开明多了。”蓝小莓气恼的嚷嚷。

　　“……”我无力吐槽那家伙。

　　唐月影在一旁微笑，“喂，你们两个笨蛋，你们以为爸妈有那么好骗吗，说不定在你们摸摸抓抓的时候，他们早就发现了呢。”

　　我和蓝小莓尽皆脸红起来。

　　没错，有些事情其实不管是林灵她们还是爸妈他们，其实大家都已经是心照不宣。

　　爸妈他们知道我的性格，有些事情他们阻拦我，训斥我，根本就没有任何作用。

　　把话说开了，说不定我们的关系会变差，倒不如随我们去。

　　想到这样的事情，我忍不住嘿嘿笑，唐月影和蓝小莓一同伸手狠狠的掐我，她们觉得我的笑很是猥琐。

　　想通这样的事情，我深呼吸一口，没有什么不好意思。

　　之前我担心他们会把我揭穿什么，如今发现他们其实不敢把我揭穿。

　　既然如此，我有什么好担心的呢。

　　开着车往家里走，已经天黑了，天空里都是绽放的烟花，好不漂亮。

　　开车进入家里院子的时候，辛虎点燃了鞭炮。

　　鞭炮噼啦啪啦的炸响，与火红的灯笼映衬在一起，十分的热闹和喜庆！

　　我捂着唐月影和蓝小莓的耳朵，与她们快步进入屋子里。

　　屋子里也是热闹非凡，摆了三张大圆桌。

　　男人和老人坐一桌，女人们坐一桌，小孩们坐一桌。

　　唐月影和蓝小莓，以及辛乐她们自然是坐在属于小孩那边。

　　秦可人和卓云烟她们，与妈妈以及辛妈妈妈几人坐在一起。

　　我想往唐月影她们那里钻去，但被辛虎拉去男人们的桌子上。

　　这货也把他女朋友带过来了，或许是女朋友得到了父母的承认，他很是高兴。

　　他把我拉去他父亲旁边坐下，这对父子估计是对我有些怨念，不停的给我倒酒。

　　我真是被他们两个害惨了啊！

　　果然，如同林灵说的一样，对于我们的事情，大家都是心照不宣呢。

　　辛爸爸没说什么，不断地与我碰杯喝酒，林爸爸和叶爸爸，还有云爸爸也是如此。

　　他们聊着公司的事情，聊着国内的事情，聊着国外的事情，但就是我们聊我们的事情。

　　秦可人和妈妈她们交头接耳的说着悄悄话，不让我们听见，唐月影她们那张桌子上欢声笑语不断。

　　几杯酒下肚，我整个人迷糊了起来。

　　我把各种事情抛去脑后，只知道陪他们大口的喝酒，只知道这顿年夜饭大家都吃得十分开心。

　　年夜饭尚未吃完，我便华丽丽的醉了过去。

　　意识消失之前，我听见很多人在呵斥餐桌上那群男人。

　　嘿嘿，我还是蛮受他们喜欢的嘛。


第411章 船的名字叫做水晶宫号

　　也不知道我醉过去多久。

　　感觉有人喂我喝甜甜的水，我努力将眼睛睁开。

　　耳边传来一片嬉笑打闹，以及水花翻腾的声音。

　　花了好久，我终于将眼睛睁开。

　　映入眼前的是一个碧蓝泳池，泳池不算大也不小。

　　秦可人和叶子怡。还有卓云烟三个身材爆好的家伙，穿着三点式的泳衣在泳池之中游泳。

　　我觉得自己是在做梦，如今分明是冬天，她们怎么可能在水里游泳啊。

　　将眼睛闭上。她们的欢笑声没有消失。

　　就在我疑惑着的时候，她们拿着水枪，朝我身上喷洒着水花。

　　水不冷，反而暖暖的，看来泳池里面的水加热过。

　　“唐星星，醒来了就下来游泳啊！”秦可人催促着我。

　　“嗯？”我再次睁开眼睛，环视了下周围。我有些不认识这个地方是哪里。

　　“感觉怎样？”叶子怡从泳池爬上来，走到我身边。弯腰下来询问我。

　　她穿着蓝白条纹的泳衣，看起来很是青春，尤其是她没有戴眼镜，看起来像是另外一个人。

　　叶子怡伸手摸了摸我的脑袋。在我的脑袋上轻轻按摩。

　　“叶子，他又不是个小孩，你别太宠着他了。”秦可人醋意十足的嚷嚷。

　　“没错，别理会那个小坏蛋！”卓云烟在一旁附和。

　　叶子怡没理会卓云烟和秦可人，她微笑帮我按摩着脑袋。

　　她距离我很近，身上香香的味道传来，她白皙的肌肤上面，有着水珠在滚动。

　　这样一幕，有几分诱惑。

　　“这里是哪啊？”我疑惑问出这个问题。

　　“船上，船的名字叫做水晶宫号。”叶子怡给出回答。

　　听到水晶宫三个字，我忍不住笑起来，这船一看就是秦可人的手笔，她消失了那么久，弄了一艘船回来吗？

　　“她们呢？”她们自然是指唐月影她们。

　　“她们去你的小窝里面看夜景去了。”叶子怡温柔的回答。

　　“夜景？”

　　“嗯。现在仍旧是大年三十，十二点还不到呢，我们是在凌霄河上。”

　　见到叶子怡和我温柔的说着话，秦可人和卓云烟真的是吃醋了。

　　她们两个家伙从泳池里爬起来，然后推开叶子怡，将我从躺椅上拉起来，把我推进去了泳池里面。

　　泳池里的水不深，而且很暖，像是泡在浴缸里。

　　也不知道在什么时候，她们剥了我的衣服，帮我换上了四角泳裤。

　　我渐渐清醒过来，她们三个家伙咯咯笑，扑通扑通的跳下来，溅起大片水花。

　　真是搞不懂这三个家伙，大年三十的游什么泳啊！

　　虽然在心里这样吐槽，但我一把朝她们游过去，想要将她们抱住。

　　她们自然是不愿意，纷纷笑着逃跑，朝我泼水过来。

　　玩闹了好一阵，我还没有从醉酒中清醒过来，仍旧是头晕脑胀。

　　我们依靠着池壁坐下，泡温泉一般，秦可人和卓云烟坐在我左右，叶子怡起身走去端来饮料和零食。

　　秦可人身着白色的泳衣，看起来纯纯的，而卓云烟穿着紫色泳衣，十分的撩人。

　　两个诱惑的大姐姐坐在我身旁，我想要伸出坏手调戏她们，结果她们胆大的把我调戏了。

　　她们揪住我的坏手张开嘴，在我的手臂上，以及胸膛上留下一个个牙印。

　　秦可人这样俏皮就算了，连卓云烟也是变成了少女，像是小狗那样在我身上撕咬起来。

　　最为疼爱我的叶子怡，她直接坐在泳池边缘，也就是坐在我上面。

　　她用长长的脚推开秦可人和卓云烟，把甜甜的零食往我嘴里送。

　　“叶子，说了让你别这样宠着他！”秦可人气呼呼的嚷嚷。

　　“他是我弟，你管我！”叶子怡朝秦可人翻了个白眼，继续给我喂东西吃。

　　“那我当你妹妹吧，我也要吃！”秦可人依偎在我身旁，像是嗷嗷待哺的小鸟，朝叶子怡张开了嘴。

　　叶子怡哭笑不得，将手里的零食塞进了秦可人的嘴里。

　　秦可人顿时美滋滋的笑起来。

　　“我也要！”卓云烟也凑过来张开了嘴。

　　“你们两个够了！”叶子怡气恼万分，但还是喂金鱼那样，拿着零食往卓云烟嘴里塞去。

　　秦可人和卓云烟笑嘻嘻，不理会气恼的叶子怡，仍旧是张开嘴要吃的。

　　叶子怡颇为无奈，一下子有了两个妹妹，真够辛苦。

　　我迷糊的朝秦可人看去，“这些天你都跑哪里去了啊？”

　　“嘻嘻，唐星星，你很想我吧？”秦可人颇为得意的反问我。

　　“哼，她才不想你呢，你不在的日子里，她都不知道祸害了多少个小女生！”卓云烟在一旁气恼的吐槽我。

　　“真的啊，小云你有没有被祸害？”

　　卓云烟顿时脸红了，她羞涩的朝秦可人泼水。

　　这两个家伙打闹起来，将我的话题岔开了。

　　“师弟，我们不理会她们，我们睡觉去。”叶子怡一把将我从泳池里拉起来，打算领着我去睡觉。

　　“不带这样的，我也要一起！”秦可人慌忙起身追过来。

　　叶子怡拉着我一溜烟跑掉了，引得身后的秦可人和卓云烟哇哇大叫。

　　我们进入一个房间里躲起来，房间里有着巨大的床铺以及落地窗。

　　透过落地窗，我们能够看到凌霄河上繁华的夜景。

　　河的两岸被七彩的霓虹灯点缀着，煞是好看。

　　密密麻麻的人影集聚在河边，十分热闹。

　　秦可人和卓云烟一会便找到了我们，她们两个家伙真的像是少女，一把将叶子怡扑倒在床榻上，想要拔掉叶子怡身上的泳衣。

　　叶子怡可是个保镖，秦可人和卓云烟联手都不是她的对手。

　　她们打闹了一阵，叶子怡嚷嚷着差不多了。

　　三个家伙拉着我坐在落地窗前的沙发上。

　　卓云烟和叶子怡快速的霸占了我左右的位置，秦可人气急败坏，直接坐我大腿上。

　　迷糊的我这个时候才醒悟过来，每年的年三十，凌霄河上都有烟花秀。

　　关了灯，我们陷入黑暗之中，这三个穿着泳衣的家伙与我坐在一起，等待欣赏烟花，着实有点怪怪的。

　　河两岸有着数万人在等待烟花表演，他们站在寒风之中瑟瑟发抖。

　　而我们坐在舒服的船上，果然，有钱人就是不同啊！

　　黑暗中，我还没有对她们使坏，她们倒是玩起了小动作。

　　我伸手揽住叶子怡和卓云烟的腰肢，秦可人依偎在我怀中。

　　当璀璨的烟花升空盛开，透过落地窗将船舱点亮时，我感觉我是身处在天堂，生活在幻梦之中。

　　每一朵七彩的烟花就像是一个美妙的梦。

　　不管是秦可人还是叶子怡，亦或是卓云烟，在这样一刻，她们很是安静，认真的透过落地窗，观赏着那一个一个盛开的梦。

　　以前说过，我们是因为彼此有着缺憾，所以走到一起。

　　我们走到一起，一切便圆满了。

　　秦可人希望有人对她不离不弃，她选择了我。

　　叶子怡渴望填补心里面名为弟弟的缺口，她也选择了我。

　　卓云烟想要个依靠，她也选择了我。

　　我没看烟花，而是认真看着她们三人的脸颊，她们比烟花漂亮多了！

　　发现我在看她们，叶子怡大大方方的亲了下我脸颊，卓云烟也是如此。

　　秦可人转身过来抱住我的脖子，想要在这个璀璨的夜晚把我霸占。

　　叶子怡和卓云烟联手，挠着秦可人的痒痒，秦可人在我怀中挣扎，笑得花枝乱颤，呜呜叫着求饶，像是小猫那样蜷缩起来，可怜兮兮的往我怀中钻。

　　烟花秀持续了半小时，当繁华璀璨消失之后，一切归于平静。

　　船舱里面陷入黑暗，她们没有把灯打开，尽皆是在黑暗中蠢蠢欲动。

　　今晚啊，会怎样度过呢？


第412章 她们喊的姑爷就是你哦

　　与三个身材爆好且温柔的大姐姐待在一起。

　　我期待发生点什么。

　　没想到，还真发生了事情！

　　黑暗中，手机铃声响起，叶子怡第一时间丢开我的手臂，走去接听电话。

　　快速说了句知道了。叶子怡打开灯看向卓云烟，“小美说有可疑人物出现在公司，小云，你注意保护数据。我过去一趟。”

　　吩咐完，叶子怡没有换下泳衣，直接把泳衣当内衣穿，披上外套，她迅速离开。

　　卓云烟也是如此，快速将衣服穿好，然后走去保护数据。

　　迷糊的我尚未反应过来。我身边只剩秦可人了。

　　我十分紧张，而秦可人轻抚着我的后背。示意我别紧张。

　　“我知道是谁对我们公司出手。”秦可人自信的说道，“她绝对不能够从公司里偷到任何数据。”

　　“对方是谁？”我万分好奇。

　　“送这艘船给我的人，她现在想要收点费用，对了。她是个寡妇。”

　　我有些摸不着头脑。

　　秦可人微微笑着解释了下，“以前我喊那人为妈妈，当然，我并非是她的亲生女儿，她只是收养了我一段时间。”

　　我似懂非懂的点点头，即便认识秦可人好几年了，但她在我心目中仍旧是十分神秘。

　　她高中辍学之后便开始做生意，没几年便开了一家公司，这有点神奇，估计她说的那个寡妇帮过她吧。

　　还有，她曾经与某个国家的一宗金融诈骗案有关。

　　究竟是怎么回事呢，她还没有好好的向我解释。

　　“可人姐，你的过去究竟是怎样的啊？”我忍不住问出这个问题。

　　“过去很重要吗，我觉得重要的是未来！”秦可人笑嘻嘻。依然坐在我大腿上，依偎进入我怀中。

　　我颇为无奈的将她抱住。

　　秦可人往我怀中钻了钻，深埋在我怀中，忽然之间便伤感了般，“还是那句话，不许离开我。”

　　她紧抱着我，说话的声音有些可怜兮兮。

　　在这样一个瞬间，我忽然明白了一些事情。

　　每一次她脆弱的时候，都让我别离开她。

　　以前的她受到过严重的伤害，或许那个寡妇，或者是收养她的父母，在她最需要人陪在身边的时候，那些人离开了她身边吧。

　　我轻声在秦可人耳边说话，说我永远不会离开她。

　　秦可人喜欢听到这样的话语，她抬起头，动情的与我亲吻。

　　我们俩干柴烈火的吻了好一阵子，巨大的床榻就在不远处。

　　“今晚那么美妙，我们应该发生一点什么，可惜，我要去见见她。”秦可人与我分开，颇为伤感的说道。

　　“需要我陪同你一起去见她吗？”我十分想陪着秦可人一起去。

　　“现在还不是时候，我担心她把你给抢走了。”秦可人竟然说出这样的话。

　　她松开我，一把站起身，拉着我往衣柜走去，让我帮她换衣服。

　　我打开衣柜，她趁我帮她挑选衣服的时候，将灯光调暗了。

　　等我将衣服挑好，她把比基尼丢开，白白净净的站在我眼前。

　　看到光溜溜的她，我禁不住瞪大眼睛。

　　“别看了，快帮我把衣服穿上，我赶时间呢。”

　　“哦，好。”我回过神来，麻利的帮她穿上衣服。

　　秦可人抱着我亲了下，她让我在船上好好休息，然后微笑挥手离开了。

　　好一阵子，我挠挠脑袋，将她丢在一旁的泳衣捡起来放好。

　　衣柜里也有我的衣服，我把衣服换好，打算前往小窝那里找唐月影她们。

　　往楼下走，我打开门准备下船。

　　门口出现一道黑影，我发现情况立马后退。

　　但因为酒精的作用，即便我意识到了危机，但手脚的神经没有跟着反应过来。

　　黑影一脚踹过来，我连忙用手抵挡，但还是被对方巨大的力气踹得退后好几步。

　　差点摔倒，黑影闪身进入船舱，再次朝我发动攻击！

　　骤然遇到危机，让我彻底从酒醉中醒来！

　　黑影的速度很快，快到我甚至没有看清那道人影是男还是女。

　　距离上一次挨打过去了好一阵子，我可不是那种被动挨打的人。

　　最近我没少锻炼，我有着自信，一般人可不是我的对手！

　　黑影来袭，我自然是反击，用尽一切办法反击！

　　拆挡几招过后，我终于看清了黑影是谁，没想到对方竟然还是熟人！

　　“唐辰，好久不见！”对方停下攻击，推了推鼻梁上的眼镜，露出颇为得意的笑。

　　“眼镜妹……”我有些凌乱，搞不懂以前星公司的前台接待，曾经是小美同事的眼镜妹，怎么会突然出现袭击我。

　　见到我疑惑的神情，眼镜妹笑得更加灿烂，“其实我担当星公司前台接待的时候，与小美一样，我也是个间谍！”

　　听到这样的话语，我心里头一紧。

　　“以前的可人公司也有间谍，星公司也有间谍，秦可人就因为发现我这样的存在，所以一次又一次的果断把公司打包出售。”

　　“而她这次没有参与魔方公司的组建工作，很明显是担心她自己把间谍带入公司里面，因为不管她去哪里，都会有人跟着！”

　　眼镜妹对我说出这样的话语，我心里头一惊，脑海中冒出了寡妇两个字。

　　“刚才她告诉了你吧，她曾经有个寡妇养母。”眼镜妹微笑告诉我她的目的，“老妈说，只要秦可人向你提起她，那么，就让我带你去见她。”

　　我的脑海有些凌乱，有些搞不懂眼前的情况。

　　“她为什么要见我？”我满肚子是疑惑。

　　“瞧你说的什么话，你和可人是恋人吧，老妈想要见见自己的女婿有什么大不了？”眼镜妹微笑走过来抓住我的手臂，拉着我往外走。

　　我没有反抗，而是好奇看向眼镜妹，“你说你们一直跟着秦可人，那曾经她遇到危险的时候……”

　　“你说的是那次你把煤气罐点燃的时候吧？”眼镜妹笑了笑，这样回答，“那次是你遇到危险，而不是她遇到危险。”

　　“……”好吧，我无力吐槽了，秦可人一直安安全全，估计是眼镜妹她们的功劳吧。

　　“你还有什么想问的吗？”眼镜妹拉着我走下船，将我推入车里面坐下，她开车载着我前往某个地方。

　　我有无数的问题，但脑袋里乱糟糟的，不知道该从哪里开始问。

　　没等我提问，眼镜妹开着车，自顾自的往下说，“可人是老妈和老爸收养的第一个女儿，可人还小的时候，老妈和老爸发生了一些不愉快的事情，两人因此分道扬镳。”

　　“那时候不知道他们忙什么去了，竟然把可人忘记了，等老妈想起可人的时候，她已经跑去了孤儿院居住，老妈和她谈了很多次，但受过伤害的她一次都没有妥协，倔强的开始一个人过生活。”

　　“之后，老妈收养了更加多的孤儿，全都是女孩子，我也是其中之一。”

　　我立马好奇万分，“为什么只收养女孩？”

　　眼镜妹微微笑着回答，“老妈说女孩容易被欺负，而男孩需要苦难进行磨练。”

　　这样的回答，有几分情理之中意料之外的感觉。

　　“她为什么要收养孤儿？”

　　“为什么不收养呢？”

　　我越发搞不懂，那个寡妇究竟是怎么样的人。

　　见到我满脸迷糊，眼镜妹笑而不语，专心的开车。

　　眼镜妹把车开去了凌霄市的郊外，进入一处庄园模样的地方。

　　还在远处，我便看到别墅门口站着大大小小诸多女生。

　　见到眼镜妹开车过来了，那群女生爆发出惊呼，嚷嚷着姑爷过来了。

　　我朝眼镜妹看去，眼镜妹朝我微笑点头，“没错，她们喊的姑爷就是你哦！”


第413章 我正式把她交给你照顾

　　车子停下，我打算下车。

　　但眼镜妹一把拉住我。

　　她笑嘻嘻的朝我递来一叠红包，“我说姑爷，今天可是年三十哦，你不打算发红包啊？”

　　这个年三十可真够长的啊！

　　接过红包。我推开车门走下车。

　　站在别墅门口的女生们不仅仅是在等我，因为过年的关系，她们玩着鞭炮烟花，不亦乐乎。

　　见到我走下车。她们一窝蜂的涌过来。

　　她们的年龄最大的是二十出头，最小的比卓智乃小萝莉还小。

　　而且有着各种肤色，黄种人，白种人，黑种人，棕色人种都有。

　　估计秦可人的养母是走遍了全世界，才收集到那么多的养女吧。

　　她们的共同特点就是活泼。如今，她们笑嘻嘻的喊着我为姑爷。

　　有人捏着我的脸颊。摸着我的脑袋，甚至有小萝莉抱住了我的大腿。

　　我没有觉得这行莺莺燕燕的家伙很烦，总感觉，有种莫名的温馨感觉。

　　她们笑嘻嘻的说着恭喜发财。利是拿来，不管是白人还是黑人，说的都是普通话。

　　眼镜妹给我的厚厚一叠红包，没几下便分发完毕了。

　　她们说着谢谢，把我推进去了别墅里面。

　　较比外面的热闹，别墅里面意外的安静。

　　她们把我带到二楼，轻轻推了我一把，将我推去了客厅里面，“老妈，姑爷过来了。”

　　嚷嚷完这样一句，她们咯咯笑着下楼去了。

　　楼下传来女生们欢乐的笑声，而安静的二楼，秦可人与一个身着睡衣的女子坐在餐桌上。

　　看来那个穿睡衣的女子，就是收养了那么多女生的妈妈吧。

　　她的脸颊被秦可人挡住了。我走过去，竟然看到一张精致漂亮的脸颊。

　　那个老妈，怎么看都是一个三十出头的女子吧。

　　二楼开着暖气，她穿着件白色的丝绸睡衣，将头发高高的盘起，整个人美艳到了极致。

　　我有些傻愣，而秦可人扭头过来，她微微嘟起嘴，像是吃醋了般，不满的看着我，“说好下次带你过来的，你怎么跑过来了啊？”

　　“作为我女儿的男朋友，大过年的，难道不应该来拜访我这个妈妈吗？”美艳女子嘴里叼着一根烟，却并没有点燃。

　　“我妈早就死了，你想做我母亲还没有那种资格！”秦可人很是傲娇的嚷嚷。

　　“那么小可，你现在过来我这里是为了什么呢？”

　　“你让人去公司里闹事，我怎么可能不过来阻止你！”

　　小可？

　　秦可人的这个称呼意外的可爱啊！

　　我有些想笑，但秦可人狠狠瞪了我一眼。

　　“女婿，过来坐。”美艳女子微笑朝我招手。

　　我走过去，想要坐在秦可人身边，但被美艳女子一把拉到身旁坐下。

　　她扭头过来，歪着脑袋仔仔细细的打量我，看得我心里有些发毛。

　　“近几年来我一直是在国外，还真没想到凌霄市有着这样一个好男人啊！”

　　“喂，别盯着人家看，一把年纪了，就别想着勾搭小鲜肉了。”

　　这两个家伙，一看就知道是一对冤家。

　　我尴尬的笑了笑，“那个，我该怎么称呼你呢？”

　　“叫我妈妈就行。”

　　“不对，应该叫寡妇，秦寡妇！”

　　“……”我尴尬不已，“折中一下，叫秦妈妈可以吧？”

　　“嗯，可以，秦妈妈听起来像是亲妈妈，我喜欢。”美艳女子笑得很甜，有几分天真无邪的感觉。

　　秦可人在一旁吐槽，“就算他喊你亲妈妈，你们也没有血缘关系，据我所知，你的身子可生不出孩子。”

　　听到这样的话语，美艳女子有点恼怒，她抓起餐桌上的筷子敲了敲秦可人的脑袋，然后敲了敲桌子上的玻璃杯。

　　伴随叮叮的声音响起，刚才那眼镜妹领着好几个女生，端过来几个托盘。

　　“唐辰，你应该喝了很多酒，喝点汤吧，有利于解酒。”美艳女子亲自把我面前的盖子揭开，顿时间，香味扑鼻。

　　之前的年夜饭虽然很丰盛，但我一直被灌酒，几乎没有吃饭。

　　如今，简单的四菜一汤出现在我眼前，我食指大动。

　　“好了，我要看我女婿吃饭，小可你是不是应该去看看你的妹妹们？”

　　“你别对我的人动手动脚，不然我会让你知道错了。”

　　秦可人起身离开的时候，凑过来吻了我一下。

　　这家伙这样胆大，让我脸红起来。

　　秦可人一走，美艳女子立马伸手轻抚我的脸颊，她这样的举动，让我的脸颊更加滚烫起来。

　　“秦妈妈，你找我过来有事吗？”我朝美艳女子看过去。

　　“没什么事，就是想要见见你而已，你吃点东西吧。”

　　她收回手，点燃了烟，慢慢抽起来。

　　而我低头吃饭，空气里萦绕着食物的香味，以及香烟味道。

　　在这样的环境下，在这样的一刻，我心里面有种莫名的感觉。

　　美艳女子的表情很平静，她的眼神却有些复杂的看着我。

　　“唐辰，小可以前没有向你说起过我吧，也没有把自己过去的一些事情告诉你吧？”

　　“嗯。”我点点头，猜测着她为什么这样问。

　　“小可与你在一起的时候开心吗？”

　　“开心。”我再次点头。

　　美艳女子长长的呼出一口白色烟雾，她像是放下了心事一般，“她开心的话，那就够了。”

　　我看着她满脸感慨的模样，忍不住询问她，“你们之间究竟是发生了什么事情？”

　　“这个嘛……”美艳女子停顿了下，开口这样说，“在小可十一二岁的时候，我收养了她，刚才你也听到了，因为我无法生育，所以我打算把她当作是亲生女儿那样养。”

　　“不久之后，我和另外一个人的感情出现了问题，我急着处理那段感情，竟然忘记我从孤儿院领了个孩子回来。”

　　“那时候小可恰好病了，而我离开家的时候锁门了，平时间我们都是在外面吃饭，所以家里面没有能吃的东西。”

　　“电话也欠费停机了，而我是在半个月后回来，等我惊恐的回到家，她早已经从一扇小小的窗户钻了出去，回到了孤儿院。”

　　“我前往孤儿院找到她的时候，她瘦得皮包骨，整个人憔悴得快死掉，她昏迷的时候不断地喊妈妈，可是等她醒来看到我，却拒绝跟我回家去。”

　　“我无法想象，她究竟在那个空荡荡的家等待了多久，是怎样熬过来的，或许她躺在病床上，一遍遍的呼喊妈妈，可我就是不在家，我把她抛弃了，把她伤透了……”

　　说着，美艳女子痛哭了起来。

　　而我也吃不下去了，我这个时候才知道，秦可人不希望我离开她身边的原因，知道她那么有钱，却非要住在小公寓的原因。

　　离开家，居住在孤儿院里面，她饱受欺凌，所以有了不想卑微活着的梦想。

　　她的过去充满了哀伤，这就是她一直不愿意提起的原因。

　　“我想要弥补，可她已经不可能原谅我，于是我四处收养各种可怜的女孩儿，我希望从她们身上得到被原谅的慰藉。”

　　“我一直想要得到她的原谅，帮她成立公司，在公司里安插人手，想要了解她，可她一直没有给我机会，直到你的出现，因为你的关系，她主动找了我好几次呢。”

　　秦可人为了我，主动找秦妈妈帮了什么忙吗？

　　美艳女子不想说下去了，她擦干眼泪微笑看着我，“唐辰，你以后要常常带小可过来，这里是她的娘家呢。”

　　“还有，作为她的母亲，我正式把她交给你照顾，希望你能够好好照顾她，一定要让她开心，记得要顺着她，别让她委屈了。”

　　美艳女子突然说出这番话，我慌忙点头。

　　她的心情很好，让我继续吃饭。

　　她托着下巴微笑看向我，好奇询问我一些事情，不时发出轻快的笑声……


第414章 这算是一个不错的开始

　　与美艳的秦妈妈聊了好一阵。

　　之后，我们透过落地窗往楼下的空地上看。

　　秦可人和其他女生玩得很是开心，即便她们之间并不熟悉，但这并不妨碍她们在一起说笑打闹。

　　时间已经很晚了，但因为是大年三十的缘故。她们都不打算休息。

　　直到凌晨三点，小一些的孩子已经睡过去，其他年龄大一点的家伙坐在客厅里，咕噜噜喝着啤酒。

　　秦可人玩不动了。累得不行，软趴趴的依偎在我怀中。

　　眼镜妹走过来，往某个方向指了指。

　　在其他女生的嘻嘻笑声中，以及暧昧眼神的注视下，我抱着秦可人进入了房间。

　　把她放在床榻上，我走去关好门。

　　秦可人慵懒的在床榻上扭动，“唐星星。我不要住在这里，我们回我们的地方睡。”

　　“就在这里睡一晚也没有什么大不了啦。而且我也困得不行，大家都很累，回去的路很长呢。”

　　“我不要住这里，我不要妥协……”

　　她像是小孩那样在反抗。但身上丝毫没有了力气。

　　我在她身旁躺下，关了灯，轻轻将她拥入怀中。

　　“唐星星，你觉得她怎样？”黑暗中，秦可人轻声询问。

　　“秦妈妈吗？”我在脑海中思考了下，“我看不透她，但是，我能够感觉到她对你的歉意。”

　　“你应该知道了吧，曾经我差点死去呢，那时候的我死了的话，现在的我就不会遇见你，所以，我恨她。”

　　“可是，你还活着啊。而且遇见了我。”

　　“我不管，我就是恨她。”

　　秦可人任性起来，既然如此，我不打算劝她。

　　只有她知道，那时候的自己是多么的苦痛。

　　“唐星星，你这个坏蛋，花心大坏蛋，千万不要被她骗了，要听我的话，我是你的大老婆呢。”

　　“嗯，我会好好听你的话。”

　　“嘻嘻，唐星星你长大了，胸膛好宽……”

　　秦可人迷糊说着梦话一般，她的声音渐渐变小。

　　黑暗中，我亲吻了下她软软的嘴唇。

　　我也困得厉害，闭上眼睛，迷糊的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，醒来的时候，我率先嗅到一股浓郁的奶香味。

　　那香味不像是秦可人身上的淡香，那家伙，莫非是在睡着之后喷了香水吗，可我紧紧的将她抱在怀中啊。

　　尚未睁开眼睛，我捏了捏手里面的一团软绵绵。

　　奇怪的是，手感有些不对劲，似乎漏气了，好小。

　　“姑爷，别这样，好痒……”耳边响起一阵娇啼。

　　“呃……”我睁开眼睛，看到我怀中躺着一个身材娇小的少女。

　　少女穿着吊带睡衣，正脸红如血，娇羞万分的看着我。

　　“嘻嘻，姑爷好坏……”

　　“一醒来就动手动脚！”

　　旁边传来笑嘻嘻的声音，我扭头过去，发现身旁全是一群穿着睡衣的少女。

　　我翻身起来，发现秦可人不在身旁，而我也不是在昨晚那个房间。

　　这个房间很大，三张床榻合并在一起，形成一个通铺，上面足足可以躺下十个少女！

　　“喂，我怎么在这里啊，莫非我梦游了？”

　　“嘻嘻，老妈说很久没有和可人姐一起睡觉，所以趁你们睡着，她把你抱过来我们这里，然后她陪着可人姐一起睡觉了。”

　　“喂喂喂……”

　　秦妈妈竟然做出这样的事情，真是让我不知道该说什么好。

　　“嘻嘻，姑爷，你和可人姐是怎么认识的呢？”

　　“讷讷，你们打算什么时候生宝宝啊？”

　　“……”

　　少女们充满好奇围坐在我身旁，睁着大大的眼眸，询问着我各种事情。

　　我倒是疑惑的看着她们，“话说，你们不是应该称呼我为姐夫吗，怎么喊我为姑爷？”

　　“嘻嘻，姑爷好听嘛！”

　　“才不是呢，姑爷代表着尊重，若不是因为可人姐，老妈哪里会收养我们啊？”

　　“对哦，嘻嘻，姑爷，别纠结这样的问题，赶紧说说你和可人姐的事情吧？”

　　“姑爷，你也在这里住下来吧，和我一起睡，你睡着的时候真有趣！”

　　少女们咯咯笑着说出各种话，我感觉浑身上下都不对劲。

　　估计我睡着之后，被这群少女们检查了一番吧。

　　我满头暴汗的敷衍着她们，翻身起来离开房间。

　　少女们仍旧是对我充满了好奇，她们笑嘻嘻拉着我走去洗漱，帮我倒水挤好牙膏，一起站在梳洗台前刷牙。

　　洗漱完，穿过长长的走廊，我看到秦可人坐在客厅里面，她喝着咖啡，脸上全是不耐烦。

　　“起来了啊，走！”见到我，秦可人起身往外走。

　　“可人姐，姑爷，马上就吃午饭了，吃了午饭再走吧。”少女们很是热情的挽留我们。

　　“就不吃！”秦可人小孩子气那样，朝少女们扮了个鬼脸，一把将我拉到了别墅外面。

　　少女们咯咯笑，嚷嚷着可人姐吃醋了。

　　秦可人昨晚是开车过来这里的，如今我开着她的车往回走。

　　坐在车里，秦可人气恼的往外看，这样嘟囔着，“哼，你别以为那屋子里面的都是好人，她们都是一群间谍，各种各样的间谍，知道她们是靠什么吃饭的吗，诈骗！”

　　估计秦可人是为了消灭那群少女在我心里的好印象，所以说出了这样的事情。

　　“以前你听说的那起金融诈骗案，作案的就是那个寡妇她们，当时她们全都被围困了，如果我不出手帮忙，她们的下场会很掺，所以我帮了她们一把，事情与我无关，但我却被通缉了。”

　　秦可人的话语起到了作用，我皱起眉头，“商业间谍并非是一般人能够担当的吧，既然她们那么聪明，为什么不自己组建一个公司呢？”

　　“呵呵，经营一个公司多累啊，她们一年中有三个月是在干活，剩余的九个月全是在吃喝玩乐，你要那群懒虫经营公司，真可谓是天方夜谭。”

　　听到秦可人的吐槽，我顿时笑起来，“我终于知道你为什么这么懒了！”

　　“喂，我哪里懒了啊，你又不是没有看到忙碌的时候！”秦可人气急败坏的嚷嚷。

　　“话说，你的公寓每次都是谁帮你整理的啊？”我笑着反问。

　　秦可人脸红了，她恼羞成怒了，“我的公寓好久没有住过了，你这个家伙待会去帮我打扫干净！”

　　我点头答应了这件事。

　　气呼呼的秦可人看着车窗外的景物，沉默了好一阵。

　　“那群家伙好像很喜欢你。”秦可人醋意十足的嘟囔着。

　　“……”我朝秦可人看过去，感觉她有些不妙，似乎是在给我下套。

　　“今早上那寡妇和我聊了聊，她也不想做骗人的事情了，想要倚靠着女婿你这棵大树乘凉。”

　　“呃，什么意思？”

　　“也就是说，她希望把她的女儿们安插进入魔方公司帮忙！”

　　把那群像是秦可人这样的懒虫安插进入公司？

　　我立马摇头，“把她们安插进来拖后腿啊，不行！”

　　秦可人笑嘻嘻的点头，“我也觉得不行，然后她说，魔方公司有没有什么轻松又赚钱的业务，如果有的话那就交给她们，然后她们成立一家魔方公司的子公司，轻松的赚着钱混吃等死。”

　　我满头暴汗，“哪里有什么又轻松又赚钱的业务啊？”

　　“总之，这件事交给了你！”

　　“喂，她把这件事交给了你吧？”

　　“哼，我的事不就是你的事吗？”

　　秦可人气恼的看着我，我赶紧点头。

　　又是沉默了一阵，我好奇看向秦可人，“你现在帮她，莫非是原谅了她？”

　　“呵呵，想得美，她让我帮忙组建公司，会给了我一笔启动资金，我决定把百分之九十的启动资金贪污了！”

　　“……”我就知道会是这样。

　　不过，秦可人愿意帮助秦妈妈，这算是一个不错的开始，她们和解和睦的开始……


第415章 我们可以做很多大好事

　　虽然秦可人口口声声说把这件事交给我。

　　但她回到她的公寓里，她迫不及待的思考这件事。

　　我微笑吐槽她，她红着脸表示，她不过是想要贪污启动资金。

　　让那样一大家子去做诈骗的事情，秦可人心里面其实很放不下吧。

　　这家伙平时间虽然慵懒。但认真起来可是十分厉害。

　　如今的秦可人认真了起来，思考了半天，她给新公司想到个名字，叫做女儿国。

　　对于这样的名字我无力吐槽她。

　　秦可人思索了老半天，确定了女儿国公司的任务。

　　还真如同美艳秦妈妈所说的那样。工作又轻松又赚钱。

　　美艳的秦妈妈一家，尽皆是商业间谍。

　　而这世界上有着数不胜数的商业间谍。

　　再过半年，魔方公司将会发展成为世界上数一数二的大公司，到时候的魔方公司，将会被全世界的目光盯着。

　　各种敌人肯定会利用各种方式渗透魔方公司，其中商业间谍是最有效的办法。

　　美艳的秦妈妈她们绝对信得过，既然如此，秦可人想到一招，用商业间谍来防守商业间谍。

　　虽说一下子用不着那么多人干活，但成立了公司的话，她们可以接点其他公司的任务来做。

　　俗话说，商场如同战场。一个失误的话，即便是价值几百亿的公司，在一夜之间也会倾塌。

　　而专业的商业间谍能够摧毁一家公司，同样也能够拯救一家公司。

　　构思好这件事，秦可人可不管如今是大年初一，她美滋滋的去忙碌了。

　　帮她把公寓整理好，我回到家。

　　年还没有过完，还有各种各样的礼数要去完成。

　　没办法，谁让我勾搭了那么多女生呢。

　　一一前往各个女生家里吃饭，我不但没有赚到什么便宜，反而像是猴子那样被各种亲戚观摩打量。

　　等处理完乱七八糟的人情礼节，情人节和元宵节都过去了。

　　把新年送走，我们所有人都陷入了忙碌之中。

　　魔方动力将会在夏天发布问世，时间一天天临近。每个人的神经都紧绷。

　　叶三省申请了诸多部队驻扎在凌霄市之中，不知道原因的人，还以为凌霄市发生了什么事情要打仗呢。

　　女儿国商业间谍公司的总部，就是魔方公司旁边。

　　秦可人本想贪污一笔钱，没想到她自己垫了几千万进去。

　　毕竟之前秦妈妈可是送了一艘游艇给她，那艘奢华的游艇可是价值不菲啊！

　　然而，水晶宫号游艇虽然是挂在了秦可人的名下，但我们都没有时间搭乘游艇去游玩。

　　天气渐渐热起来，每天开船前往各处游玩的都是秦妈妈一行人。

　　每次航行下来，油钱就要十几万呢。

　　秦可人真的是被那群败家女气得半死。

　　以前，美艳的秦妈妈她们是生活在国外，处于周游世界的状态。

　　如今，她们打算在凌霄市扎根。打死她们都不离开了。

　　秦可人放出狠话，她们若是做出对魔方公司不利的事情，那就与她们断绝关系！

　　忙里偷闲，给唐月影她们举办了个十八岁生日之后。时间一点一点临近夏季。

　　我们这群家伙意外的清闲下来。

　　我们并非是专业人士，接下来的事情，我们帮不上什么忙了。

　　爸妈他们将会扛起魔方公司这座大山。

　　唐月影她们开始在凌霄大学附近找房子，打算下半年前往凌霄大学上学。

　　闲下来的秦可人，她与她那群臭味相投的妹妹们，一天二十四小时赖在游艇上游玩。

　　叶子怡和小美负责公司的安保工作，虽说有军队保护，但我们不能够百分百信任军队，必须有着自己公司的安保力量。

　　她们两人处于高度警惕之中。

　　我帮不上她们的忙，而且，我也有其他事情要做。

　　我找到了卓云烟，让她从忙碌的工作中解脱出来，“云姐，关于公司上市之类的事情，我们不懂，还是交给我爸妈他们吧。”

　　卓云烟趴在宽大的办公桌上，她疑惑的看着我，“你不让我工作，那让我做什么呢？”

　　这家伙不是工作狂，而是因为卓智乃小萝莉越来越喜欢苏越，整天和苏越黏在一起。

　　在家里面，秦可人觉得自己像是多余人，所以她拼命的工作，试图用工作麻痹自己。

　　我有些心疼的帮她按摩肩膀，“我们出去走走吧，就当作是放松。”

　　“去哪里？”卓云烟疑惑看着我。

　　“我们公司能赚钱很多钱，在我眼中几百亿和几千亿没有什么区别，并非是我花不完这些钱，而是这些钱不是我的，而是有人给我，让我帮忙赎罪用的。”

　　卓云烟知道一些事情，听到我这样说，她轻轻点头。

　　魏教授和魏林如今在哪里我不知道，我也没有去打听找寻，魏教授早已经把一切交给了我。

　　那次凌霄大学的爆炸之中，他或许是打算自杀，但很遗憾，他完好无损的活了下来。

　　我渐渐地明白，其实，魏教授在那个时候就已经死了。

　　我在疗养院看到的他，不过是行尸走肉的他，他不愿意再做研究，他只是顺从别人的意愿苟活着而已。

　　赎罪就是搞慈善，我们想到的第一件事就是教育。

　　秦可人在电脑上点开一则新闻。

　　最近在网上有个新闻很火，那就是号称最悲伤的小学将会被当地的负责人强拆。

　　强拆的理由是学校建筑是违法建筑，存在安全隐患，授课教师没有教师资格证，没有资格教书。

　　那一所小学，完全是爱心人士一砖一瓦搭建起来的，他们解决了大山里面一百多个学生的上学问题。

　　如今网上吵翻了天，人人都在骂当地的负责人无耻，他们不解决孩子的入学问题，却揪着违法建筑的问题不放。

　　然而，舆论不能够左右当地负责人的决心，拆迁的通知书已经发放，这件事已经成为了定局。

　　卓云烟指了指网上的新闻，询问我怎么办。

　　她并非是想要干预这样的事情，而是假设我们遇到这样的事情该怎么办？

　　仔细想了想这件事，我嘿嘿笑起来。

　　我们和那些爱心人士不同，他们没有后台，面对强权只能够逆来顺受。

　　而我们有后台，若是我们建造一所学校，有人胆敢说强拆的话，我们完全可以拉一车大头兵过去把那些人吓死！

　　有钱有后台，我们可以做很多事情。

　　卓云烟不是一个拖拖拉拉的人。

　　既然我向她说起这件事，她将手里的工作一丢便回家。

　　苏越和小萝莉不在家，卓云烟收拾了几件衣服没有留恋，立马跟着我走。

　　自从改革开放以来，国家和人民日益变得富强。

　　贫富差距也越来越大，国家当年也想过这个问题，给出的对策是先富带后富。

　　然而，几十年过去了，现在的人可不像是当年那样淳朴，先富起来的人尽皆是扩大投资，赚取更加多的钱，或是举家移民出国，前往国外投资。

　　很少有人会拿钱出来帮助一乡一镇致富，很多人做慈善不过是作秀。

　　当然，普通人没有义务帮助某个地方致富，某些地方的领导巴不得获得贫困县之类的称号，这样不仅不用交税，上头还会拨钱下来。

　　我和卓云烟抱着天大的决心，想要帮助某些贫困的地方解决最基本的问题。

　　坐在大巴车上，我们朝某个地方出发，在这个时候我才给唐月影她们打电话。

　　这属于先斩后奏，当然，之所以把她们留在凌霄市，我是有其他任务要交给她们。

　　我和卓云烟负责调查，寻找解决办法，有了办法之后，则会交给唐月影那群家伙执行。

　　当然，之所以带卓云烟一起，我是为了让她散心……


第416章 别让我难受不然咬死你

　　不知不觉，我和卓云烟已经离开了凌霄市一星期。

　　在这一星期里面，我们做了很多有意思的事情。

　　有个村子里面的村民依靠种果树营生，然而今年大丰收，水果的收购价很低。而且收购商没有能力全部收购。

　　这意味着很多人家种植的水果卖不到钱，只能够烂在果园里面。

　　水果卖不到钱，意味着他们今年没有收入，全年的努力白费了。

　　没有钱的话，家里面的衣食住行。孩子的学费都没办法维持。

　　知道了这件事，我和卓云烟自然是不能够当作没看到。

　　我们找到村长，直接收购了整个村子的水果，并且与果农们签订了好几年的供货合约，保证了他们的收入。

　　收购水果的钱根本不需要多少，但能够保证整个村子人家的收入。

　　至于收购了那么多水果，自然是当作魔方公司的福利，给公司里面的人分发下去。

　　卓云烟把消息放出去，说是我们要大肆收购水果。

　　其他收购商听到我们的胃口这么大，纷纷感觉到了危机，他们提高价钱，快速把自己需要的水果收购了。

　　如此一来。我们算是间接帮到了其他果农。

　　之后，我们答应某个地方修路，拦下一群外出打工的少男少女，把她们送去了魔方公司的工厂。

　　而且还与好几个地方签署了合作合约。

　　不管做什么善事，我们都是秉承着授人以渔的办法。

　　如果对方是个懒鬼，不思进取，即便是给他一百万，他很快便会坐吃山空。

　　而且，我们也不能够拼命的花魔方公司的钱，这样下去，魔方公司迟早一天会破产。

　　所以一切的慈善活动，基本上都是互利互惠的合作。

　　在短短的一星期，我们做了很多好事。

　　本应该值得高兴，可卓云烟高兴不起来。

　　七天时间里面。小萝莉只给她打了两个电话。

　　电话里面，小萝莉的声音并不悲伤，她没有怎么想卓云烟。

　　这让卓云烟觉得分外悲伤。

　　以前小萝莉被我们带回老家过暑假的时候，她可是每晚都给卓云烟打电话，而且总是说如果妈妈在那就好了。

　　“我们回去吧，魔方动力也快发布了。”看到悲伤的卓云烟，我这样说道。

　　“算了，我们还有事情没有忙完呢，就算和那丫头再亲密又怎样，她终将会远走高飞，会嫁去别的人家。”

　　站在阳台上，卓云烟看着一场瓢泼夏雨，整个人可谓是惆怅万分。

　　这个时候的我们。是处于一个小县城的酒店里面。

　　我走上前，从身后揽住卓云烟的腰肢，无声的给她安慰。

　　她放松下来，后背倚靠在我胸膛上。这几天我们东奔西跑，她一个整天待在办公室里面的人，如今满身是疲惫。

　　“既然不想回去的话，那么我们在这里休息两天吧，反正这几天都会下雨。”

　　“嗯，休息一下，我都快累坏了。”这一次，卓云烟接纳了我的建议。

　　我抱着她，依然站在阳台上看雨。

　　我们所处的楼层比较高，能够看到整个城市笼罩在雨幕之中。

　　雨水哗啦啦降落的声音，将车水马龙的喧嚣掩盖，这天地之间只有雨落的声音。

　　空气里凉凉的，让我觉得有些寒冷。

　　在夏日里感到寒冷，这是一件寂寞的事情。

　　离开那群家伙一星期，在这样一刻，我心里面出现了一丝寂寥的感觉。

　　作为男生，我竟然出现了这样的感觉，何况是卓云烟。

　　“别着凉感冒了，我们回房间里面吧。”

　　“嗯。”

　　卓云烟乖乖跟着我进去了房间里面。

　　充满寒冷与寂寥的空气里面，忽然涌现了暧昧以及默契。

　　我有些不知道怎么回事，不知道怎么就和卓云烟吻在了一起。

　　空气里像是加了火药，一点便燃烧起来。

　　把卓云烟扑倒在了床榻上，我心里有种水到渠成的感觉。

　　卓云烟立马紧张了，她捧着我的脸颊，很认真的看着我这样说道，“小坏蛋，我暂时不想要孩子，所以……”

　　说出这样一句话，她脸颊上染上了漂亮的彩霞。

　　我激动的亲了亲她，然后起身表示我去买小雨衣。

　　“你没有带啊？”卓云烟翻身起来，满脸好奇的询问我。

　　“我没带那东西是很奇怪的事情吗？”我挠着脑袋询问卓云烟。

　　卓云烟的脸颊更加红了，“我以为你这次带我出来，就是为了做坏事！”

　　我满头暴汗，想不到过去的一星期里面，卓云烟都是这样看待我，怪不得每晚她都与我分房睡呢。

　　现在不用我解释，卓云烟咯咯笑起来，知道误会了我。

　　她娇羞的看着我，胆大的说道，“你去买吧，买避孕药就行。”

　　我赶紧摇摇头，“避孕药会对你的身体造成不良影响。”

　　卓云烟被这样一句话感动了，她一把将我拉过来，将我扑倒，然后热情的吻了我好久，轻咬了下我的嘴唇，这才把我放走。

　　走下楼，我有些无语，这酒店竟然不提供雨伞。

　　没办法，我只好冒雨前行，不管再大的雨都无法浇灭我的热情。

　　等我浑身上下湿淋淋的回到房间，卓云烟又急又气。

　　她赶紧把我往浴室里推，让我泡一个热水澡祛除湿气，以免感冒了。

　　我舒服泡在浴缸里面，卓云烟在一旁整理我的湿衣服。

　　趁她不注意，我一把将她拉扯进入浴缸之中。

　　伴随她的尖叫，浴缸里面水花四溅，好不壮观。

　　湿了身的卓云烟气急败坏，她好心帮我准备泡澡水，帮我收拾着衣服，而我竟然偷袭她。

　　她像是泼辣的少女，两只拳头不断打在我的胸膛上。

　　她当然是没有用很大的力气，如果我受伤了，她可是会心疼的啊！

　　泼辣的打了我一阵，卓云烟紧抱着我，她像是小狗那样在我身上乱咬，发泄着内心的情绪。

　　在我身上留下一排排整齐的牙印，卓云烟的内心仍旧是没有平静下来。

　　“那个苏越，虽然孩子是她生下的，但她有什么资格把孩子抢走啊！”卓云烟大声喊叫着，“她知道小孩子最喜欢玩闹，所以每天都陪着智乃玩闹，智乃跑去和她一起睡，她也不把孩子给我抱回来！”

　　“以前啊，她生下孩子就跑路了，就算不跑路她也打算把孩子给丢了，那时候我也不过大学生，我为了智乃不知道吃了多少苦，受过多少嘲笑和白眼！”

　　“我挣钱给她买奶粉买纸尿裤，每个晚上都被她吵醒，她病了我抱她去医院，医生总会问孩子的父亲呢？”

　　“我辛辛苦苦把孩子拉扯长大，苏越倒好，坐享其成，她只看到智乃那么漂亮可爱，压根就想不到她能够哭一晚上，想不到她一罐奶粉要多少钱，一个尿片要多少钱……”

　　这些话，卓云烟不可能对着苏越大吼。

　　毕竟苏越是她的姐妹，是卓智乃的母亲，她不愿意撕破脸皮。

　　冲着我说出这样的话语，卓云烟有几分解气，但她仍旧是郁闷不爽。

　　“小坏蛋，你和苏越发生过关系吧？”卓云烟与我浸泡在浴缸里面，她坐在我腿上，抱着我的脖子，直勾勾看着我。

　　“咳咳，那次我睡着了，所以……”

　　“我知道，现在你也知道了，苏越坏死了，所以有机会的话，你帮我报仇吧！”

　　“怎么报仇？”我有些不理解。

　　卓云烟露出腹黑的微笑，“你这个小坏蛋，难道你不知道怎么让她求生不得，求死不能吗？”

　　说着，她扭了扭水蛇一样的腰肢。

　　我立马满头暴汗，卓云烟这家伙恼恨起来，性格可真是恶劣啊！

　　“你答不答应？”她气呼呼掐着我的脸颊询问。

　　“呃，那个，咳咳，你不吃醋啊？”我尴尬的询问。

　　“我要是吃醋的话，早就被醋淹死了，你是帮我报仇，让她难受死就行了，过几天回去我们就实施计划！”

　　卓云烟腹黑的笑起来，我无奈的点点头。

　　我答应了这件事，卓云烟的情绪总算是发泄完毕，她变得安静温柔。

　　“小坏蛋，待会不许让我难受，不然我咬死你！”

　　“嗯。”


第417章 坏蛋你是不是不喜欢我

　　小县城里一连下了好几天的雨。

　　我和卓云烟如同计划的那样，在酒店里休息了两天。

　　虽说是休息，但我们俩都累得够呛。

　　卓云烟这个大姐姐可真是够疯狂，本来她的性格就有些女强人那样，彻底放开之后。还真不是一般人能够抵挡得住！

　　再次回到凌霄市的时候，距离我们离开的那天已经相隔了半个月。

　　在太阳灿烂的盛夏八月，魔方动力终于向全世界发布。

　　为了达到震慑全世界的效果，军方的高级将领与魔方公司的负责人同台，展示着这项划时代的技术！

　　这真的是一项颠覆性的科技！

　　凡是需要动力的地方。七彩魔方都能够满足需求！

　　小到玩具车，大到飞机火车，魔方动力都能够驾驭！

　　魔方动力的问世，宣告着人类将告别矿石能源的时代。

　　几乎在同一时间，全世界的传统能源股票尽皆跌停，无数人瞬间破产！

　　魔方动力并不会让当下的燃油汽车淘汰，如今的车辆只要稍加改变下发动机，便能够使用魔方提供动力。

　　有了魔方之后，汽车可以不再加油，既然不加油自然是没有尾气排放。

　　这样一项清洁能源，几乎是瞬间便让全世界爆炸了！

　　很多大公司知道这件事，如今眼睁睁看着魔方动力问世。只能够暗中眼红与苦笑。

　　更加多的人则是瞠目结舌，无法想象清洁能源的时代，瞬间来到了自己的眼前。

　　已经有数万辆汽车经过了改造，安装了魔方动力。

　　魔方动力经过了各种实验的考验，虽说这并非是一种完美无缺的能源，但较比矿石能源，它的优点可谓是数不清。

　　军方代表着国家，凡是与魔方动力有关的事情，几乎一律开绿灯。

　　昔日的加油站将会被遗弃，因为以后不会有人再给汽车加油了。

　　而魔方公司收购了那些不再需要的加油站，把加油站变成了维修点，派出了学习了半年的人员进行驻扎。

　　面向全世界的发布会上，不管是我还是秦可人她们都没有上台。

　　我们没必要上台，将这份给了我们的父母。

　　甚至。我们连发布会都没有参加，尽皆是在水晶宫号游艇上面看电视直播。

　　负责公司安全的叶子怡和小美，她们培养了一批人，如今放手让那些人守护公司。

　　我们都不在公司里面，她们自然是没有心思待在那里。

　　游艇上，不仅仅有我和唐月影她们，更加有秦妈妈她们一批人。

　　卓智乃小萝莉高兴无比，她终于有同龄人一起玩耍了。

　　唐月影和蓝小莓紧张万分，她们两个一左一右将我的手臂抱紧，担心我被那些喊我为姑爷的少女们抢走。

　　世界在一步一步走向变革，而我们的日子一天一天趋于稳定。

　　唐月影她们已经在凌霄大学购买好了一所大房子，我们随时可以入住，然后开启全新的校园生活。

　　当然。以赎罪为名的慈善活动仍旧在继续。

　　魔方公司名下有着好几个大工程，我们决定将工厂建立在最为贫穷的山区里面，即便是增加运输成本也不在乎。

　　当然，这些事情无需我们担心。有着无数的生产商竞争魔方公司的生产代理权，而我们的要求很简单，把工厂建立在山区就可以。

　　没有路是你们的事情，既然你们想要代理权，那你们把路搞定。

　　不仅如此，水资源的净化，沙漠化的治理，我们尽皆参与到了其中。

　　我们并非是依靠提供钱财的方式，而是整个公司都参与到其中进行建设。

　　从某种意义上说，魔方公司并非是一家纯粹的商业公司，因为我们的目的不是赚钱，而是改变。

　　把不好的事物变得美好，将不幸的人变得幸运！

　　全世界的制造业都需要从魔方公司购买动力，这样一个局面，我们早已经预想到。

　　时间一天一天过去，大家对于魔方动力的不再觉得好奇，公司也开始步入正轨。

　　除了卓云烟和叶子怡她们几个，我们都从公司里退了出来。

　　公司里面的节奏很快，不适合我们。

　　更何况，我们的年龄恰好是上大学的年龄。

　　最为美好的年龄应该留在学校里，应该用在恋爱上面才对。

　　抽空去帮卓云烟对苏越复仇之后，时间走到了八月的最后一天。

　　爸妈他们尽皆承认了我们的关系，而且他们每天都忙得不可开交，没时间管理我们，而我们住在一起他们倒是更加的放心。

　　我们拎着大包小包的行李，入住了凌霄大学旁边的一处别墅里面。

　　这个时间，普通大学生都在军训，而我们并非是普通的大学生。

　　我们也没有选择什么专业，但我们有着听课的权利，我们想学什么，直接前往某个系旁听就行。

　　搬入新房子里面，大家都有些兴奋。

　　没有准备晚饭，我们跑到了天台烧烤。

　　如同蓝小莓居住的别墅一样，这幢别墅的天台上也有着泳池。

　　在这个时候，我在岸边给她们准备烧烤，而那群家伙身着泳衣，嘻嘻哈哈的蹦入泳池里面游泳。

　　“唐星星，给我来罐啤酒，我还要烤好的鸡翅膀。”秦可人慵懒躺在泳池边的躺椅上面，那家伙穿着白色泳衣，大晚上也戴个墨镜装酷。

　　“又吃烧烤又喝啤酒，也不怕上火，喝凉茶啦！”我没好气的把东西给秦可人端过去。

　　“嘻嘻，我就知道，唐星星你对我最好了！”秦可人朝我甜甜微笑，赏了我一个吻。

　　叶子怡来得有些晚，她刚刚换好泳衣，往烧烤架走去，似乎是想要帮我的忙。

　　我快步走去，一把将她拦腰抱起，“师姐你想吃什么对我说就是了，这段时间你最累了，现在由我照顾你！”

　　我把叶子怡抱去秦可人身旁的躺椅，当众被我这么亲密对待，叶子怡有些脸红，她推了推眼镜，掩饰自己的羞涩。

　　她轻声表示，自己有些饿了。

　　我立马给叶子怡端来了凉茶和鸡腿。

　　秦可人见到叶子怡吃的是鸡腿，她立马不乐意了，“唐星星你偏心，你为什么没有给我鸡腿？”

　　“你自己说要鸡翅膀的啊？”

　　“现在我要吃鸡腿了！”

　　“……”好一个任性的家伙啊！

　　我赶紧烤鸡腿去，卓云烟也是姗姗来迟，她朝冰箱走去想要拿饮料。

　　但她被秦可人拉到旁边，秦可人在卓云烟耳边窃窃私语，大概是让我伺候着她们吧。

　　秦可人立马舒舒服服的躺下，大小姐那样嚷嚷，说她渴了要喝水。

　　打开一罐凉茶，插上吸管朝卓云烟递过去，泳池里面，唐月影那群家伙玩累了，也嚷嚷着要喝水。

　　我赶紧给她们送饮料过去。

　　这群顽皮的家伙规矩很多，不仅要我打开饮料，还要我喂她们喝。

　　当然不是用嘴来喂，而是托着饮料，把吸管送去她们嘴里。

　　正当我喂唐月影喝饮料的时候，辛乐和云瑶大声嚷嚷起来，“坏蛋，烧烤架着火了！”

　　我回头一看，发现我胡乱放着的刷子被点燃了，不仅如此，烧烤架上的鸡腿鸡翅，还有其他蔬菜之类的全部烧焦了！

　　“坏蛋，赶紧救火啊，不然我们待会吃什么啊！”

　　“……你们倒是给我帮帮忙啊！”

　　“你想我们帮什么忙啊？家庭煮夫！”

　　“咯咯……”

　　这群家伙幸灾乐祸的咯咯笑，我赶紧走去救火。

　　我一个人怎么能够照顾她们那么多人的胃口啊，最终，林灵和叶子怡过来了帮忙。

　　吃饱喝足之后，这群家伙竟然玩起了烟花。

　　而我累得躺在了躺椅上，看着她们活泼的身影，听着她们欢乐的笑声。

　　有些遗憾，小美没有过来，即便大家都知道我们之间有一腿，但那家伙仍旧是躲在暗地里。

　　卓云烟也有些遗憾，小萝莉没有与她一起过来，卓智乃小萝莉越来越喜欢姐姐那样的苏越小妈妈，很多时候都忘记了卓云烟。

　　我思考着什么时候不用小雨衣，让卓云烟那家伙怀孕，然后生个属于她自己的女儿下来。

　　玩闹到了深夜，这群家伙累得不行，纷纷下楼洗澡，进入各自的房间里睡觉，迎接明天的到来。

　　明天便要到凌霄大学上课了，我把乱糟糟的天台收拾了一番，这才往楼下走。

　　刚把通往天台的门关上门，黑暗中，一个软软的家伙把我抱住。

　　那家伙矮矮的，她的香味出卖了她。

　　“娃娃脸，你怎么啦？”我关上门，摸了摸林灵留着童花头的脑袋。

　　“坏蛋，你是不是不喜欢我？”林灵低声朝我询问，她的声音带着一丝哭腔。

　　“笨蛋，我哪里有不喜欢你啊？”

　　“那为什么，为什么……”

　　这娃娃脸纠结了半天，没有说出个所以然。

　　而我知道她想说什么，大家都被我祸害了，唯独她还好好的，她禁不住胡思乱想。

　　“咳咳，我是一直没有找到机会嘛。”

　　“现在的话，算不算是个机会……”

　　这娃娃脸这样说，可真是胆大无比！


第418章 你知道吗，我十九岁了

　　听到林灵胆大的话语。

　　我没有感到激动，反而是觉得有些好笑。

　　在我眼中，这家伙像是个小孩，如今她说出这样的话像是在撒娇。

　　楼下传来唐月影她们的嬉闹声，我重新打开门。拉着林灵走到天台上。

　　在皎洁月光的照耀下，我这才发现，林灵这娃娃脸竟然还穿着泳衣。

　　她穿着的是粉色裙摆式泳衣，粉色的百褶短裙，宽大的泳衣带在她白皙的脖子后绑了个蝴蝶结。

　　在我眼中。这个时候的林灵像是个优雅的小公主。

　　我累得不行，调节好躺椅，我们俩一起在躺椅上坐下。

　　林灵坐在我大腿上，她很羞涩，也有一些高兴。

　　看着她粉嘟嘟的脸颊，我忍不住伸出手，轻轻揉搓着她可爱的娃娃脸。

　　“唐辰哥，不要这样……”她可怜兮兮的求饶。

　　“那你想要我怎样呢？”我笑着反问，调侃着她。

　　林灵羞得脸颊滚烫，她也反击了，伸手抓着我的脸颊，嘻嘻笑着玩起来。

　　而我趁机伸出坏手，将她脖子后面的蝴蝶结拉开。

　　这家伙的反应很迅速，没等泳衣掉落。她慌忙抓住解开的带子快速系好，又是绑了个蝴蝶结。

　　她脸红得快要滴血了，对我幽怨万分。

　　“你这个坏蛋……”她举起小拳头往我身上砸过来。

　　“娃娃脸，明天我们约会吧。”我抓住她的小拳头，认真的看着她。

　　林灵有些惊喜，但也有些担忧。

　　我继续捏着她粉嫩的脸颊。“别担心。明天大家都去上课呢，而我们偷偷溜走就行。”

　　“这不好吧？”

　　“你觉得不好那就把小月也带上吧，这样的话，我们之间又只能够原地踏步。”

　　“……我，我知道了。”

　　“今晚你要不要和我一起睡？”

　　“才不要！”

　　这娃娃脸主要是太过于羞涩，真是的，她刚才的胆大哪去了啊。

　　现在的我们都累得不行，没有心思调情。

　　计划了下明天的约会。我们起身往楼下走。

　　眼看要回到二楼了，林灵在黑暗的楼梯里拉住我。

　　她发出嘤嘤的声音，像是快哭了。

　　我知道原因，我刚才故意没亲她呢。

　　黑暗中，我偷袭了那娃娃脸，将她推到墙角亲吻她。

　　而林灵的反应很激烈，她死死抱着我，不想与我再分开。

　　吻了好久，这娃娃脸受不了我的坏手乱摸，她一把推开我，慌乱的跑下楼了。

　　我笑着走下楼，进入我的房间里面。

　　房间里，秦可人身着吊带睡裙，趴在我的床榻上玩着平板电脑。

　　她白白的小腿在摆动，看起来天真烂漫。

　　“唐星星，告诉你两个好消息。”秦可人玩着平板电脑笑嘻嘻的开口。

　　“你说。”我在衣柜里找着衣服。

　　“魔方公司的股价依然保持涨停的姿态一路飙升，估计再过不久，你能够坐上世界首富的位置。”秦可人说出这样一个消息。

　　我点点头，没有觉得意外与惊喜。

　　我把持着魔方公司大部份的股份，即便是把股份转让给一只猪，猪也能够成为世界首富。

　　我不认为这笔钱是我的，所以我没有什么太大的感觉。

　　“另一个好消息呢？”我好奇询问。

　　“这个嘛……”秦可人朝我嘿嘿笑着看过来，“你的小姨子们知道你那么有钱之后，她们都蠢蠢欲动，想要把你攻略了，然后安心当一个混吃等死的小老婆。”

　　我满头暴汗，“话说，你的那群妹妹也太离谱了吧，为什么一个个都那么的慵懒，她们分明是那么的聪明，可以做很多事情，可以成为对国家对社会有用的人啊！”

　　“这样的道理你去对她们说啊，你去引导她们啊！”秦可人笑嘻嘻的怂恿我。

　　“……”我可不想去做那种事情，她们都是一群狐狸精啊，我担心被榨干，被吃得连骨头都不剩。

　　无视秦可人的话语，我进入浴室里洗澡。

　　洗完澡走出浴室，秦可人离开了，但卓云烟过来了，她少女那样在我床榻上打着滚。

　　“长夜漫漫，无心睡眠啊，怎么办呢？”那家伙分明是食髓知味，想要与我大战三百回合。

　　“咳咳，云姐，赶紧回你房间去。”我挥手让卓云烟离开。

　　“为什么赶我，你嫌弃我了吗？”卓云烟嘟起嘴扮可怜。

　　我十分头痛，“小月和小莓她们就在我隔壁啊，如果你哇哇乱叫起来的话，整个别墅里的人都听得见啊！”

　　听到我这样说，卓云烟像是被表扬了那样，笑得很甜。

　　之前，她与我合伙报复苏越，这家伙就是发出咿咿呀呀的乱叫声，把苏越折磨得半死。

　　“嘻嘻，改天我们再一起报复苏越去吧。”

　　“那种事情我不想做第二次。”

　　“呵呵，那时候你别提有多享受了，你看你就是个过来人，十分的有经验！”

　　卓云烟掐着我的脸颊，气恼的吐槽了我一番。

　　“真是无聊，我找可人磨豆腐去。”

　　“……”

　　在我满头黑线的注视下，卓云烟咯咯笑着离开了。

　　之后，没有哪个家伙过来找我了，我把头发吹干，然后走出房间。

　　我走去看看门窗是否关好，看看那群家伙有没有好好的睡觉。

　　进入云瑶的房间，幽暗的空气里有两股香味，看来辛乐也在。

　　打开床头灯，我看到辛乐和云瑶依偎在一起，睡得很是香甜。

　　这两个家伙习惯了睡一起，她们相互依偎，看起来极为的有爱。

　　摸了摸她们的脸颊，我离开房间。

　　隔壁是叶迎雪的房间，但里面传来嘀嘀咕咕的声音。

　　我转动门把手，房间门竟然上锁了。

　　敲了敲门，里面的人没有反应，我拿出备用钥匙打开门。

　　房间里面，叶迎雪和蓝小莓戴着耳机坐在电脑前，两个家伙竟然在看岛国小电影！

　　大半夜不睡觉，两个家伙竟然在看那种东西，我气恼的走上前，给了她们一人一个爆栗。

　　叶迎雪抱住脑袋，蓝小莓一把将电脑合起，没心没肺的扭头过来朝我嘿嘿笑。

　　我又是给了她一个爆栗，她竟然埋怨我闯入她们的房间，还理直气壮的嚷嚷什么活到老学到老！

　　被两个家伙一起推出房间，我无奈的叹了口气，看来叶迎雪要被蓝小莓带坏了。

　　唐月影和林灵在一起，两个家伙在说悄悄话，隔着门听不清她们在说什么，我没有打扰她们。

　　卓云烟真的钻入了秦可人的房间里面，两个家伙在嬉戏打闹。

　　想起卓云烟刚才说的磨豆腐，我满头暴汗，也不知道她说的是真还是假。

　　叶子怡安安静静待在自己房间里面，她早已经在别墅四周架设好了监控系统，以及警报装置。

　　此时，她认真看了看监控，发现没有异常，打算睡觉。

　　见到我过来，她甜美的微笑起来。

　　“师姐，军方的人在保护着我们，我们很安全，你别整天神经紧绷，这样会很累。”这样的事情，我不止一次提醒她。

　　叶子怡微笑摇头，“我不会让任何人受到伤害。”

　　“保护她们是我的责任。”

　　“没错，她们是你的责任，但你是我的责任，你是我的命！”

　　安静甜美的叶子怡，说出这样炽热的话。

　　我在她身旁坐下，心里面很激动，我刚才说错了，她们不是我的责任，她们是我的命啊！

　　知道我很累，叶子怡盘坐在我身后，伸手按摩着我的肩膀。

　　我懒懒的往后倒，依偎进入她香软的怀中。

　　“师姐你知道吗，我十九岁了。”

　　“我知道。”叶子怡点点头，忍不住笑起来。

　　关于我们十八岁的约定已经过去了一年多。

　　之所以没有履行约定，自然是因为忙。

　　如今清闲下来，我迫不及待想要完成我们之间的约定。

　　叶子怡没有逃避，她在我耳边笑着说道，“师弟，我听你的安排……”


第419章 我要带你过去欺负别人

　　叶子怡说听我的安排。

　　她的意思自然是把自己交给我，一切由我说了算。

　　就算是现在，我想要与叶子怡完成约定，估计她也不会反对吧。

　　不过呢，我喜欢把好东西留到最后慢慢吃。才不会那么容易就把叶子怡吃掉。

　　已经很晚了，我不打算回我房间。

　　依偎在叶子怡这个温柔大姐姐的怀中，我舒服的闭上眼睛。

　　叶子怡轻抚着我的头发，轻声的说着话。

　　嗅着她香香的味道，听着她温软的声音。我很快便陷入睡梦之中。

　　睡着之后的我做了个美梦，梦里面的时间与现实时间不对等。

　　短短一个梦过去之后，时间已经是第二天上午。

　　叶子怡已经离开，我起身走出房间，屋子里安安静静，远处传来凌霄大学喧闹的声音。

　　如今是九月一号，大学里面有着乱七八糟的事情在进行。

　　走去洗漱，路过厨房的时候，有个可爱的家伙正在把饭菜放入饭盒里面。

　　林灵那家伙是在准备便当呢，我没有打扰她，径直走去洗漱。

　　估计林灵昨晚和唐月影聊过，所以其他家伙都离开了，唯独留下她在家。

　　我刷着牙的时候，林灵俏皮的蹦蹦跳跳走过来。

　　没等她说话。我低头亲了下她粉嫩的脸颊。

　　她白里透红的脸颊上，顿时有了一个牙膏泡沫组成的唇印。

　　林灵擦去药膏泡沫，脸红耳赤的怕打我，嚷嚷着我坏死了。

　　叮嘱我快点，她又是蹦蹦跳跳离开。

　　那娃娃脸，她准备带我去什么地方吗？

　　洗漱完。我在厨房里吃着早餐的时候。林灵东奔西走，忙碌个不停，也不知道她是在准备什么。

　　门铃声忽然响起，林灵在楼上忙，我快步走去开门。

　　打开门，打扮得青春靓丽的辛妈妈出现在我眼前。

　　她微笑开口，说是辛乐需要某个证件，她刚刚给辛乐送证件过去。然后顺路过来看看我。

　　“都几点了，还在吃早餐啊？”辛妈妈伸出手，把我嘴角沾着的面包屑取下，抛进去了自己嘴里。

　　“喂……”见到辛妈妈这样的举动，我一阵凌乱。

　　她略有些脸红，但颇为得意的在笑，“唐辰啊，我想告诉你一个事。”

　　“什么事？”我心里有些不安，担心辛妈妈说出不得了的事情出来。

　　“那个，那个，其实我啊……”辛妈妈变得扭捏起来，也不知道她想说什么。

　　看到她一副羞涩少女的模样，我心里更加的担心了。

　　我赶紧转移话题，大喊林灵准备好没有。

　　林灵拎着一个大大的手提包从楼上走下，见到辛妈妈，她不好意思的微笑。

　　而辛妈妈有些幽怨的瞪我一眼，转瞬，她欢快的与林灵说笑起来，询问林灵打算去哪。

　　我赶紧开溜，返回厨房里吃早餐。

　　没多久，林灵微笑走过来，说是辛妈妈离开了。

　　我在心里松了口气，越发害怕辛妈妈做出一些无法挽回的事情。

　　“娃娃脸，今天我们去哪里？”我看着林灵拎着的鼓鼓手提包，心里面很是好奇。

　　“去我家以前居住的地方。”林灵微笑回答。

　　“老家吗？”

　　“不是。”

　　林灵摇摇头，有些欲言又止。

　　我忽然明白过来，或许林灵是想要去她母亲还在世的时候居住的地方。

　　林灵的母亲病逝之后，林爸爸娶了龚碧莲，结果遭到了爷爷奶奶的反对。

　　“你想把我介绍给你妈妈吗？”

　　“嗯！”林灵微笑点头，“不仅如此，我要带你过去欺负别人！”

　　“嗯？”我有些不理解了，“你要欺负谁？”

　　“以前初中的时候，我长得一点都不好看，又矮，成绩也很差，所以很多人欺负我，现在，唐辰哥你帮我报仇！”

　　这样的事情林灵没有说过。

　　不过，林灵说这些话语的事情，语气没有怨恨，反而十分的轻快，估计她所说的欺负并非是那么回事吧。

　　“好吧，我陪你回去，要开车吗？”

　　“我们要去另外一个城市呢，有点远，坐火车比较好。”

　　快速解决了早餐，我把林灵手里的包包接过。

　　手提包并不重，里面软绵绵的，应该是装了衣服，以及毛绒玩偶。

　　我来开拉链看了看，里面也有我的衣服，我哭笑不得的看向林灵，“我说娃娃脸，有我呢，晚上睡觉的时候你还需要抱什么玩偶啊？”

　　林灵羞得半死，嘟囔着她就要带，然后一溜烟跑了出去。

　　开着车，我们前往了火车站。

　　有些大学开学比较晚，所以火车站里面熙熙攘攘一片，大多数是返校的学生。

　　在火车上坐下，我和林灵很显然是一对情侣，我们两人招来了不少羡慕的眼神。

　　火车上的食物很贵，当然，贵不是问题，问题是不卫生，所以林灵准备了便当。

　　下午三点，我们抵达了林灵家以前居住的城市。

　　这娃娃脸没有急着带我回去，而是在街道上东奔西走，购买着各种礼物。

　　逛了一个多小时，我手里拎着大包小包的东西，林灵这才心满意足的带着我往一个方向走去。

　　进入一个小区，这娃娃脸不时朝我看过来，她应该是觉得不好意思，十分的难为情。

　　“你怎么想的就怎么做吧，我会支持你！”我微笑说道。

　　“嗯，待会不许笑我！”林灵重重的点头，并且提醒了我一句。

　　她快步上前，深呼吸一口气，摁响了一楼某户人家的门铃。

　　一个中年女子打开门，满脸疑惑的看着林灵，“你找谁？”

　　“徐阿姨，我是以前住在楼上的林灵。”林灵红着脸快速解释。

　　“哦，林灵啊，还真是女大十八变，几年不见长得这么漂亮，我都不认识了，快请进快请进！”

　　“徐奶奶呢，身体还好吗？”林灵跟着徐阿姨进入屋子里，找寻着徐奶奶的身影。

　　“小灵来了啊！”一个佝偻着脊背的老妇人从房间里走出来。

　　林灵喊着徐奶奶走过过去。

　　我把礼物放在桌子上，徐阿姨很是热情的给我倒了一杯茶水。

　　林灵和徐奶奶说了一阵悄悄话，然后朝我招手。

　　“徐奶奶您好。”

　　“你是小灵你的男朋友啊，长得真不错。”

　　徐奶奶将我的手拉住，说着一些让我好好照顾林灵的话。

　　聊了好一阵子，林灵拒绝了徐阿姨吃晚饭的邀请，这娃娃脸走出门之后竟然哭起来。

　　她说是徐奶奶以前很是照顾她，而徐奶奶的身体很不好，以后或许再也见不得了。

　　不仅仅是徐奶奶很照顾林灵，小区里面很多人家对林灵都很好。

　　如今，林灵拉着我一一前往那些人家里进行拜访。

　　林灵尽皆是拒绝了大家的挽留，领着我回到了她家以前居住的房子。

　　林妈妈就是在这里离开的，林爸爸没有把房子卖掉，想要留下做个纪念。

　　屋子里意外的干净，估计林灵不久前回来打扫过。

　　墙壁上悬挂着林妈妈的遗照，林妈妈与林灵长得很是相像，也是有着一张娃娃脸。

　　虽然很久没有人居住在这里，但这里依然还通着水电。

　　屋子不大，只有两个房间，林灵兴致勃勃的拉着我参观她以前居住的房间。

　　她小时候十分调皮，墙壁上有着各种涂鸦，后来贴上了粉色的墙纸进行掩盖。

　　就在林灵分享着她小时候所做的趣事时，敲门声响起，林灵朝我微笑表示，说是仇人过来了，让我记得帮她报仇。

　　在我满肚子的疑问下，林灵走去打开门。

　　几个少男少女走进屋子里，我哭笑不得，那些是林灵的儿时玩伴吧，那家伙竟然说是仇人。

　　那些人带来了晚餐，刚才我和林灵去过他们家，见到了他们。

　　如今，林灵挽着我的手臂，郑重其事的咳嗽了下，向那些人介绍我。


第420章 爱是人与生俱来的能力

　　那些人早就知道了我和林灵的关系。

　　男生们对于林灵变得这么漂亮，他们的眼眸充满了惊讶。

　　而女生们对于我没有太在意，问了问我们是怎么走到一起的，她们的注意力全部放在了林灵身上。

　　他们是同学，也是一起长大的伙伴。

　　好久不见。他们有着很多话要说。

　　林灵这家伙，或许是以前真的经常被欺负，如今她挽着我的手臂与那些人说话，她笑得十分开心。

　　她们在聊天，而我没有说话。一直在吃晚饭。

　　等我们吃完，他们收拾好盘子，不好意思继续待下去了。

　　送走那些人，林灵露出颇为得意的微笑。

　　我有些搞不懂，这娃娃脸究竟是在得意什么啊。

　　“嘻嘻，唐辰哥，你听见没有，有人刚才说什么早恋的危害，如果她们知道你是谁的话，说不定早就扑过来了！”

　　林灵笑嘻嘻说道，看来她之所以这么得意，其实是在心里面取笑那些人啊。

　　这个娃娃脸，竟然做这样无聊的事情。

　　“其实我是想要让他们看看，如今我有男朋友了。不用他们担心了，以前我不是说过嘛，遇到小月之前，其实我过得不是太好。”

　　“那时候他们也知道我的处境，所以对我有些担心。”

　　我摸了摸这娃娃脸的童花头，从这个城市转学到凌霄市。这家伙吃了不少苦吧。

　　继续聊了几句。这屋子里虽然有着水电，但没有电器，连电视都不能够看，颇为无聊。

　　“娃娃脸，我给你两个选择，一个是带我出去走走，另一个是一起洗澡然后睡觉。”我嘿嘿坏笑着，认为林灵会带我出去走走。

　　林灵羞涩的瞪着我。她轻声嘟囔，说是坐了那么久的火车她很累，刚刚吃饱饭，不适合洗澡。

　　那做什么呢？

　　这娃娃脸早有准备。

　　她把平板电脑拿出来放在茶几上。

　　点开一部电影之后，她一溜烟走去关了灯，然后回到沙发上坐着，一个劲往我怀里钻。

　　“想看电影的话，我们去电影院看吧。”

　　“不要，我就要在这里看，在这里的话，妈妈能够看到我们。”

　　我哭笑不得，在她软软的耳朵边揭穿她，“你是觉得电影院人太多，你只想和我在一起吧。”

　　林灵羞涩的掐了我一把，嘟囔着让我别说出来，好好看电影。

　　电影是大明星演绎的都市恋爱喜剧，看到开头就知道结尾。

　　我的注意力不在电影上面，我揽住林灵的腰肢，坏手往她身上摸去。

　　林灵没有在意我的坏手，只要我不把她弄疼了，她当作什么都没有发生。

　　她很认真在看着电影，看到女主角患病住院的时候，这家伙仰起头朝我看过来。

　　“唐辰哥，万一某天我也病了怎么办？”她可怜兮兮的询问我。

　　“病了就治呗。”我笑着回答。

　　“万一我得的病是治不好的病，那该怎么办，像是妈妈一样，我再也见不得她了。”

　　林灵伤感的紧握着我的手，这娃娃脸莫名的变得悲观，“万一我得了妈妈的那种病，那该怎么办？”

　　“倾家荡产也要把你治好！”

　　“但是，以现在的科学技术还治不好……”

　　我快速思考了下怎么回答她的问题，“不管有病还是没病，每个人都免不了离开这个世界。”

　　“但是，不能够因为会离开这个世界而悲观，而是知道自己终将会离开，更加需要好好的珍惜每一天，让每一天过得充实。”

　　得到我的回答，林灵灿烂的微笑起来。

　　她重重的点点头，说是妈妈离开的时候，妈妈说她很高兴。

　　聊到了母亲，林灵也不看电影了，她依偎在我怀中说着她母亲的事情。

　　“如果我妈妈还在的话，知道你这个坏蛋是个花心大萝卜，她肯定把你打得满头是包！”林灵挥舞着小拳头说道。

　　我抓住她的小拳头，放在嘴里面亲了亲。

　　林灵又羞又气，嘟囔着我是个花心大坏蛋。

　　“娃娃脸，你还记得你以前在电影院对我说的话吗，是你说喜欢大家在一起的啊，现在怎么埋怨我花心？”

　　“我，我当然记得！”林灵难受得快哭了，“我只是担心我们连朋友都做不成，没想到你这坏蛋把其他人都祸害了，连小莓都没有放过！”

　　“这样不是很好吗，既然喜欢那就在一起，永远的在一起。”

　　“可是，实在是太奇怪了，那么多人在一起……”

　　“奇怪是人的思想而已，你情我愿有什么大不了，你说很奇怪，莫非你生气了？”

　　林灵摇摇头，她满脸疑惑，“我也不知道我怎么没有生气？”

　　这迷糊的家伙，让我觉得她可爱无比，我低头下去，亲了亲她的小嘴。

　　吻了一阵，她轻咬我的嘴唇一下，将我推开，想要继续和我聊天。

　　“唐辰哥，我们还是好朋友吧？”这娃娃脸问出这个问题。

　　“当然是好朋友。”虽然感觉林灵问这个问题会坑我，但我不得不如实回答。

　　“你以前说过，我们要把彼此的事情告诉对方。”林灵狡黠的眨着大眼睛，朝我问出这个问题，“唐辰哥，你老实告诉我，你和小月有没有kiss过？”

　　我满头暴汗，不知道该怎么回答，我向她反问，“你想知道怎样的答案呢？”

　　这娃娃脸笑起来，“唐辰哥你这样反问我，我已经知道了答案。”

　　好吧，看来我刚才应该否认，但林灵应该能够知道我是在撒谎，毕竟她是唐月影的好朋友啊。

　　果然，这娃娃脸这样说道，“以前，小月找我演戏刺激你的时候，我就知道，小月是多么的在乎你，你们之间若是没有发生一点什么才奇怪呢。”

　　好吧，虽然我和唐月影一直都是很保密，但有些事情即便我们不说，但都被周围的她们看穿了。

　　因为所有人都知道，我们的关系很好啊！

　　“娃娃脸，你生气吗？”我担忧的询问。

　　“为什么要生气呢？”这娃娃脸好奇的反问。

　　她竟然这样子说，“我觉得爱是人与生俱来的能力，没有什么能够阻挡两个人相爱，老实说，我不懂伦理是什么东西，假如生下的后代会不健康，会影响全人类的发展，那就不生好了，这有什么大不了，人是为了相爱才出生，而不是为了繁衍后代。”

　　“而两个人分明相爱了，有人却以各种理由拆散他们，那个人是什么呢，在我看来，他不是正义，而是在犯罪！”

　　我还真没有想到，这娃娃脸的世界观是这样。

　　估计她经常和唐月影在一起，被唐月影影响了吧。

　　她说出这样一番话，让我爱她爱到不行了，我把她吻得不能够呼吸，分开之后，她小泼辣的捶打了我一番。

　　电影尚未播放完毕，这娃娃脸软软的依偎在我怀中。

　　她用蚊子叫那样的小声音朝我说话，“唐辰哥，我困了，我们洗澡，然后睡觉吧……”

　　我笑着在她耳边询问是不是一起，她羞得想要逃跑。

　　她让我先洗，她则去整理床榻。

　　目送她进入房间，我走去浴室里面看了看。

　　浴室有点窄，而且没有浴缸，两个人一起洗会很不方便。

　　我进入房间里拿衣服，看到那娃娃脸从包包里面掏出一床被单。

　　她竟然把被单都带了过来，我目瞪口呆，而林灵羞得不像样。

　　我笑着捏了捏她红彤彤的脸颊，没有揶揄她。

　　快速洗了个澡，等我回来房间之后，发现林灵也洗好了。

　　这家伙是跑去主人房的浴室里洗的澡。

　　她穿着卡通睡衣，被我盯着，她羞得脑袋都快冒烟了……


第421章 过得最为快乐的一星期

　　虽说玩闹了一晚上。

　　但第二天，我和林灵尽皆在清晨时分便醒来了。

　　空气微凉，我牵了牵被子，将娃娃脸裸露的白嫩香肩遮住。

　　林灵依然红着脸颊，眼眸里满是温柔的在看我。

　　我低头下去与她吻在一起。吻得并不炽热，但很悠长，如同是在品味时光。

　　分开之后，我们默契的翻身起来，找到彼此的衣服。帮对方穿上。

　　此时的林灵仍旧是羞涩万分，但她已经是我的女人，她的全部都属于我。

　　穿戴好，我们一起走去洗漱。

　　我有些担心她会不会很痛，林灵往前走了几步，回头朝我羞涩的微笑，她没事。

　　“昨晚坏蛋你很温柔嘛，所以我很好。”她笑着说道。

　　“嗯。”我往床榻上看了看，“话说，床单哪去了？”

　　“……不要在意这些细节，赶紧刷牙去，待会我带你去吃好吃的东西！”

　　林灵慌乱的拉着我走去洗漱。

　　洗漱的时候，我们又是玩闹了一番，这才搞定。

　　离开家往楼下走的时候。林灵挽着我的手臂，宛若是我的新婚妻子，她满脸是幸福的笑。

　　时间不过是早上六点，空气里飘着薄薄的雾气。

　　这个时间，除了早起的老人，以及商贩。还真看不到什么人。

　　走出小区。林灵带着我进入一家早餐店。

　　她不用看菜单，一连说出好几种食物的名称。

　　没多久，壮硕得老板娘将早餐端过来，她竟然认出了林灵，说是林灵好久没有来了。

　　被以前的人认出来了，林灵的感觉特别好，她笑得十分甜。

　　时间还早，早餐店就我们这两个客人。

　　林灵胆大的用筷子夹起小笼包。朝我嘴里送过来，“别一口吃进去，里面有汤汁，小心烫。”

　　“你也吃，不用喂我。”

　　“嘻嘻，以前妈妈就是这样喂我，现在的我有种妈妈的感觉。”

　　“喂，我又不是你的孩子，你哪来妈妈的感觉啊？”

　　“笨蛋，是爱的感觉啊，我这样喂你，我心里面暖暖的，很舒服，很开心。”

　　原来如此，吃完一个小笼包之后，我用调羹把馄饨往这娃娃脸嘴里送。

　　这娃娃脸竟然不满的嘟起嘴埋怨我，“你都不吹气，妈妈每次都会吹凉给我吃。”

　　我刚想吹气，这娃娃脸鼓起腮帮自己呼呼的吹了吹，然后一口把馄饨吃掉。

　　但馄饨还是有点烫，这娃娃脸捂着嘴，被烫得呜呜叫。

　　我哭笑不得的摸了摸她的脑袋，她眼睛弯弯的朝我微笑。

　　这顿早餐我们吃了很久，林灵这娃娃脸吃的全都是怀念。

　　离开早餐店，林灵还有个重要的地方要带我去，那就是墓地。

　　她让我买了一大束鲜花，然后领着我穿过大半个城市，抵达了她母亲所在的地方。

　　城市里已经热闹了起来，但墓园里面异常的冷清。

　　只有到了清明时节，或是某人的忌日之时，这里才会热闹起来。

　　当然，再大的热闹，也仅仅是一种形式。

　　林灵让我把鲜花放在墓碑前，她拉着我在地上坐下。

　　她母亲就葬在眼前的地下，但林灵没有伤感，她依偎着我，娃娃脸上满是傻乎乎的微笑。

　　她轻声和我说着话，时间在话语里流逝。

　　太阳缓缓升起，九月份已经是秋季，空气里并不燥热。

　　暖暖的阳光投射下来，林灵舒服得差点在我怀中睡过去。

　　“嘻嘻，唐辰哥，妈妈看到我这么幸福，一定很高兴吧？”林灵仰起头朝我询问。

　　“你现在就觉得很幸福啊？”我笑着说道，“等以后生个娃娃出来才幸福呢。”

　　这娃娃脸顿时羞得脑袋冒烟，“我才不要给唐辰哥你这个坏蛋生娃娃，哼，连结婚证都没有，如果怀孕了的话，别人会说未婚先孕什么的。”

　　“谁敢这么说的话，我就让他好看！”

　　“唐辰哥你坏死了，总之我不要生娃娃！”

　　这娃娃脸倔强的嘟起小嘴，我忍不住朝她亲过去。

　　吻了一阵，林灵喘息起来，她情动了，继续待在墓园里面可不好。

　　“坏蛋唐辰哥，我们该回去了，衣服还没有洗，还要去买菜，我要给你做饭。”

　　“你这话听起来真像是个妻子啊！”

　　“难道我不是你的妻子吗？”

　　“当然，你是我的老婆。”

　　“小老婆，对吧？”

　　“咳咳……”

　　这娃娃脸气恼的掐了我一阵。

　　喊了妈妈我走了，她追着我往外跑。

　　妻子那样挽着我的手臂，林灵带着我前往菜市场。

　　各种食材都是她在挑选，而我负责拎着。

　　回去之前，她还买了一条白色的碎花围裙。

　　回到家，她迫不及待的穿上围裙，在我眼前转了个圈，然后笑嘻嘻的进入厨房里面。

　　我跟着她进入厨房，她站在水池前洗着青菜，而我从后面将她抱住。

　　“还记得吗，以前你被小月欺骗，然后穿上了女仆装。”我说起以前的事情。

　　“唐辰哥你这个坏蛋，怎么喜欢那种奇奇怪怪的东西啊？”林灵扭头朝我询问。

　　“哪里很奇怪，分明很漂亮嘛，现在的你也一样，漂亮得让我想要亲亲你。”

　　林灵微笑着主动亲过来，当然，她一触即分，嘟囔着要准备午饭。

　　但我怎么可能这样轻而易举便放过她。

　　我的坏手在她围裙上乱摸，林灵又羞又气的尖叫。

　　“唐辰哥，我要准备午饭啦，别乱来。”

　　“呜呜，你这个坏蛋，不要啦，昨晚还没有闹够吗？”

　　“好啦好啦，等吃完午饭，我们再一起做羞羞的事情好不好？”

　　“坏蛋坏蛋，你怎么一刻都消停不下来啊？”

　　“还好我有那么多姐妹，如果我是你的唯一的话，估计我会被你弄死！”

　　“你这个大坏蛋，等回去之后，我让小乐阿瑶她们把你榨干！”

　　林灵揪着我的头发说着这样的话。

　　我没有在意，微笑亲着她，没一会便将她弄得衣衫凌乱。

　　中午的时候，午饭虽然顺利料理出来了，但因为我在一旁动手动脚的干扰，这顿午饭的菜肴有点惨不忍睹。

　　烧焦了，煮太烂了，放太多盐了，这让林灵气得不行。

　　她泼辣的嚷嚷着，如果我不把这才菜吃完，她就不理我了。

　　而我真的要消灭那些菜肴的时候，她却又心疼的抱住我。

　　最终，她一溜烟跑下楼，回来的时候躲进厨房，不许我进去。

　　等她再次出来的时候，端着一大盘漂漂亮亮的鸡蛋面。

　　这家伙没有把面分开，直接抓起筷子喂我吃，我吃一口，她也吃一口。

　　相爱着的感觉可真是好得不行，即便是一碗普通的鸡蛋面，吃进去嘴里面，我们觉得这如同山珍海味。

　　吃饱喝足，我们俩变成懒虫，软趴趴躺在床榻上午睡。

　　知道我会做坏事，林灵又是细心的拉好窗帘关上门，还把小雨衣准备好。

　　我嘿嘿笑着调侃她食髓知味，她恼羞成怒，小狗那样朝我咬过来。

　　昨晚是她的第一次，继续乱来的话，她的身体会吃不消。

　　我没有乱来，好好的抱着她睡了觉。

　　睡醒之后，林灵拉着我前往各个地方，去她以前就读的学校乱逛，前往她以前爱去的游乐场游玩。

　　我们没有在意时间，没有在意凌霄市那群家伙，我们住在这里尽情的玩闹。

　　我们两个，如同是居住在世外桃源，无忧无虑的生活了一星期。

　　我很享受与这娃娃脸生活在一起，但林灵有些担心凌霄市那群家伙发飙，她嘟囔着要回去了。

　　当然，最大的理由是这娃娃脸的身子受不了我乱来。

　　返回凌霄市的路上，林灵一直是歪着脑袋枕在我肩膀上。

　　她似乎是在睡觉，但她嘴角微微翘起像是在笑。

　　即便她不说我也知道，我们所经历的一星期，是她遇到我之后，过得最为快乐的一星期！


第422章 谁先生个小孩子出来呢

　　回到凌霄市，林灵也不粘着我了。

　　那娃娃脸迅速进入角色，每天抱着笔记本，与唐月影一起在凌霄大学里面东奔西跑，前往各个系听课。

　　期间。这两个漂亮的家伙，自然是引得不少人表白。

　　辛乐那家伙又是把头发染得金黄，化身成为不良少女的模样。

　　某次那家伙将一个有钱有势人家的儿子打伤。

　　学校里所有人都认为，辛乐的末日要来了。

　　结果军队的出现，让学校里所有人都知道。有群美少女绝对不能够招惹，不然下场会很惨。

　　这群家伙如饥似渴的学习，她们可不愿意当花瓶。

　　就连不爱学习的蓝小莓也一样，她也兴致勃勃的学习着一些东西。

　　她很快便把自己所学到的东西付诸了实践。

　　蓝小莓手里面，除了魔方公司的股票，还有着一大笔钱。

　　那笔钱是以前江家赔给她的钱。

　　蓝小莓认为很多人与她一样喜欢格斗术。

　　云瑶曾经学习过跆拳道，由她牵头搭线，蓝小莓认识了跆拳道馆的馆主，也认识好一些格斗术爱好者。

　　那家伙拿出一笔钱，在凌霄市各个学校附近建立了训练馆，而且还打算举办格斗大赛。

　　虽然很乱来，但很多学生报名训练，报名费可不少，而且训练馆里面还贩卖各种器具。

　　不过半个月时间。蓝小莓那家伙便回本了，以后赚取的每一分钱，都属于利润。

　　我们都没有想到，蓝小莓竟然有着这样的头脑，尽皆是对她刮目相看。

　　有了蓝小莓作为例子，那群家伙尽皆是一边学习。一边投资赚钱。

　　大家不在乎能够赚多少钱。对于她们来说，投资什么的就是在玩而已。

　　她们不亦乐乎的进行各种投资，而我没有参与其中。

　　过去的两年时间，我实在是过得太累了，如今我只想好好休息。

　　有着叶子怡这个好姐姐在，我简直要变成秦可人那种懒虫了。

　　秦可人那家伙也很神奇，她吃了就睡，睡醒了就吃。但身材压根没有走样，反而更加好。

　　她得意的向唐月影她们表示，好身材是睡出来的。

　　结果唐月影她们也尝试了一下懒虫的生活，几天过后，那群家伙的体重直线飙升，吓得她们赶紧制定饮食计划和锻炼计划。

　　并非每个人都是秦可人那样的存在啊！

　　秦可人那家伙能够保持苗条身材，当然少不了我的努力。

　　毕竟床上运动可是很消耗能量的嘛。

　　叶子怡那家伙，与我完成约定之后，对我更加的温柔了。

　　不仅仅是我，我们所有人都被她照顾着。

　　卓云烟和小美也没有在魔方公司工作，两人完全成为了唐月影她们那群家伙的经理人，帮她们管理着各种投资。

　　魔方公司如今发展得蒸蒸日上，有着军队在，想要出现什么大问题都难。

　　辛妈妈不甘寂寞，老是往别墅这边跑，与少女们混在一起，她也变成个少女，真是让我不知道该说什么好。

　　大家都找到了各自要忙碌的事情，虽然生活在一起，但大部份时间我们都是在东奔西跑。

　　所以我们约定好，每隔一段时间，我们会聚在一起好好的玩闹。

　　又是迎来这样一天。

　　叶子怡端着早餐进入我房间的时候，我站在落地窗前，迎着朝阳在打拳。

　　见到我在锻炼，叶子怡欣慰的笑起来。

　　她把早餐放在窗边的桌子上，说是唐月影她们已经前往了水晶宫号。

　　我没在意这件事，而是一把将叶子怡抱住。

　　“师姐，我早就说过，你不是保姆，也不是保镖，不必每天都准备早餐，你别太宠着那群家伙，像是小月，她现在都还不会做饭呢，你继续这样下去的话，你会沦为家庭主妇的啊！”

　　叶子怡微笑没有说话，她直接朝我出手考验我。

　　我赶紧退后接招，几招过去，我被叶子怡摁倒在了床榻上，我仍旧不是她的对手啊！

　　“师弟，我以前也告诉过你，像是你练习格斗术是一种修行，我切菜做饭也是一种修行，我并非是为了做饭所以做饭，懂吗？”

　　叶子怡说过这样的话，但我还是不希望一日三餐都由她负责。

　　“有师弟你心疼我，不管怎样都值得。”叶子怡微笑说道，她低头亲了我一下。

　　“喂，我说你们两个，做坏事的话带上我啊！”秦可人迷糊的出现在我房间门口。

　　见到秦可人出现，叶子怡故意吻住我，秦可人顿时发飙的跑过来。

　　而叶子怡就是为了吸引她过来，等秦可人走到床边，叶子怡一把将秦可人抱住，狠狠的怕打她的屁屁，大骂她是懒虫。

　　秦可人呜呜叫着，可怜兮兮的喊我就她。

　　我也趁机怕打了下秦可人挺翘的屁屁，然后走去浴室，冲刷身上的汗水。

　　这样的情况每天都会发生，我已经习以为常了。

　　正当我洗着澡，秦可人破门而入，这个气急败坏的家伙找我撒气，小狗那样撕咬了我一番。

　　报复了我一番，她身上的衣服被淋湿，没办法，秦可人只好勉为其难的与我一起洗澡。

　　洗着洗着，叶子怡杀过来，她听见声音知道我们是在做坏事，她黑着脸给了我们俩一个爆栗，嚷嚷着别一大早就做坏事。

　　洗完澡，我们下楼吃早餐，卓云烟慵懒无比的伸着懒腰打着呵欠，从房间里走出来。

　　卓云烟恨死了唐月影她们，那群家伙想要投资什么，直接用手一指就行了，具体的操作全部都是卓云烟和小美在执行。

　　当然，她们也不亏，唐月影她们赚了她们会抽成，若是亏了则不关她们的事。

　　吃完早餐，叶子怡开车载着我们俩前往凌霄河。

　　奢华的水晶宫号游艇停泊在凌霄河中，我们这次将驾驶着游艇前往海上游玩。

　　水晶宫号很大，除了我们一行人，美艳的秦妈妈与她的一群漂亮女儿也在。

　　苏越早就带着小萝莉过来了，小萝莉正和同龄的少女们玩得不亦乐乎。

　　辛妈妈不知道什么时候摸上船，她和秦妈妈聊得火热。

　　见到我们过来，一大群少女站在甲板上朝我挥手大喊姑爷。

　　那样一种感觉，真的是美妙得没话说。

　　秦可人颇为得意，她微笑朝她的妹妹们挥手。

　　叶子怡和卓云烟站在我左右，伸手掐着我腰间的软肉，她们吃醋了。

　　走上船，美少女们将我团团围住。

　　唐月影她们也顾不得羞涩，她们将我拉到她们中间，一个个尽皆是醋意十足的掐我。

　　所有人都到齐了，美艳的秦妈妈作为船长，她发号施令大喊开船。

　　秦可人立马不乐意了，她嚷嚷着这艘船是她的，她才是船长，应该由她发号施令才对。

　　吵吵嚷嚷之中，水晶宫号已经顺着河水往海的方向驶去。

　　有些少女已经换上了泳装，借着给我端饮料的机会，在我眼前卖弄着傲人的身材。

　　“不许看，不然我把你的眼珠子挖出来！”唐月影醋意十足的捂住我的眼睛。

　　“她们是在开玩笑啦！”我笑着说道。

　　“真的是在开玩笑吗？”唐月影咬牙切齿在我耳边轻声询问，“你和可人姐在船上发生关系的时候，好像有不应该加入的人，也加入了你们之中吧？”

　　这件事唐月影怎么知道啊，秦可人的保密工作做得实在是太差了。

　　见到我无言以对，唐月影松开我的眼睛，她得意的笑起来。

　　蓝小莓和林灵，还有叶迎雪，辛乐和云瑶她们，正直勾勾的看着我。

　　我满头暴汗，我被唐月影坑了啊，这下子可说不清楚了，我只好被她们惩罚。

　　“姐妹们，以后我们不要到处乱逛了，应该在家里相夫教子才对！”

　　“对哦，赚钱什么的实在是没有难度，我也觉得无聊了，谁先生个小孩子出来玩玩呢。”

　　“可人姐就算了，那家伙就是个大孩子，叶子姐看起来不想生孩子，云姐似乎是适合的对象。”

　　“小雪看起来很适合生孩子呢。”

　　“我才不生呢！”

　　“让小美生吧，她一直不承认和坏蛋的关系，生下孩子的话，看她怎样否认。”

　　“小莓，你看起来跃跃欲试，你要不要试试？”

　　“……”


第423章 因为我们来过这个世界

　　河流的尽头是海。

　　水晶宫号游艇顺流而下，离开了凌霄河。

　　把喧闹的都市抛在身后，我们驶入了一望无际的大海。

　　开船的人，自然是美艳秦妈妈的女儿们，她们是一群商业间谍。说不定存在军事间谍，驾驶游艇自然是小意思。

　　我们不必为安全着想，更何况，今天的海平面十分的安静。

　　时而有波浪慵懒的翻滚，波光粼粼的海面看起来惬意万分。

　　不用担心被别人盯着看了。不管是胆大的家伙还是胆小的家伙，尽皆换上了各种样式的泳衣。

　　除了我这个家伙是男性之外。所有人都是女生，有些没脸没皮的家伙，竟然脱光光跑来跑去。

　　当然，那些脱光光的家伙并非是故意乱跑，她们是被捉弄了而已。

　　唐月影她们醋意十足。不许我去和那群狐狸精玩。

　　她们没有换泳衣，但穿着清凉装。

　　我帮她们涂抹防晒霜，帮她们穿诱饵，教授她们挥杆钓鱼。

　　游艇往前航行了一阵，前方出现一个小小的孤岛。

　　孤岛的中央有着一片椰子林，四周则是大片细腻的金色沙滩。

　　秦可人率先下命令，让开船的家伙抛锚停船。

　　游艇停靠在孤岛旁边，大家搭乘快艇把食材和躺椅搬到沙滩上。

　　没多久，沙滩上飘散着食物的香味，一群懒散的家伙躺在椅子上吃着东西晒太阳。

　　大家嬉闹打趣着，玩得不亦乐乎。

　　唐月影正美滋滋的啃着烤肉串，我一把将她抱起，往孤岛的另一端走去。

　　“哥，快放我下来！”我走到椰子林的时候，唐月影忽然挣扎起来。

　　“怎么。不喜欢被我抱着啊？”我苦恼的询问。

　　“不是啦笨蛋，我想在树上刻名字。”唐月影已经把烤肉串吃完，她微笑挥舞着手里的竹签。

　　“你想刻什么？”我好奇起来。

　　“待会你就知道！”

　　唐月影神秘兮兮的微笑着，她挑选了一棵最大的椰子树，用竹签在椰子树硬邦邦的表皮上划动。

　　她很快便刻了个唐字，我知道她是打算刻名字。

　　没一会，她把我的名字和她的名字刻了出来。

　　我以为她会刻一些情啊爱啊之类的东西。

　　没想到这家伙竟然刻了这样一句话，唐辰和唐月影到此一游！

　　等她刻完之后，我满头暴汗的敲了敲她的脑袋。“你这家伙未免太无聊了吧？”

　　唐月影不满的朝我嘟起嘴，“哪里无聊了啊，这不是很有意思吗？”

　　“你想留下点什么可以找个石头来刻，而刻在树上过阵子就会消失。”

　　“哥，我就是知道会消失，所以才会在树上刻。”

　　“为什么，你想表达什么吗？”

　　我搞不懂唐月影在想什么，她微笑抱着我的手臂，与我继续往前走。

　　“某一天，我们终究会离开这个世界，我们像不像是在这个世界玩闹了一把，然后离开呢？”

　　“到此一游的意思呢，表示我疯过，我爱过，我不用被谁记住，所以刻下的字消失才好呢，嘻嘻，怎样？”

　　这家伙，突然说出这样伤感的话，让我有些不知道说什么好。

　　孤岛很小，没一会我们便走到了另一端的岸边，身后还能够听见她们嘻嘻哈哈的笑声。

　　我和唐月影一起在沙滩上坐下，我习惯性的揽住她的腰肢，她舒服依偎在我怀中。

　　海水在我们的不远处冲刷，微凉的海风吹来，夹带着海腥味。

　　海鸟鸣叫着，偶尔冲入海水之中，抓到一条鱼之后，迅速的飞回天空。

　　天空湛蓝得有些不真实，如同是幻梦。

　　沐浴着暖暖的阳光，在这样的一刻，不管是我还是唐月影，尽皆舒服眯上眼睛，简直是快醉过去。

　　“哥，我突然想要一所海边的房子，每天都能够听着潮涨潮落的声音入睡和醒来，忧郁的时候可以坐在落地窗前看夕阳，快乐的时候我会去沙滩上捡贝壳，去海里面游泳。”

　　“我的房子里面可以什么都没有，但不可以没有你。”

　　唐月影仰起头，微笑朝我看过来。

　　我低头吻了下她的额头，她把我挂在脖子上的银色钥匙拿出来，那是一把能够打开她心房的钥匙。

　　“哥，我还真没有想到，我们会有这么一大群人生活在一起。”

　　“哦，那你想过我们的未来吗，在你想象之中，我们是怎样的存在？”

　　唐月影歪着脑袋回忆了下，她笑着回答，“从我懂事的时候我就知道，哥你最疼我了，只要我想要的东西，即便是星星你也会摘下来，只要是我不想做的事情，你绝对不会让我做。”

　　“初中的时候，我曾经有段时间很害怕，我害怕长大之后你娶了别人而我嫁了出去，到时候该怎么办啊，我不认为这个世界上，还会有其他人会像是你这样对我好。”

　　“我思来想去，思考该怎么办呢，我不要你娶别人，我也不要嫁人，我要永永远远当你的妹妹。”

　　“我曾经想象过，古板的老爸老妈生气大骂我们，然后你带着我离开家满世界的逃跑，最终，在一个与世隔绝的地方，在一个谁也不认识我们的地方住下。”

　　唐月影说出这样的话，她忍不住咯咯笑，“我以为我的想法很天真，没想到某一天，现实竟然会变得像是童话，现在的我们是生活在童话里面吧。”

　　我微笑点头，没错，此时此刻的我们的确是生活在童话之中。

　　看到我微笑，唐月影忍不住揪住我的脸颊，“哥哥啊，我还真没想到，你竟然会是这样一个花心大萝卜。”

　　“我也没想到你会这么大度，能够接纳她们。”

　　“其实我不是大度，我是在为自己留后路，毕竟我们已经触犯了禁忌，现在她们的处境和我一样，我不用担心我被骂，嘻嘻！”

　　真的是这样吗，我不清楚。

　　但是，与周围的女生比起来，内心最为沉重的是唐月影吧。

　　“丫头，你别想太多，以前我就说过，千错万错都是我的错，如果我们被别人骂的话，不管怎样的责骂都由我来承担！”

　　“可是，哥你被别人骂的话，我会心疼。”

　　我们俩对视一眼，禁不住笑起来。

　　身后传来蓝小莓的她们的声音，“喂，你们两个在做什么，别把我们丢下啊！”

　　蓝小莓她们快步往我们这边走过来。

　　走到椰子林的时候，她们看到了椰子树上刻着的字。

　　见到我和唐月影的名字，她们不甘心，纷纷拿着竹签在椰子树上刻字。

　　慵懒的秦可人和叶子怡，还有卓云烟也参与了进来。

　　那几个家伙，一会便把她们的名字刻在树上，把好端端的一片树林弄得不堪入目。

　　我和唐月影走过去，看到那群家伙刻着一生一世，天长地久之类的文字。

　　我哭笑不得，偏偏她们十分喜欢，举着手机嚷嚷着自拍。

　　刻完字，这群家伙又聊起了生孩子的问题。

　　难得大家全部聚在一起，然而聊起这个话题，大家竟然都表示不想生！

　　也不知道她们是说真的还是开玩笑，不过大家都还年轻，关于孩子的问题，以后慢慢搞定。

　　美艳的秦妈妈呼喊着我们，她们烤了很多食物，不吃就要凉掉了。

　　我们笑着往回走，一大群少女拿着烤串围过来。

　　唐月影和蓝小莓第一时间抱住我的手臂，不让那些少女靠近我，担心我会被抢走。

　　这两个家伙，真是让我不知道说什么好。

　　不过，她们属于我，而我也属于她们，她们让我怎样我就怎样。

　　吃饱喝足，这群家伙变得不安份，游泳钓鱼之类的活动她们早就玩腻了。

　　她们穿着泳衣，嬉笑着在沙滩上追逐打闹，好不热闹。

　　昨天的我们遇到了困难，今天的我们充满了欢笑。

　　我们坚信这样一场欢乐能够延续到明天，然后直到永远。

　　永远的尽头是别离，我们不害怕分别。

　　因为这个世界，我们来过！

　　【全书完】

